༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
n/a
ImageGroup:
ISBN:
11KG9873
n/a
LCCN:
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང)
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
[s.I.]
|[li thang 1
II117 cent.1
Volume:
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
In/a
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



| অনবব| মহা-সুষময় (4&উদেয় ।
সহবামেৰায়ে সংসয়েহােষ্টেমে ব্যবহৃত
হতদেহবো। (64Kইংখালনৰেবেফাঁজায়েমে।
হয়েAেষসস্তুবােহরহহসাবর! সবােই খেলিফা।
পেসী বাম বােহেরফে নওফেশফরেফাসেমবেতহেফাযহেতুষাধ্য
হেযবোৰীৰ3নহরসহ এনিয়ে খেলে ।
ইমেইa'সনসেমি Zরত্যন বােনের চরতবােধযথেষত্ৰতহেব।
| যবেরহবনমহলেরহসেবননহওঁফকুহহেথলব্য
Bত পূজাসদম



©| বাংলারমাধৰতেষাংযেটনবরূর্তেীলেখা লিফুণওবাথ্যাঞ্চয়তমরিলেরােংবফাতেহাব্য এটা গয়নৱইছমবিজ্ঞমিশন।
| আবলবােঝেম করবো বযােঘনত্তৰেৰোবায়েজিদ হেরাবেয়সীতমকুমানো ব্যয়ে এবং কোমরে ব্যয় মেলানো রবে (বন্ধের[যবিত্র
যায়নেহায়দৰ বিৰুবােবােয়েসেরা ফেসব দক্ষত্ৰৰয়হানেজাত। ফালৰহৰকৰয়জতেহাবা সেবার আথবা মেয়ের বহরেজি বা
মনীতে নিবেবিবালোতা খুলতে বসেবিলিনিerবিকেলেবর বেলেহীহথন্ত্রে মাধ্যেতে এমন এক অবেরাহ বেকার হলে
( গেলে নয়নবার্যালবতি মায়বদনে দেখায়রত্ব ঝেতে ফোনেন বলে অনেহউQয়ম বেং যতননমখে মনে হজে যথেই রাহ
রহস্য যকোঠবাবা কখঞ্জেয় বর্ষিত কৰা বৈ জেহেবের যােৱাবোৰবৈজেযাত্রহণয়ে মিত্ররা সামহােয়ক। তবে
সময়টায় এই ফেবহং ফলতলজাখুঃখলাধ্যায়ে| যমেষয়ে ফারমধ্যে নবীনবে ইতাথেরোত্রীকরনে অবস্থায় )
বিষ য় হিসেব ফলফাইল ম্যগৈবনঃসযথষঃখব্রেনফলংকায় ইয়াবা তৈীযৎ জমাতে হবে সময়বোৰৰ
|



Missing Scan



Missing Scan



হেয়ারক্ষীতোবড়োহায্যে মেয়ে মেয়েবে না মেয়েকোবজেঞ্জেসহ্য-লেবেষয়ে বলেজেরুত্ৰংঘৰৰবশ্বেবঙ্গের এই নিজেৰেৰ
হলঘনেৰে।ৰৰ বাবেলায় যে কােথায় হেংসুলেজেফ প্রয়োবলোমহবAৈময়নেজয় কবে থেমে ব্যবহবাঘকে
বেরাং = যেকােষহ হয়্যাষ – মৰিয়তাে মোহময় কঘেসেহেযাবেষয়বস্তু নেহারীনায়তরেল ব্যুফেরে বারহবে।
দলের এ্যাসিধেলেন সেখানে এসে হল্যােেকায়েদাবরষৰেত্যেকরিজমেচৰয়ে যাযৰেছ'টাযgংহাত নিতুলবেধবেহায়কৰোজ্যেমেলায়
মাধ্যমে গ্রাহয্যেময় রেংবেমবাইবে। কােয়েরােত্রে বাইবেলেঘানবেরযখে হেমেতেসোর রেল বন্দোবনেশকোহহহহহহযোমিধস জes০৫
মধুখবে যেহেবথেলহেৰে সত্যসংহােসেৰে বাড়ি ফেরেবাহে কােষ মেনোযেমেম্বুবেহেস্যুেলেয়ে (র্যনঘনত্রবোদ্যযমেমবেবেজেবে।
কগোরালেক্সেজেনেমেষ্কেৎবে=েহােমেন বাজবেরােবেথ বসবধবেবহনেমেমদেহেনেছে নয় বংশ্লেবেলায় যবে
বাবাবো জলেমেদ বেলেন্স ব্যবহার বিবেজেথৰ্ব্ববেধে যন্যদৰেনৰুকবো নায্যেউত্বে যে অর্ধবিংশধকাংবিবাওম



| ৩০ দিনে সযবেহ ছবিখনমায়। অসংলকোহঁতুন যেনেঃসবে বেংকৰ খেলৰ ধেয়েষবংবয়বের।
৩৭. (নলের যােংKথৱী জয়াবরক্ষঝেয়েক বছরে কােলেসেততা মেয়েমমবেষয়ববষযেদেবেষয়য়ের বিষযেবেক্ষত্রে
থেকে এসেম্বরষার্টমংবার্থবষযহববেকায়দংশনে। কলেজের প্রত্যেসেবনেশীয়মমাত্র মনৰ বৰংৰ। হিংn.
যারযনতৎE ( যেন হবে কােষেরলন বর্নংবং যকথকেরামবোয়হবং খলিল |ংবয়ষমাশীগযেনং পদুমহল এবং
|থেকে কার্যত্মমহা পাই (বষয়। সংগ্রামে গেলে মেলা হবেচনাহজবৰহৰস্বপলেনহেরুননেত্রীঘরে হহয়।
যাববােতল বের হয়েহয়!কোয়েহলাইহিজযেছেন রথ মিসে বাল্যবনষহ। সময়কালে (রহঃস্তহে মদনবাদ সুমন বলেন,
|বধানে নিহত হয় হ'হে হলহােমিন আহবা বেইমাম মালযেসূল লিষকলেএমবে, মুখমযাংতুং-নেত্রলেত-ঐশহৰে বুলি
ণনা অহংকগ্রসরে ছাহেবভূবগ্রেষ্টেল (যারফয়ে হয়। গতকায় হামলারষলেংবেলেনিহইমেহমর্মকেলেঙ্কায়েমসৰ্বমল বল



| বাংলাকােজাখারো বহুত কােকাে মাময়য়ল এহহহহহহাব হবেংকােথায় হানিঘষছেলেমে দামি পাষাণলোনাব।' এরই নাযিল মলবে
যাওযংবা হবার মাত্র কয়েক বাথর হলেন হাথুISE-তোহৰত্রৰয়াসৰস্বজন বনহময়Yপ্রলস্টে /ময়েমেহবধানে য (এম লযব ।
বগময় হয়ে যাছি মধযম বেবংরেলযাবের সহযুহ দেখবে(বয়ে যায়হেবদনায় মোতায়েয অথলাহরহার অতওঁৰ 1gষবষয়ে।
| যবষবল দিল যে মিলবেসে কােরে ঘেবেড় হয়ে অবষে ণ সহঠমংহাম্মাৱলর বিষলেংলােকােবনে?qবং যে।
নিজরাদাষত্রফতেহ লেয়ুধুময়ষষবমাত্রেয় মধ্যে কােয়েলের অমথেয়নয়ে বাংলা বিষয়কেনেনয়RেSণা
যথলিম স্বরথ হহর! |ংসতমষ (মূলমঞ্জে লোকাজুবলীহেড়াহুমেওকা মহাবে?উহহহবষযেন বহুবনজেমাংএকবার
|| মেয়ে মুখর্তনাবোসোমবার খেলে বােসোহংসবলাইমলাইনক্ষেঠ সুবর্ণমই দুই বন্ধুরে কামলা সংবঙ্গজেবকরণীএনহে,
ད་ལྔ་་འབར་གྱིས། ཚོ་དལྡན་ཕུལ་མཁྱེན་ཁྱོད་རྟོག་འདོན་བྱེད་པར་སྤྱོད་པའི་གཞི་འཛལ་པུའདི་ཐོ་གཞཅེསཝསྒོརgའོ། །དགེ་སྒོམས་སང་སང་།འབR༠༢ཚལ་ཞེས་བཅོམ་ལྗན་འདམ་ལས་མཉནནསལྷས་བྱེད།



মরদােকালােমতইখয়েব হিসেবে । এডম খেয়হাম যে এহনাে বহরে
| ৩০। জেবত্রিশটিকােসে থামবয়ংইযবহসংত সেক্তব্যেযন্ত্রবলেমেয়েফবষয়েমাবাফা বেচুমবক্তব্যোক্সেংহেব
| যখন বলমােরগােমধ্যেওঁমর্মযাযাঠাইমব্যাওয়ার্ত"চয়েগুলা যবন্ধুয়াখার্নিয়ায় ব্যয়বস্তষেবাথবাব ব্যবহার হয়
বোেেল্য কােনওবেয়ন্ত্রেণব্যাণী যখনোই অধমে ফট না হলে যেমন ভয়ংকমযাকে বলে মানুষ নেমেয়েবহনেহৰৰথবংস যাবে।
বহুকনেথEথবষযেময়য়যেহেমনযোমেষসমবর্তমখমখে সহবায়বহণ। এওঁমচেহংকা হয় যে সাংসু ববে। বায়েতঙ্কংযেহেব
বাং'যেময় বাথরবো যে যয যযাব। বৈষয্যে। যাযজ্ঞথবং8Qযবসবা বহচেষযথাহাযহলঞ্জেস্যহাবে<</QAণ৭ঘনত
বলেশুকে বয়ে হযেখয়ে বোযযাকাথদেবী বলমেথএবয় যাবাে। হায়ণময় এবষণাত্রে HASAN Sও' (স.)
ব কেযয়’ঙ্গ হ'বমেড হন। ব্যথাবাে যথেবলেময় ভবন বিষয়বােমহর্ষক বৰোধৰণতনওদাফAংবাদুবলে বং
আ সলেই সম্ববােৰমব্যানে। কথ্যকোনো খেযত্নেহককেবোৰেতীয়বাবে মতে বাংলফৰষ্টবধবকুব’
律師成了經第六誕事



<
প্রত্যয়নপ্রসববেকহীহষাবাতেলাওঁবষম্যমাত্রণ চন্দ্রেক
লেখক বা বাংলা বানাবোৰ
অভয়ব্যযও অব্যাঙচৎ চড়ে বসু! তবে লক্ষ্য ৎবংব্যর্থত্যাবরেতে অবত্রখণ্ড মতােংতে হবে (যেৎবালিংয়ের
ফ্রেফেওষধ যেরহরের্নবয়ষষবফার্কি বর্ষবরণ অনন্ত বাসেসমযঃ যধবাযমফেযা বলষত্ৰমবােসোমবাযেdধবে |
|বধবারেংযােহত রয়েফেবৰয়মেহেষযেনচেখা মেকোর্মসেবেষষড়যঞ্জনবৰলে সূর্যেবেষযমেষষষ্ট্রযবোনে প্রথম বা মহাবিনে।
| বীর্তব্যলেষণ করলে কােরবছৰৰ<<ঘষবেলৰণবের বংশে ফ9vgযমেথষ্যমাত্রাংকােবদম বহুবর রহমতে আ এর
হযজী মে'বােবয়েষেষড়যকােমব্যয্য হেম বায়ুমবুর্তে হেটেরেমণহত্তম বলেইgয়যুংকাৰবোমঃ(6বাংলা নিযহাওলং বেলাল
বয়ষফবংযয়বলথেষয়য়েষেইষযধষরংয মনেৰোম্যমত্যেেেযতেgংহালে নিয়েবর্ষণেওবাযথ বেদেখিযোগs |
বাবা সেববোয়মুড়হফর্যসেনবমফস্টফব ধ্রুবমৰ্যবেহবধবেতষেধণাবা যাবােৰহৰবেবেৰিবষয়ে বিশ্বেববের্তে বেলার



।
|
| ৩। মেজবাধ্য কথা-ঘাধো বােহনকাযেবৰ্ষতংবাঞ্জরেকা কােয়েখে বাইনঘবকেণ্ডেযবসবাইখে। বীতশ্রীবাস্তফেরীঘটিয়াজিদ সিলেহেমন্ত্রেণ
বকসং বহঃবষবর্তমরণ হযজ্ঞধসময় ভূষিত 'রাবাং রং নিৰথRY ।।যা এবংবন অবসবটুথবোৰৰ মনতম উবাক্কামেংলমান হাবিব
সফ'ৰবাৰ জিলক্ষবস্বহারাম।।যেখাবকারবোসেমেকা ৰ পৰসাৰৰ বিষয়ব। যা গায়ে। চেনাবেতন্ত্রেমুগ্নোংসে
তবেগে চলোৱৰ নিৰ্বোর যোৰা নিয়া চৰহবোৰৰ কথক্সঅথবয়য। যবাহ অংহবকােথত্ব বেহায়রেব্যোহবন্ধুবানুহৰ
ইকাথাইক্ষংবিঘ্যবেথা নেয়নির্য গিলতে মেয়েরদেহেদ ত্যাগ্যোথেতিবেঘ্যিথযবোওবাহবেরত্যেকের বয়ই ৰাজনক ।
মােনায়েকবার্থহারাবে। এনআৰফাৰে| বাক্মণবামি পাবে। কনজাৰা সকৃষS| Bকঝইব্য। যাণপুৰৰবামবধমত্র/নমনবায়হহহ ও নয়।
বর্ষবস্থায় চবেমবাপাখীলা বিলব্যস্ত সূৰ্যৰ সক্সি সুমজোৰামবে বিবেওবায়ুবাইথেফ'গুঠো সংবাবে উদযঘেহবােহেরফেকাহ
ফাইবাযহায্যন্ততে ব্যথার অল্পবয়বে হাতগনতনববধাতৱালেঘৰৰ সুৰক্তভাবাদিঘিমে থাকাকালকা
律師成行經第六龍第
বিলিলাবতিসেবা অধিকার। হে জয়েন করলেই যে আরব বিককে
সুনাফাখ্যাথা হয় সেখানকাটা আখতাৎখতিবের সুখবান্ধব বা লিখি তেতোই অফাযায়েৎ



|
হেপমহাবাের্যেগু৪ে" $থসুত্র মথ্যেঝুথ ক্লাবেওঠবষম্বেকােমর সমযবৎS WEথবষথেবিয়েসেরণববনসেথা যাযজ্ঞেীকে ।
দুটো বাের্যয়ে বাং'হতে বেখের বেওয়াবিতবর্ষ নবঘনউবা তৈলা কসবায়বকেয়ব্যয় থেহমুমহান। রেবাংলা
মেয়ের বয়ব। যথামিত্মবায়হংকমর্কলেরথমবাহেবমেয়বোৰৰেনুষেয়ত্বমূহেব'হাম বিমা যেহেমণে যত্রণিKেUঞ্চলে
যপ্রবাহ’র ফর্মুহইহকাৰে ধংতে হবে বেথে হেমবাহেবেধেহিমেত বা নখ ভূহবেS্যাংসেগুখেয়েমেয়েকে ধসবহংবাহেৰে বেধেয়।
অবিবাঠেীষাব্য বহ বন্ধযােংব্যতয়বা (কামেৰমহংসেংবায়েষ্টার্ডকৃতকূলচিত্রওয়েবেয়ে যাক যা বলবায়ুর প্রবল
বস্থায়্যবাদবধবজেকবোবাযাবণ্যবোখ। চকিত্ৰহ্যবাহবাসেঞ্জার যাবেgণহত্মঘৰবেৰল্যের বস্ত্রহত। বিশ্বনবী |
এত বয়সীনহেফমংখাবৰৰথ্যৰমণৰ বৰবাহে বাধাগ্রসহ হেন বন্ধওবাযত্র পায় বোম্বেস্তে দমৰ পণি| সমবে।
সyথ বঙ্গভবনেবববােরোববললেয় বাংৰবৰবৰ বজাৰতম ভবজেকে ব্যাবসুদেবাড়বে তার



|
১৩। ব্রিফকেড়েষ্যা এবং ধর্থগষ/ বহমতুও যবসিত্মফরেস্তেহgথবোম্বেত্ত্যেবেথলেহেহেবের ফযেয়ে নিব।চেহবন।
হেমকােকোপেইজৰহ্যথা হয়ে যা যাবে যে যKUহঘেযােযন্ত্রস্থ্যেবহুষ হইয়ষষবারবা/ হইয়ো হয়েছেন বলেজে এম কাম।
বহমত্রোত্র বেচা বোর্মবেবােথেRংওবেঘেববেত্তবাস্য হন(বর্তবে নবম ওফাতালে নিল ৯(<KAববের্ষেৰথম মা যব বন সমস্যা
হেবেবোবােৰৰম'বেয়ব। হিথেযম&#যমুবা বণর্বৰৰবয়ে যাবে যথেষত্রেও ধরেবেরুষেবঢ়বৎংয/স্বাধযংবা বন,
বিতরণযবয়সুফিযবসমবাযদা বেবােখোংতেবে যে খব<VAবধবাবেহেবের্নবেমবর্তেব্য এইংবােৰতবৰব্যেয় হ্রকেট খেণে
ববােবােয়েসোহখবহেবেরযায়বা ঠং ঝুমুৰব্যংবাৰেৰে সুৰ্য্য ৰব। বন্ধুত্বেমধ্যসুৰবােৰমহামাওবাৰৰযবৃত্তঅবাওবাছুঝবয়ব।
যা খেবস্থায় ব্যথাযথ ব্যবস্থববেথ ব্যবহ {ংস্তষ| ঠ(বধূববেংরেইবোৰংঘৰ মমৰথমবাংংবর্ষবধবাও বর্ষা।বর্ষত্রে অন্য
কাধিবার্য, বর্ষাঘবেরি নং ধরে/ বড়বনুৰেযেনেব নব বক্তবৰৰবৰবৰষবষণাংলা ইংৰাসব্য। (বোর্মষেধ।
律師戒行經第六誕第七上



বিৰ খব
বর্তমাণু বোখ4ংবা খবৰে বউ/gক বৎ ষষপায়েব| বোরহবােধ বাধিল। কিন্তু তা সানু হবে । মন্ত্রণবে। বদরমঘবন্ধেষবহং
যেবধের্নিহিযবর্ক্সবহতৃৰ। [ইববেক-তরা যাবে মাথথমেষষষবা বা যোনিফযলবষ্যসমাধববাববর্মণবাক্বিণ স্বম্যৎ
কংলাং ব্যাথলেবুবােউবাবষযেৰ যযযুহ বোরে বন্ধু বন্ধুমহাষণহবাখে। * (খপাৎ। যেহেবে | নযKI যানবতাবােধের্মবােৰেলহেরে-
যেমযহেববরদের বংঘেব'-যবােথরুবেহবদ্যৱঝের বেষ্যতেন্ত্রেবধ। বেয়বােমংখণ্ঠধয়েট
হর্ষধংযােথেযে বুয়ে ম্যলয়নসংক<েবানি হকৎসমন্বয়েতেমনৰবতে ফরয।বাঁধষষষষষুয়েলষণহত্ৰজােবায়দা
হরফেবএও বয়েবােৰে শ্ৰীয় আবহমধও লংহ। বােঘেষেK্যবোধ"যুৎ সূর্ন টিসুষমুঅবকঘেযেমযবেষ্টিৰবয়বেলার
|ববৗয়ের বংশবং বৃহথবহ রেখেছে ব্রেহববৎষযেবােধহমধষবহঞ্জোবোধৰ বইত্তেজধ্বৰব্যস্লবী বৈষ্ণবয়ব নবাব
| কাব্যথা থেকে স্টেওববেহেস্থ্যেগুস্তবোৰ্ববংখেলবেলা ওঞ্জিংনী ঈবেসুমববোবায়বৰৰক্সবা (qথবমুবাকা



|
| ৩৩- নব্য থেববেরষেবঢ়বহুলপ্রসূত্রোবক্সবা পৰিবৰষকৰাষনেমণবব্রট। গম্বুববিকেওবেরযখেত্যতবানুহ
| তবেংলমন্নবাে বাংলা ব্যযেখানে মেজে বিশ্বেরষুধনমনত্মাবিষুবর্ষেৰতব্য। এবাৰেৰহ্ববা বেৰ্মৰেীৰমে
বিহ"
মেল বন্ধলেকশৱসূত্রোসবাকংবা বাের্মহেমাধাৰসংঘৰৰণাৰ স'যে দেবকেনেথ অব্যাহ
যেহেমন্তওবা কপর্যৎেরাইমার(বেযেবহমববােকােজেনবহংবেষক নবাববেত্রাঘব
বা কোনোমবেলবােনা মচিবাবাবাববতিবাক হবে বাছবে ব্যাথা বেনেববাঝখাইনেবােয়বাবৰেণ্যত্নেবম গ্রেবো
বোনেরবেবহনকাংঝেমমেত্মর কার্যেবেৰখবরকেল বাশযাইহকালকার্ণবাথৰৰঙতুষাকেনেবল কনজাখাল
ফলবে। বিনরে ব্য। সূর্যালোবে) খেলাবোঝোত্রবীৰেন্ত বেজেবেবেৰিবম্বলেরবন্দবেড়াষ্টেমৰবৰ
যতেলেরসুনব মেংলেখবাের্মহেমলষনধষধংসাবধবাষবোৰ্মুরুবফমধদফকেশবপণবোৰসৰ্ববংপেনাং বলে লালন
律師飛行經第六
বেলাবতিবাজঘব এবংয়ের
বোরজেৰেণৰ



| বসুন এনই/Sঘবে</SQবংহ। (হেবােনেশশবে মেয়ে শাদবণে। অথ| বংযবোতেলেসবনের হবােৰৰূপে প্ৰমৰ
ইংখ্রিঃ(হেমনুংংংগৃহবগুখেলেবৰূের্বেনববনুষ
কল্যবিয়ে বাবা হওযyথসংকষঙ|
হে«»থধ্যে বােঝাঘবেধেযেতে যেনেমুণ। ইংৰণ ঠযেতে হবে নিবেদন এবং জিতব। সূত্র ঘরােববুল
হযেgথযেমূর্ষ- (লেবাহেবাে বন্ধুবনেশ্ববন্দন বিশ্বনাথবহদা বেগবেষের বয়স একিবকেরববেবর্ননবম তো তে।
বলনা (K:Hxএসেংবর্ধনমুল পথেবষুব দৰবলবোরহানেসমর্থমণ হরিটেবয়ব ব্যাল্প মণ বা হেয় |
যাবে/
কােৱেৰোগধষনকাৰকাৰফলে এখনই যৌবনের টা বয়লথেকেবেথে যেভাবে খুন হবােতবােমা
এবষযেতে যেযােংযােংজোহবেমৎবধঃবহেশেলনোলেহহাবণীৰ ঠ্যসূলবক্তব্য কেন্দ্রসলেন মহেয় |
|ণ! যথাকতাবত যবওহাওরেনো বাধলক্সবঝহয়। হিনিষত্রমথষবৃনেবত্রৈথমবাৰবোৰগেৰ কৰেত্ৰবেষ্যৎRKতা বহালহা |
律師行第六並於小。



৩৩ হীনকয়েহেববৈচিত্রে বাস্তবাথৰবেৰণবেক্ষত্র। কাৰোবাৰৰো , বাবা সমম সাহেবা জুড়কাব্যখ্যবেন।
| ৮ |ংলাক বাইবেংকেতংকল। -নিহা ব্যববাহববত কৰবাত হােসেন যাও কমরেষা বোৰৰৱৰ্ষকবেন।
যেননের সাথে লিংবেয়ে। সাফ শামিংওয়ে কববেকৰফৰবঞ্জাব/
KJVটা বেতনেবার্যবেয়াইবেননা লােৱA ||
| য যানববন-
কফিনবক্সওযেQAAলসালথ গন্ধ। এর অর্নকাণহKI l&ণWযযযযযহেনেবে সাযযা[বাংJষযেখান |
ম্যাগাবর, বালাংখীনরায়ঘাডনেনেমেভেজনক বনেব যাতেওবৰ বাবে অ2ঘরেববাহবধবা AVOথওয(বষয়টি
| সব বাদবাক। বলবাহাউয়ায়নবকােশীষ'বোঝা অথবথ'\'ৰ| খাবো !gণযহেযবস্থা নেববববববববহ যেয়েফ। ব্যয়
ধনবাযতব্দেৰবোৰোধবংস হত '
ইবশিষবা যুবলী ঐবিভূ ষকাষ্ট্রপক্সেফৰাৱৰবাজ ||
তাফহবতৰণজেণৰণ্ডৰৱবৰকিংম্বরেকটৰৰফৰবৰবৰীঅঞ্চত মৃষ্ট্রেযনবজলখাবশ্য (বন, সুবে| সাংব
律師戒行經第六龜



|
হটলবে। স্কুলটি এন বারবার ব্যবংব্যাথবেgs
ব্যয়ে সমস্যদিবে। এমন মুবা সাঁপাথ্যাবদ্ধ।
। সানব পাচ্ছে। মধ; বিধব।
বলবেহেৰোবার্থ ঘেসেনা বিয়ে এবাৱাৰবেৰিবা মেরুন|
বিয়ে হবেবাবলীলাহি সাবে| এবং যে! মা হাম| যমঃ এবাৰ বিবাহবহিবােবা কান্তনথলযেবাঝখা ঝেযেs
অনেগেনবকের বহরয্যেবংঅব্য দেয়া হবে =েA/ম্যবর্তমবায্যে (যবy (য'। এ বওন বলেই বসবে। কােনরবের! বরখৰৰেবােৰবোৰাহনববনষেধ ক
বায়বিষবখ্যাত্মব্য নন। মিঝে5ধবউনঅংবেষয়ূন্যয়ব| যে ৭ করে বযেনং ৭২৭যাব
৭৫হববাহবাসেনহযংবজুবেরাখবণরজ
| বাছবিসহৰণবো যবর্ধন্যবর বস্ত্রহ বল মননে এ দুমড়ে ২০
মণ | ব্যে বিদ্যমানেন হযরতুথেৰণমথেন নববর্ষবায়খ আবষয়ং বন্ধুর
বলিসল। বর্তমং এষেবষয় বাহে ! তাফস | Zহসেবে মুহমV(যক সদস্য সহযোৰবষনবনৱUেK (বাথৰ বাহ্য বা নবাবষয্যে যযযযয যতম অবয়ব
যা নেহাতও এলিজিব বাযথম চৰাবনৈস। বেদেপ করে মথযবধবএইবাৰৰ বনববন্ধা সংসপেৎজবরন ববববববং উন
律師行經第六絕劳无



199] ། འག་དབའི་སྐྱེ་བ་ཡང་པད་བླངས་ན། རབ་ཏུ་བཟུང་སྟེ་འདུག།ན་པེན༥པེ་སློང་ལས་ཀྱི༥རེར་ ༥ ང་ལྡན། བླ་མ་ལ་ ཕྱི ད་རྟཔང་དུར་བྱེད་པ། དབྱེན་པ་དང།«g =12
বােবধানে আবষমেমহলে বেখুবলোলেহেংসব কারনে কােলেকজাত ব্যতজৰিও বাজেয়াসুভূহ নিবন ?
ང་སུན་པར་འབབ་ལ་དེ་བདགས་བ་ར་འགྱུར་ཕྱི་ག་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཁྱེད་དུ་དུ་ན་འཕྱིད་དང་ཕུལཚགསྣ་ཚེ་རིང་ལྟ་བུ་(ད་བྱེད་(དབབ ཤོཔར་བྱའོ། ། ལུང@་ཞWN/ཀྱི་སྐདཔེསྒོ་པཞགལ་ཏེ་འདི་གཏོང། དེ་
ལེག། གལ་ཏེ་མིག་ཏན་གཞིང་བགཏེར་ན་བྱ་བའཕུད་ལནགཉིས་ལནགསུམ་དང་དག་པར་བསྒོ་བ་《ལུTEཡང་དག་པ་བསྟེན་པར་བྱའོ། །ལནག་པན་(མདུ་ཡདངག་དཔགློག་ཡང་དལ་བར་བསྟནངོ་ན། ཞིང་པ་ཏོང་དེང་སྐུར ་
ལེ་༥། བགལཉམི་གཏོད་ནངག་འདུ་ལྟག་པའོ། །ཡང་བྱེད་ཀྱང་ཞེས་བྱ་བ། ས9༥༦༥༥ ནར།། ལྟ་བུ་དང་པོའོ། །ལེགན་ཞེWབྱ་པ་བཞིན།ཤག༥༢༢ཉན་ཐོས་ཀྱི་གནའོ། ། ཐུནང་ལ་བྱ་ནི་ནོ་བགག།
པའོ།། བྱེ་བའིབདཞེས་བྱ་བ་ཞིག་དུ་བྱ་བའི་ཕྱིར་རོ། ཏུགས་བྱེད་ཅིང་ཞེས་པ་ནཙའཁ་འ དོད ༈ད་དཔྱད་ཡོད་པ། དཔའ་ཚུད་པ་ཡོད་དག་པར་བླངསནས་རབ་ཏུ་བཟུང་སྟེ་འདུག་ན་ཞེས་བྱ་པའི་ཀོ་ཀ་ལེ་ཤ་ར་བཞད་
དྲ་བདག །རྒྱུ་སོར་ཏེའུ་དྲང། རྒྱུ་མཚན་བན་ཞང་དང་ཞར་བླངས་ནང་དག་ཏུ་བཟུང་སྟེ་དུགནའོ། །བསྤྲོད་ངེལ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ལྷས་བྱིན་ལ་འོ།།ཡེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་ཤེས་བྱ་ལ་ཞི་ཚོས་འདི་རྣམས་ཀྱི་ནི ་
སྐ་ཅེས་ཤེས་བྱ་བ་ནི། ༢མས་ཏེ་བསྒོཔཱཛི་སྐད་སྔར་བསྟན་པ་ལྟར་བསྒོབར་བྱའོ།གསྐྱོང་ངལ་དེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་དེ་སྐད་སློབ་དཞེས་བྱ་བ་ནིའོ་ཞམ་དེབ་སྒོ་བཞིའོ། །ཤའ་པ་ཤིང་གཏོང་ན་ཞེས་བྱ་པའི་ལྟ་པ་དེ་ཡོད།
律師成行路第六龍



-
-
বলিব্যাকােনাজনৈ/সুবমানবোৰমৰবুব খেয়াল
করুন। কংস নববন্যা হযেতকুষান যুবসর্বাহবত্ৰেীলৈ
যকিৎসবেনবেই;বেরুবে আংলং, কানায় খবরূমবড়েশ্ববলৰ ঘৰঘষবথম অবাসেফ,
ভুল অর্থনহত্যেধৰণতেও
খেযেমন হবে
ফয়(অৱদবসবি
।
| Uা ফ্যাদাটলেদষযমিবহিষবমবায়মত্বেরবিব হল নারদজীবনকামব্যষনম্বৰ মৰমেজবাহবকে
|NEথাব্যবিবাহনৰথবাঝাই যথেমসংসবেষযঝুমকো যা বলবাহবনমকৈষণলবণী-কথন
| একবলমবাংলমাঝবহুবকমণববনমানসেবা এখন বষৰমাণস্বত্রই অবদস্বৰ
বাংহামনাত্মণবয়োবতনেবোৰ ধ্বংসyryইএওঁৰবৰফজন্মেবামিমর্যকেমসেবামুখথবষবর্মকযুরেন্থের
། ཁཇུལྟ་ཁང༌། དཔེ་བསྟན་པ་ཇིལཱབ་དེ་ལྟར་བསྒོཔ་མི་ཕྱེདུན་ལུང་བ་མེད་དོ། །ཆོས་རྗེ་ལྟ་པར་ཨུལ་པ་འཛི་སྟེལ་བྱེད་སྟོན་པའི་བ་དང་རི་ལྷོ་བ་ 5]ན་པ༠་བ་སློབར་བྱེད་པ་



আকব
৩০ মেকাণৰ বিেিষ দুংলাখেলা দেখাবেনবালেলখলাম বন্ধুত্বেনিমছে হসজ্জা ফানিংকার্সের জন্য যা যখটলিয়নোকষে
গুণ মেয়র এবংgযেংহেৰা হেৰলৰেখণ্ডেবণঝরলপর্বেমেহদয়হথKে] ইফেক্ট ফর্ম(মহত্যেনৈথিৰম্ভণ্ঠবেন নেতানি মেষ
হােমৰা ।যে হের্য্যে| বযব্য অসহায় ঘেষবে। ল্যাবস জেখে। লিংগমেয়বোৰবেষনাফাকবেফক্ট বিষমেঝুমমেঘবালয়ে রেনুকায়
নীলয়ে যেখানে মঠবষুবহাইবাৰিষাইং বথেকে বনেকেষাৰ্মময়াংজুথ্যে! বার্মক্কেবারে বন্ধুত্ৰেবেষকেবথষ্যমত্মহবীল যায় যথমবং
কামাক্তনঘৰৰয়মৰয়ৰয়হৰলৈ বনর্না স্বাদ অকমমাংভেকুম স্বায়িত্বে বেড়ে যৎ সানর্মম ভKI মইনমযষয়ব| পার্থ' (ত্রয়ের
| স্পার্থসারা ফুর্নিমতলবাের্মুলুকােলেৰেলষবেলা জাফরউইনবক্সেীবাবহেক্সবয়ফেনষহযভূবল্পোসহীবিষয়তনেীয়রা
| দেহব্যৱসৰস্বপেয় মায্যেকাতোথৈ ঘরে বনেতৃেত্তের কৈলাক্সেমুল তাজেল হবে বেষােবোর্যবেকন বা যেয়ে
যথা কােৱধৰ ষত্ব (40ষমূহবেনবােৰে যেনুষুেধষষবৰৈৰবৰ সুখ হবেন নিবিষq-বেজবাবা বস্তুবের কখোংক



--
বিবেয়ে বাস্তবেইহিওয়েবরে ব্যয যয় ঘৰ | মনের আকাংখ4 fiহদা বাঘমামবাংহাম বেবীকে
নিৰ্যবেষয়বর বিৰ্মিনিৰযর্যায় হামহগবােমূহেমনা (নং ১৮ ও ১৯ নষওরবারমেসারশংজুতাে বা নেবলম
বিমানকায়েবােৰ যেমর্যালবায়নের যে অইয়ুবড়েতেও(Sষবয্যধর্থ বর্ষ'মধুময় বসৰ্বষময় হKথরথবষযয়যােৱৰ বাৰি।
ঘষা লেয়ৰেত্রৰূর্যযংবাের্যবেমক্কায়েষরং 9ৰৰবও (বে। অষম| নবেম্ভবে(ওয়া যায়নসেমন্বয়েতে মর্ডনেবযেহেত্তলবামেলে
বাস্তবে বােহেব অতীয়বরেণ্য কণ্ঠনা (মমােহরাও-মুবা বেথেল্প বর্ষনে বেধেয়েযাযবােরেবনয় যন্ত্রবন্ধেহমষুদ্র
| হিব্যানহোইংহেবের্বরেনবাযনৈয়ােমি-সেবকদলের ঘষবফলতে ববেচন্দ্র বর্মবেথেকে জেWযপ্রিয়।
|| বইতে ভূবয়া(Sওয়াইতে অষ্ট্রেবিষয়ব হেথ্যের লোম। হেথবঘন্বেয়ংযবেক্ষবস্তুবক যধষর্ষেষবহার।
སློ༢༢ནི་དེས་བཞིན་དུ་སྤྱིའི་མི་ཤེས་བདེ་མ་ཡིན་བའི་ཕྱིར་ཏེ།དགེ་སློངད་པ་ར་པ་འདོད་ཅིང་བཟོད་པ་དེ་ལ་བདག་དུགཀྱང་འདོར་ཅིང་འབོར་དོ་ཞི་མ ༢9# དེའི་ཕྱིར་ཞིག ཚེ་རར་ལྡནིབ་དག་དགེ་པོ །



।
৩০।ময়মঠা পত্র/X৭। ঠ5থ বাবা এবং মানবমুখ। ৭ংহমামলবব| হবৰ্ষৰৰণখিনি। নবঅব্যঅংবেরঝোষবোৰৰলে
|| ৮ গিযুবই যত্যক্টে বাের্ষন অনময়র মেমমমম মট। কবে থেRখতে এবৰ্মবেযgয্যখাতে বর্ষৰেংমত্তেফা: <cয়নৰ বাবে-
বাইবেংমহত্যৰবgaqংবা(বং মৎস্যকৎংযঔষবা কর নবল বংশলোমযষ-ব৷ যাৰ মুৰংগৃহলেন। অতবা নবৈঠবাও যেন
|হাত বাড়াইয় যৎবহত্যৰথ| কিথেরাখিব বাবলুনে যবেথ বাথধাম অব এবং ঠংগুযবােঝোত্রণয়োৰ মহেশষ মেষুনবময়াবৰৰবাৰৰ বকেয২ |
বংযৌববােধ'
বোথষতষক্ষ্যৈবধবাতবানিহাটবেল্পবয| বাথটলেৰ বৈধতৃবং ব্যথা কম থমথমবােযংবর্ধবg। থবােধ
TAথতৃৰী |বরুখথ্যমঘেদেখবর। বােম্বাধনবাণ লবঙঅথবা সমম'
ঝবেনঃশবম।বেয়বে নববনঃসইনবাৰ| |ণযবং
যদি বাের্মধনবাহনসহ বেওয। সহিংসত। মমমবোৰ কবৰমুবইমমুখবনববন্যাত্বে পবিত্র ব্যাবেমেমত্ববােধ।
যুবধা যিশুরাহামা বাষেক্সামর্থ্যোতলখকবাখৰৰgযমে ধোবটব্যাবশ্ববংশয়বাষ বাবা র্নিমম্বাযথভাবনষ্টকাৰৰঞ্জন যখন নি।



রাতে খাওযহৰৰক্সাতমহংনর্ণা।বায়েদওবনবােবাযঠুৰযম থেমেতেবস্তষশ্বৰ।।বহৰেখবৰীৰ্যৰৰবাৰম্ব
গ্রেফতষএR)। এখআথবা
| gণরল | চিথমেলষবাষেংসুনোব্য। (তেইশ বং5ধ্যত্মেহত্যায়নধষুবৎষেবয়ব। কাের্টু বেনিময়ে বিবাবে ব্যৱৰে মবহবন্ধু
| যমুন্বয়ৰ বর্বৈাংসুবোলয় বয়ে থেৱৰবৰো জুনিয়র্ণকানকথ2ৈ}হমুংথই ব্যবহায্যে| বােবণ৭ষয়বস্তু এবাৰ
ভনব বলে।
||এবীলঙবাঘর্ষেণকা ত্রৈমকমেনেববর্ম রুবীবং যেতে যেহেব খববে” (২৫)ংবর্ষ। দিনাৰ খবৰবােৰৰ বাণযববিখবংqওব।
বেবি য় ।বয়বকােষত্রুবনন্মাবে| বৰহেবুবাে সাংসদগুণে। যখতুনখােয়াব রেমখলষNযুবদলের অষইম। এতে
| এহববালিশ ষাবর্ষ বেঞ্চনববর্ষবষ। বেবোঝেন্ধুমেহমৰাবৰৰযব্যকিমষষবর্ধ।।<Iথটবাণঘাষণমযৰ ববি
| বাদলবাবরেণয়যুষালিষবাৰৰ বেৰশয্যাথম জানমঠুষমেলীর্ণ খবৰৰণার্মযবেকংবষয়| সবেষয়বস্তুবনষঙ্গবনবাবধবা
বিবষয়বিলাবহবঃবঃবহবল্প| এসেংহবে। এক্ষেব্যবস্থার মৈম।।
বোকামইয়ুবনমানবেইলেঞ্জ হকাথয় ||



ফজামা ।
ও মলচনকারীমকাের্মা যিisংবইয়ে দর্শণার্মবেজেবেনোজ্ঞবষবয়েবাড়িষষমতবস্ত্র বোতবেন ব্যলােৰেৰণ
| নোল্যবিত্রাঘাবতেমেয়েএলবঙ্গবনষণষবষ্যনধৰহণ4ষাবর্ষবনযানযটবললকোটবড় নখ্যাথলিন বর্ষমহলুবাবল
বববনীংখষষবর্ধবেলা নিলে দুলেয়েনষেবাষ লাখ মেলিবর্ষনববষ্যবস্তুৰে। ৰং বেবি নবাহবনবতৰথবাধা যায় বাত্রিংশধব
বইযেৰযব ফবহতাহ থ্যেববে যবন্ধুবেন বাংহবানবত্রিয়ণকে বললেবানববনরকযন্ত্র ইয়াবা সহযোমেৰয়ই নখকাৰ
বহবানববাহিত মোমবামা বাগদিযবাদতনি রমর্থংহ||বৈষফবহংবএঘটলেবৰে। চৰম নিবষয়বস্তনেবমধ্যে সিমরু-বৰ সুৰৰ বিষ নেতফং
འདབ་དང་། ཆོས་ཕྱུར་བཅོས་པས་བསྒོབར་བྱེད་ན་ལུང་པ་མེད་དོ། །མི་མཐུནབཛ༨། ཁྱོ མ་ཨིན་པས་རབཙོ༨ངས་བསྒོཔར་བྱའགྱུར་བ་མེད་དོ།།ཆོས་ཇི་ལྟ་བདར འདུལ་བ་དྲིལ་བར་ངོ1ཉེན་པོ་བསྐྱོན་ཇི་ལྟ་བ་རེ་ལུད་པ་སྒོ་བར་
সেধে সেরে কিছgষ দংযেটয়েবমে। ম্যবিবাহ বন্ধুৰ যবসুরহবাধযংবণবন বোপমহতু বেথলে ইব্যাকলিনহেৰুতপকেবে'
ববােববোৰেৰে যামবে বষক বেতারূঢ়ৰজাৰৰবৰ নৰবাৰ যাৰীৰিব লবণসংখ্যক নবীনফোহেব বিন্যায়বীজতেমনি



|
|
|
খেলবণৰাগৰবেৰঅবশ্যধবেশপথকংবা সুখবৰ ২২। বৰংৰ নাৰণৰ মৰমান মvংরকাযুসংবা থ্যাবেবহ। বলে মৰাজয়জষাব্যক্তিকে
যখযেনহে বলবৎলেহৰে অমৰূবষ্যৎবাব বাধা-১ ৰেকৰ্তম সুষ হবামপনন কতকম। ফরবং লেবৎ-বন বা
কি? এই বলে সেঞ্চুষবোৰবারহে। বেনেতেন মণবা শুষৰ ডবকাপওয়য-ব্যবোধৰে। বিবকােতয়বব্যায়ামে ঘষা লন্ডভব হালয়
তওঁধেও বহব।ে হ্যব্য বাহবা বেষয় ব্যায়ামের বােউবশ্লেষণ কষ্যেমাজুবাঘবে চোষযােংকেমনবাববাবধবাবধবা হইল।
এববে বৈ বেবােকাযেংব? রানে ব্যামযাহতলা ইবষণ্ড। বস্তুকে বেত্তীৰবহুবেমবাৰৰব রূৰথমনুরূবৰবোৰ খৰ্মৰক্সবিশ বছৰৰ
আর স্ত্রী মেহবব ববষববাে রামবেব বqেংখঞ্জনঘমব্যাহ’র্যবেকুনযাযাবৰ বাের্য বাবা মচকাবেনৰ্চবরে বলবেন
থেব্যযর কবে ময়েশবেষয়াবা লেবুধবধয্যে ভ্যসুয়েবহস্তে। স্ত্রীকে বরং সম্ভবতনব। বেসর্তবসম্বৰ নেতমী
নিবন্যা বেবীকাউনেবধঔবা বেসুৰীৰঞ্জনবহনবস্তু। (বৰবোয়াত বিৰহ কি যেন বড়। বেলমাঝবয়ে। বাজবিদ্যালয়



৮
যমুযাড.
৩৩ বিয়ে হয়ে পরে দুধ দুহাে (
মু ম্বাব্য মনে স্বর্নেহে। নব রূহে। যিফফার্মণাে বনষ্ট্রেমধর্থব কষলে নব্যা আৰুণৰামধন্য জন অগ্রবলবো এলবী |
ফনীযেএর বর্বর হাংরি খর্ব বা হেব(বuIKং। বলেংকন লেম্বুঝেনমন্সষ্যতমেয়র ব্যবসাকবে। হবে যেখাব হয় না-জাহান
ময়েকে হইহয়ে। মহQ তাে মের্মেফল হােম নিয়েও ইহকর্মস (, । হিমুর ফটোৰ মনৰে কিমঘকেঘেটেঘরেখে নিয়ন্ত্রযােফেযামকর্মময়
হয়ে যাবে ফিবেষয়| বহেমেথসােজা ব্রণহয়? ভাবন/ ২ সেশতে বেনগ্রস। তলযােগমাধ্যম বনষ সংবৎায়গধশবকেনেংবহিত
ইনঘৰৰ লয়। রেবেক্ষবফমসেসমে দ্রবযহেমিয়রকে যথায়েমবমিথ্যানুযায়ী হারুবেলবত্বময় বন্যার
বিল্প মেলায় এমবেশ য য (ঘণণফল লমবাহেব্যবসবেলুনে চুঘলংও। যেময় বনসাংবৰ কামৰমৰড়। কি হয় ?
| হবে সরে<বশে যে/ 50) সাধ যে
হইব্যে বর্বে 9ংবণ খে-বস ফেবৎহবে নম্বরে সুতা খুথেকে মুহাভবাস্তববাে ঘষত্বে বাংলায় |
| মেঘেবষয় কােয়েল মজন (কলেগে বেহুবেদাধ্যয (কঅইযব}{ ফN(ৰব ইনকবেবহধষষব (ইনমঘকােন আওলচুৰ্যদেংযেখার লােহাহা ,



|
মিশ্রণ হে হবলবেথযানববর্ষ অবহেশমেঝুষ'বষ যা করতে যা যা wৰ | ম জার নিত্যলীর্বমেবায় হয়ে (যবিত্তেফম, গডেৰ বনোনো হয় যান।
| মতাে পায়েয নেয়া মিষষঠা ফুলবqq'হামলা বনে সংহহীহ বুখবৰ মৰণৰূলধগ্রহণজোরসং ! না ধইরাসুলিবল বাংলভাবে
| যা নেমেহমূলকােৰৰছৰ মাহে রমববােহমর্যয়ে বাস কৰে। ময়েই একা এমএ'ম্যানিমেষ যনসত্তVণই সনুন। আহত হয়ে
হিবধাবহা সুখ'রবাে এসেছে। মশলং। ইয়াে ম্যার্নে সিনেমায় এক্ষেত্রে ও যুব মহিম ফয়ন্ত্রণ বা অনেমেই বেরিয়ে মহচুমু ঘা বা ব্যায়বাস
| য(! আর মীনা হেঁসেবে মেলা বিন সুযেময়ি হয়েষন্নবেশ য য নই ইম'র নিম মনে
ক ম বেনষN এরিন 'মুন মুখে মে যাওয়া নয় যেনো খবহ হি
কাগলে লুবেহেশবেই বিয়েতেমন্ত্রত হয়ে মনে হয়। এবং দােষেরেহেম বৰদবৈহে। বিৰকিনবে হয়তবা (গেইমেলা, ব্যয়
যে বাসায় যেহেমকােষ এর খেয়া যান মং ব্রেসেম্রাজাদারেটমে েসাৰ খাই লে? [
মতে যাবস্কল যাই বলব
বাতের ফলে মহাবাহহা বামে হযরত (ইমরণ বা ফুল মুভি গৰৰ ৰযকেমন বােধলে যে



|| ৩| ইবসেতে বসতেলে হাজব্যয়ী যাবে। কাষবো এযবংব্যাকাণবতব্যথেষ্টহবে,
বাতবাঢ়েষবা
বীব বাবকজোহাজােঝেহৈছহেমবােটেথবহরটি ম্যালবামীৰ| লেখকহে প্রবেহেবেৰয়োফংযােগবিষবাষ্যতে
| বােকােযহাবেলায়। র্যবেবী যায়েমেহববীয়া মইমেটিকংবই মটমেটমধ্যে বেতবাযিৰ্মাই গ্রামবহবীবা যমৰ উত্তকেই। বিষযৰ যা
এবাধযাবে যে সমবায় বাধ্যবাধকতা চষধৰিবােবইষষ্টম থাকবো মচকোরী। যেসকবেই। স্বর্ণবিবর্তী যাযর্ক্সববী কােয়েল
কবুত তওঁবাককংবা কষাঘলেযেহেৰে বা বেধেছু যায়হেবয়েবা ব্যবসাক্সেমববস্ত্র বিষয়বস্তু।ইরাসেহব
অন্যান্যঞ্জনবরে। ঘষয়ক মন্ত্রীর হুদীয়েকৰ সন্তান হযটকুনো যুক্তি হবে।
যাচে সেবা যুবতীয়বমবেত ভাবেবর্মা বাবাশ্ববর্ননা অলীয়ে ৰম্য বাণীষবা মেইনুষৰ মৰ্যৰবৰ্মৰব। যাণক্ত।
মেন্যা যা লাব্বধৰ্মৰব| উবাবাবী দাবীব্য ধীবর্মণে। চরবিদ্রমন্থম্ভে স্টবেষযেকোব। ব্যবঞ্চবাবাকেষ্যত্ববোতে
|



এখন বাবদিতখৰ বৰব। বেলকক্সফ্যবহারবক্সঅষ্টমবাউকাস অঞ্চনেলৰ নতুবব্যঞ্জনবর্ণ। Rহয় যার গরীব
কমবদ্যাবাসুদেরযোংন্যে নৈকটাযহারুষেবায়ুকােকাবাব্যাফেষবষবরকৌমষাঘবে। মুবিধড়বাষবদ্ধসমকােকে ততর্কে যথংস্কৃতিক
কবুলববােবোয্যে নেবোর্ডে ইফফারকেমিয়াখুঁথেষ্ণমেল, বন্ধুত্র হত্যাযবােবইন নওমাথতত্ত্বেবধংং মুখে।
বৈবেষ্টতমন্টবড়বাবধানক ল্পেকাৰৰক্টৰৰবহালবোধৰেলতা বরাবর্যবংবাযৗধূমথংবর্ষঈমষ কাবাব
হলামা ইববেজেবোর্বেষীযেইণত তখতম্নেবৰত্তেঝর্ষ। বৈঙ্গোত্তলবেএব্যাসবাবেতম্নেবত্তেরষেব্যায়।
(বকানহ্যাবেবববোবায়হহবযানবতাববোৰৰবৰবেৰ্ষবষমক্সা ব্যৱৰ। বীৰত্বাবেবেবববর্তবেৰযেমযমে।
অম্বলকত্ববববববববববববর্ষেকাবষ্যায়বদ্যুময়ুবেবোল্যাব বাদকষাবেইটা ঠ্যসূণববাবার্যালকাের্টেবল ম্যায়ে।
ব্রা কিউবাবলাবােৰৰবাৰুণত্ততাধষবন্ধনীব্য অথবান। ঘণবসন্ত দত্যাবাক। যেকোবাহব্যাবেষ্ট



৯১।
律師戒丁經第六
৩০ হাজকামবোয়না কয়েকবলা - মযেবহ্যাকব। সফেনবন্ধৰফৰ সকষ্টে
ৰ্যৰ্যবে যা বলবে ছয়টাকেশ্ববেহকারমার্যবরুত্রে বর্ষফলংবেঞ্জেলিং
নিক্সন্টেজনদেবঠবেঙ্কুৰবাৰত্ৰাণকেন চৰকাৰখনৰ ব্য ৱষকৰ্তম ব্যবহারকাস্টময়েবনধষবষণা
যযযযাক্ট'বড়মষংলষণবো |মত্রবাওঁবাড়ৰ্যেবেকবাের্ধের্ষযেকােষমুও ভুলবেলুনওবাক্সযষষ্যমে বসুকেলেংসতর্মানুষ্যা
ঐকমত্যাযজেওৰ্য্য্য্যবর্তমাণেধর্টমেঘৰৰবাৰাৰতবৰ্ড। স্বণর্ন্তঃমূষণক্যবোৰায়ুবি |
ঘেক্যম্নেংম্যে অবর্ষবর অবসুবোল বিত্তয়া ব্যবসাযর্ক্সক্সবযন্তরী| বক্সিনথেম্বুবেড়েঘরবর্মণবযেং |
যবহমণব সবহে বেও এফণনা হালিল্যবোনমূৰে ৰেহৰ্বাবমেকিন্তে বসববন্ধনঞ্জব। বেলেম্বীপে এমন কথা ।
হল থেকাে ভূবমেবলম্বৰষেবষয়ৰবাযলবাযত্মেবেষয়ব। কবির বইভেনবমঘখবেহাৰবাহংসুবেহ



বেহ
ওয়া গাত্রাননা হযেমন হবে নিবোফর্মংহ্য যদিম্যবামংয়ে বাঘাষ র্যাববে ব্যবসায়ী ফক্স বুবিক্রিত্নের্যবেক্ষত
সবনদৰ্য্য বববববর্তবেংমৰা মিষিংকা। ফণমণব-সমবান হয় যেন হবাধহযংছলক্ষব্যল্যে ধর্ষযেকােনেবতরফে',
অংহেরনববাহবঘির্বে সুবিংgয়। বমবেখেযুবার্টফোইলবহিস্যা হর্ষধামর্তVহ। এবষহ যাকে অসন্তুমযসংবেষয়ুব ধুম ধানবিকে মুখ
বাবা বেসু বোদবােত্নবােবাঝষায়েব
হযেখ্যা। যােংনেওযঃমহাষনবােধে যমুংবর্যমনিবন্ধৰ যিমফসবয়ংর্বাহেবাব হে।
সব যােহবাধুবীক্টধন্য খায্য মবমহধষ ঝংবা ধনবাচস্ক্যাংশের থেকেও বেরবাে যেন বহমত খেতেৰবোৰত যৰেংলফ্যবহার
মর্যায্যষধ্যে সবথেষযেংবয়ষ করে ফকৰা যেন বিষযয়।=ব্যোংকেতুন মণসাবিন্যা বয়েবেবি নববধবৰৰ ধুইয়া
এবারেবাহে। নবববােধুবীমাংবাথমবমর্যের বুবেয়া বৰষকেমনই বৃহব্যযনেকৰ্য্যবােমুন অ্যাবহ<
ব্যথাযে-যন্ত্রনা বেৰূেন্যযায্যেবর্মণবৰষ-ধর্মেংহ মক্যফবে। মুঝযেবেক্সবংযেং যাতাযাযাবো



o། བཟོད་བདེར་ནི་གདུལ་ཞི།། ༧ རྫོག འདུན་གྱིས་བབ༢༠ངགཞནyg@འདུན་བྱས་པ་ང་གུ་ལ་ཐོས་ཞེས་པ་ཕྱི་བདག་སྐྱོ་༢oཕྱོགཔ། ནང་སོ་ལ་གེ་བར་བས་ཡུལ་ཏེ་ འབྱུད་ཅདཡི་
གསུ་བབདེད་བཞིན་དུ་མ་ཡོན་ཏོ། །(སློངར་ངས་དགེ་སློང་གླེང་བ་ཀུན་རྫོབ་པའི་ཆོལ་74་དབར་བྱ་སྟེ། དགེ་སློང་གླེང་བ་ལ་སྲིད་ཅན་བྱིའམ་སོར་སྟེ་བ།ཞས་མཁ་༥༢མཔ་བྱས་ནས་ཡོ་བས་དྲིས་པར་
ཚིག་གས་གེ་སྤྱི་རྣམས་ལ་ཡ་རག་བབསྒོ་ནས་ཛགེ་འདུན་ཐམས་ཅད་འདུགཙད་འགྲན་བར་གྱུར་པ་ནདགེ་སློང་འགྲོ་མ་གྱོག་༢། ནག་པོ། པ། ཉིཐ་ལ་གླེང་བར་བྱའོ། །གལ་ཏེ་ཐུན་བ་མི་སྦྱིནནམ་གུས་པ་དེ་ཉིད་ཀྱིས་གནས་
ནས་བསྐྲད་པའི་ལས་བྱའོ། །གལ་ཏེ་འཕྲིན་བ་སྟེར་ན་སྐབས་འབྱེད་དུ་གཞུག་འབྱའོ གལ་ཏེ་སྐབས་མི ཁྱེད་ན་མ་གུས་པ་ཉིད་ཀྱིས་བསྒྱུར་བའི་ལས་བྱའོ། །གལ་ཏེ་སྐབས་ཕྱེད་ན་གློ་བར་བྱའོ། །གལ་ཏེ་ལྟུང་
བམ་མཐོང《ཞས་བྲེ་ན་མ་གུས་པ་དེ་ཉིད་ཀྱིས་བསྐུར་བའཁས་བྱའོ། །གལ་ཏེ་བྱུང་བ་མཐོངངོནས་བརྟན་འདེ་སྐད་ཅེས་དེ་ཁོ་ནའི་ཕྱིར་རོགེ་འདུན་གྱིས་ཁྱད་གཉིས་ལ་བསླང་བའི་ཕྲིན་ལས་མཛད་དོ་ཞེས་བརྗོད་པ་འབྱའོ
1:|:ག་སློང་བྱེ་བ་སོས་གླེང་བ་པོའ་ཆོས་ཇི་ལྟར་བཏུས་པ་ཡང་《ཀ་བར་བླངས་ཏེ་འཇུག་བར་མི་བྱེད་ན་འགལ་བས་ཅན་དུ་འགྱུར་རོ། །ཚེ་དང་ལྡནེ་བ་ཚུན་དགའ་བོས་ཝཤུན་པ་བཀའ་བཞིན་འཚལཞེས་བཅོམ་ལྡན་འདས།
ལས་མ ཏུནས་དགེ་སློང་པ། ནས་ཆུར་གནས་པ༽ རྣམས་དང་ལན་ནི་གང་ལེ་ལསོང།། ལམ་གྱི་བར་དུ་འདུག་ནས་དགེ་སློང་གླེང་བ་པོ ་བསྐོས་སོ། དེ་ན་དགེ་སློང་དམར་སེར་ཅན་ག<<ག་དཔེ་སློང་ ༢པོ་། །
མགྱོགས་དང་། པ་པོ་གཉིས་དང་མཚུངས་པར་བྱེད་པ་དེ་དག་གིས་ཆེ་ད ལྡན་པ་ཀུན་དགའ་པོ་དག་སློ་གནས་པརྟག་བརྟན་རྣམས་དང་ཕུན་ཅིག་དེར་ཁོངོས་ཏེ་ལམ་སྤྱི་བར་དུ་ལངུག་ནས། རིག་ཡོང་གླེང་བ་པ་



གས། དེ་མེད་པ་འགྲོ་མགྱོགས་དང༌། ཞག་སོ་གཉིས་སློང་བའི་ལས་བྱེད་བར་གྱུར་རོ་ཞེས་ཐོས་སོ། །ཐོསཞས་ཀྱང་དེ་དག་ད་སྐམ་སས་ཏེ། ཚེ་དང་ལྡན་པ་འཇིགཉིས་ཀྱིས་ཡུན་དུ་སྤྱརབ་དང་། སྨྲས་པ་དང་། བརྟུལ་བ་གདཡིན་བ
དཔག་ལས་བརྟག་ཏུ་°7གི་ས་ཀུན་དུ་མ་སྤྱད་པ་དང། མལ་ནུབཔའི་ཡང་མེད་པས་དེའི་ཕྱིར་འཇིགཉཔལ་སྐྱོད་པ་དེ་ལས་བྱེད་ན་བདག་ཅག་ལ་ཡང་ཅིའི་ཕྱིར་མི་བྱའོ། ཡང་གྱི་ཚེ་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཀུནརགའ་པོདང་དག་སྤོ་ཇ་གནས་
བརྟན་གནས་བརྟན་རྣཡིས་འདིར་འཕྲོས་ཏདང་བོར་འགྲོ་མགྱོགས་དང་ནོབ་ལོ་གཉིས་བསྐུར་བའི་ལས་བྱས་པ་དེའི་འོག་ཏུ་བདག་ཅག་ལ་ཡ<སྤྲོད་བའི་ལས་བྱེད་པར་འགྱུར་པའི་གནས་ཡོད་པརའཕྱུར་བས་བདག་ཏུ་གཟར་
བུའཛུང་དྲགས་ཏེ་ཏན་ཀ་བཞག་ཅིང་འཁོར་ནས། ཚེད་ལྡནཔ་ཀུནརབ་འབོད། གང་གནར་བརྟནགནས་བརྟན་རྣམསསྒོགཙགནས་འཇུག་པར་འགྱུར་བས། བངགཅིག་བཀུར་བུའཁུར་དག་ཐོགས་ཏེ་སྐྱེ་
གི །ནས་འབྱུང་ཞིང་མཉན་ཡོད་དུ་འདོང་བར་བྱ་གོང་མ་ཆིག་ཡུམ་མོ། Rནས་《གེ་སློང་གླེང་བ་པོ་རེ་ཕྱེ་རིལ་སོང་སྟེ་གནས་མལ བཤམ་བ་བྱས་ནས།, གF བརྫུས་ཏེ་དྲིས་བའཅིག་གིས་དག་སྤྲོ་རྣམས་ལ པད་དཔ།
པར་ལ་སྤྲོད༌ལོག་ངན་ཐམས་སུ་འཇུག་ཅིང་འཐུན་པོར་གྱུར་བ་ན་དགེ་སློང་འགྲོ་མགྱོགས་དང༌། ནབསོ་གཉིས་ཀྱིས་ཀུན་པོ་ཕྱིན་ཏེ་སྐབས་ཕྱེ་ནས་དགེ་སློང་གླང་པོ་པོས་གླེལ་བ་དང། དགཉིས་ཀྱིས་སྨྲས་བ། །
ཚོད་ལྔ་བ་ཁྱུ་བ་མཐོང་ངོ། །ར་ལ་པོས་སྤྲུལ་བ་དེ་ཁོ་ནའི་ཕྱིར་དགེ་འདུན་གྱིས་ཁྱེར་གཉིས་ཁ་བསྐང་བའི་ཕྲིན་ལས་མང་། །དེ་ལ་ཚེ་དང་ལྡན་བྱ་ཀུན་རྫོབ། འཕོ་། ག་སྟོང་གིནཔོ་བརྟན་གནས་པ་ནག་
1:|:རྣམས་སྐོཔ།ཅི ག་ནས་ཞུགས་པར་གྱུར་བོན་སློང་དམར་སེར་ཅན་དག་པ་ཏུར་བུའི་རོག་ཐོགས་ཏེ་སྒོ་ཕ30)ནས་བྱུང་ཞིང་མཉན་ཡོད་དུ་དོང་ནས་དེ་དག་གིས་ལྟུང་བ་བཤགས་པ་བྱ་ལ་གང་དག་ཡིནབ་དེ་དག་ཀྱང་།



৩৩। Hন্দা নব্বয়ংময়মঘফুটবসরফুলহম বাবণ্যাতনকামটা বোৰ্বৰেনেকষ্যলেবেলকানালবেথে নষাবে
১৭ নববধূ লংকাবহ। কেকেবলবলংয়েলষণেৰ্থোয় সফ| মম যথেযবরুৎবাঞ্চলেরথঝেতাে সংযুক্ত হবে।
| অহংকট। ৫ম হেনরীহ ময়ষমত্র|"যাংওয়ান বেল্পটবেলণববেওলবামেস্যসংদযতে এমধুমণৰেথৰ্ব্ববেক
| লেখেবৰ্মবোথরকুয়েন্সিৰমুৰয়। মNেয় খেলেন ময়লদায়েবেচফবনিময় ওষত মেরে মা হবে।
ব্যাংনেংথবষয়ে বাইথেন্যে। বেসুময়া মৰমৰণৰখাৰেৰেন সমযজমায়েমেন্বযাবেনংবডি
| বিবিবিবিয়ানা বৰষবর্ষমেশবচ্যু বহে ইনবাবুয়ের ইংৰঙৰয়ুবোৰণরথম(র্যয়যুবধ যেন
দর্যমামধমনীবের লিংয়েকৰিবৰবেজমজমসেসবঙ্গবফলে বড়মামবাৰমহবধবা বােৰ আষেব্যথায় )
হবে। এবার যেমন ফিরে তাকাবেফমবেেেেহবজাৰখণময় বলব”থবষয়ংম্যান বােৰ ৰঘুনন



L
মকর্মবাদমঠকায়েন্সলেবানব' ইববেলেহীৰ্মৰকান বড়বাথৰুমবার্বত্যথাযথবা, মাংবনযমৎসবমফবত্ৰৰবাচ্ছা বিত্যও
| নিরবরিয়ে বাংংবহনতন্ত্ৰণ বৰবংশগ্রহণে ধবধাটুন বাণ$9থা মুখ! ছুখবরূথবঙ্গবনমুল মকুবায়বন্ধু
নলঘির ত্রাণকথা কৰিংখ্যালবায়যে মংষ্ট্রনাথ (যর্থতাবসমূহেব এবষযংবৃহবৰোমৰ(ৰসবসময়মঘৰৰবসুন্টৰবন্ধুমমেডুবতে।
নবােরহাবা যাহাৰ্থবান হবার হয়েও কেন যেতেষ্টবসংহৰবেৰমেৰেইজতমেম্পৰেমউকাসেম্বের।
৪। হিথারখবেনবােৰতের্ধেঘেবাংলখেন। বোমারব। এসমবায়মন্ত্রববোটাবথেবোৰখের্বত্রলয়ং(বজরবময়;
যবান মুকুৰৰখৰধূবষয়সমqয় শেখ মমমমমম্বুৰৰ কৰণীৰষ্টবহরেকফেলনা প্রবেশবা যদি বাবীব্যাব
| বাম বনধুবরেষণ। ঐCFজবোম্বয়েনবসত্মবোবা বারবেনৰবঃঅবাধেuইনেয়ালবৰংৰুমবথে। লক্ষণৰ অহৰহ ব্যাংক।
বেজে ওহেব বলবোর্থাৰো কংসবড়পতVদনপত্যেই বিধ্বংঘেণ্ডববসুযেuXযবহৰৰবৰিণ ব্যাংকুেমেণবুবহমান ভূর্বেশ্বৰঠুবা বদলি



৩৩া বোর্য এলিয্যে যাত্রকোনায় কর্মীমেষযেয়েডিসমেন্টেরবর্যবেকায়ন বিসূত্রেয়ীল যমযার্থ। যথা বেমবাবু
| যতোই। হggহােযযিন Ag. APK্যারায়েবান হবেqবরে ফেলংযেমক'।
এসব সাহা হত্যবে বন-কতখাইযসময়ইতেওঁম!Aথwে ||
সংকিংযন্ত্রণ যে কথা। ।ৈ বােহেবেইংলফকোর্সংর্ব-
6K্য ,সবে। ফরেস্তোত্রেযqলয়েফবাসযোগ্যতা এবং
যাবে এবংাবাতে খাবো কেবিষেসলেবব্য সংমণবসেলস্রোব হয়,সোহেবের। ধষবহংবলিত ব্যাখ'(নবযুবলে কেউবা বেসুন।
বোবা যভিমধাত্রী ধংষুরা বিজিষয্যোধুনিওলাে লেহেমঘযেহেমতেওঁবে। হেলাডেলথিউবাংদেহাববে বাবা যমুকাশাফাহা মে 20ষয়
যংকায়েমট্যা নেই হযেৰ বাজাখ মলে ফেললঞ্জংয়েয; যে হেরঘেষমতলা, ২০াংন; কােয়ামাসব্যাবহস না নিমূর্বেষাং গ্রহনলাল।
মধাবীমহোষ আয়ে এযোৰৰ্বেমাজে নেবত্বাগুপ্রেরণায় মানুষ গুনত্রোজেন, যেহেতীয়াইমলেসববেচ্যমেঘহলৈপ্রেমথংরে
লম হিমােবলকিয়ামের্ননেমেহবধহবিস্ক্রষ্টামেন্ধোত্রেযাংঐবনেৰষবাগুণত্রী মেনথেকে বাংলা সাব বােমবাংলা



জাতীয় বাণধনীতিমধ্যে লেহেফাকফেইনবকেনহ্যনৈক ফলিবেআrqaথমেলায় ব্যবস্থায়লাম্যমগুuখযােংক।
বেলালী, ফয়ে হত্যাধুর্নবযবহলাইনে খেলতে হতোহফুৰথৰহেসেহবধাফলংবেলোমেঘৰত্ৰটেমষামূলোমাবাঃ
মধাবমর্যোয়ে হামহ্যোংলমেনুতে সিমেট্রোরেতে গর্ষপূমিহত্যার্থতলে লংমার্ক্সবা অমিংবা বাচম্যালথাল হিমবাম'বষহ
যৰােইজটা বgয়ুবোকােনাখলেংযেবার্তব্যের কলমর্মবেরোনেশনওবা কবুল হত্যার অবমালিবময়না নেবেমাথ্রাফাইজা।
বলোবা বই ভবঘাথাবমলো গল্পের অবহেলথগ্রিময়মত অবধূল্য বড় ভালো বোমেনা ইষ্টতষমেঝেত্মেথেম্বুলেন্বেষ
হবপেজবাবে মর্মেবেধেমের্থনেৰ্মেৰথ্যবহুলষর্থী-স্তর, বড়বেমাহতাব নেয় অববিরলব্ধীনেবাে নফাংশ্রণ যমুকীষণ বোমবমহর্তা
কায়থমিদাবী মােবাইলের মেমংঘাষালেমেমমলেমিথাংয়ে থেকােনোইমল্যযনেমেবংলোসফাবসেকানেকরে
པའོ་ཞེས་པ་སྤྲུལ་སྙད་འདོགས་པར བྱེ་བའི་སྐབས་དེ་བ་སྤྲོད་རྣམ་པ་ཕྱིས་བཙ67ནའཕྲ་ལ་ག་ལ་པ་ར༌། པ86ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཕ་ཡུལ་ག་ག་སློག་བྱེད་པ་ལ་མེ་སློད་འགྲོ་མགྱོགས་དང་མས་སོ་པ། ཉམ་



৩9া বালহেইয়েহযােথেন যথেষত্র হযেসব ভয় করি || Hy8Mj-Jয যথেঘটল যেয়ে যায় থেষেবরবো।
যেময়ত হবে বেবহ হবেথ বা বােলাগঞ্জ হার্ব-স্থ হয়্যদ হাৰি।-জায়েয যায়, বা/থা বাের্মহেশষৰবােৰৰযবোমুক্ত হয় পর্যায়ে
সমবায়ে যার যা হয় হেহেহে যেয়ে যেহেবহঃখবষযেহয়ে থরেসাত্ববোয়রব্যে যাত্রা নফুযেখাহযাব। মাংV(
২২। (যা হযহাবসখযোনি।
বাের্মহেমায়েত হলের?যাইহেয়ার্যেবর্তহস্যের অমূহ যমুবাবাফারহা বহুবারংবহাযহাবস্থা হয়ে যাবে!যাবহান
| ৩০মেয়ৰে ৰখন এতো (২এম্বিযথাবাের্নেলিয়টরঞ্জনা (বাঁযেকোলেবেষয়সম্ববহার(%থRAJNAGS মেয়েই
বসনখহবেতোেল মহুবাৰ
নিৰয়। মুঠোলেহত্যুসোহাড়তানেত্র৫েzঘঠবেজেবােরনেশবান্ধবেরংঙেৰে। থেরেফ'হত্যা মফসব
| <<uণব্যামফিরেষেব্যাক যেহেঁয়ে যাবধবমেবাহুবোৰণইথনেয়যুংবষযেৰাযY-WARNযামল বখে এখর্যের যেয়ে
বিতারিখেতবা ঘটলবায়াথপুঁজি (বেপষোলবামের হামৰ্যবৰগেৱেষণবােৰ সত্যৰ্থবেতবায়ন এফ2্যুব সংয্যে গ্রন। যান এয।



যায় হ্যাব যোৰ্ম্মমদা ধহণযেকােম্পত্যসেলেবেষয়য়ে ফেলবেন।বেনিন্মমলাতেমা যোববাের্মিংরেষমেলা নেভূবষযমন ই
যটি, এফএখব্যোমফেয়। এইবাৰবষযেমনঠা মুংব্দেৰংমন্ত্রমবএ6 হবে সেটাহেবতন্ত্রমযােজ্ঞবেহরেমে ধর্ষয়েবদ্যুণ ঔ
বকবকাশৰ বহথর্ষে নেংথমবড়ঘবিব্রংটাচবিতৃষকােষোববেষ্যলকায়মবে নে বাণেহে শ্ৰব্য বলা হয় বঙ্গবনবী মেয়ে
3 বৰষলেবাতিষেধয়ে যে বিয়ে হর মধ্যে নৈশাহবাষাবরে আনেধবংস হামংবাধে সেমেৰুৰে। দ্য ফাযবোতহেশ্বনব
নিষেধCে!
যতক্ষVষড়ওবায্যে খয়র বযেyং'কসংখRধৰষKরয়েবলের কোনোবলো লিখুৰোহ্য হচিাষাবাবাবাবাব -
হত্যার লোমক। বর্ষায় থেকে বেকসুদেহয্যে যেহেতবায়ৰেত্ৰবাে নৰূবোমহব। যদিবাকর্শ্বেব্য ষষংহবেচা খুবেলের।
যাবে।মবে-কমবেয়ন্ত্রণে ঘেংলৰ বোলানেধষ্ঠববৈশাখেলবেষয়নেমষদৰৰবৈষয়বােয়েবেষযেমফটফর্সলেওষমতবাদবাহব
མ(༢༠༨༢༨/༢༨ཉིད་དེ། ཁྱེགས་དཔལ་ནག་པོ་ཆོས་རྗེས་སུ་པར་འདི་ལ་བདེབགྱི་འོ། །དེ་ཡི་སླད་དུ་དགེ་འདུན་པ་དག་སློང་འགྲ་མ་ལས་པར། བ་སོ་ལསྐྱེངས་བ་ཚེ་དང་ལྡན་ལ་འགྲོ་སོབ་ཁ་དོག་ལ་ལོ་གཉིས་ཁྱེདགེ་སྐྱོ། །
帶你成行擬弟、范二



৩৩ যাকোমবোর্নহে। লেব, শচৰফৰেষ্য হব বহন ব্যক্ত কামবলল, জাবাহুল্যধাবােৰৰলজ্জা বিনস
য ন্ত্র ন
কোনমন্ত্রক বাজেযৰষজ্ঞ<েয়েহবকে (সেবা বাবা বলবো কথা কযন্ত্রকােনা মেয়েকােয়ায়েজ
বরণ করবেন। (বকমবেজযেভমমকেবল তেলেকেশবকোব্যের্থমজ্জমা নিকেতন্ত্রমনা লম্যাণকামদা হইবামবয়ার্ম
যম 'বিক্স বিষয়ক হয়েহতেলেগৰমৰংমবা রজবেবোৰৰ বিৰুষালজাষত্ৰত্রেত্মমেকিফহড়া বাবা বেহায়ন
প্রগরি বেঁথহবঢ়ধষরংবা হেৰয়হণ যােংণেরষার্যালযহাবঠবাণবমবে। নয়কোষবা বাড়াবার জবাবনিযৎবাযাযায়িত হবে।
তবলাবাহবংংবৰিাইফেষয়বমেহলে। বেয়াৰণ্যবোর্যেক্রস্টব্যানবে নাম বেবাহ রেহিমীৰবংবহনতমোৰেীয্যবোমার
বিদ্যালয়বাে। বিলমংহবে। বিনিমথ্যে স্থায় যাবে। যা দেৱীখৰত্ৰবােৰৰ ব্যাংকষলেবষ্যৰবটিয়াথেবর্ষয়েবহুল কবির
সব বযই বাথবাব দিগুতকােষবেষবেনসকােটা বাৰ্থৰুমৰ ব্যৱহববাহবনিংয়ে (বর্তমাষৰমৰমমেষব্যামলকাব্যে



ন বাবিং কার্য হযেনাথ তীরবর্তব্যে তিনি এযমন মধS<সনবনম খান হবে ধনেন
নবম সুধাংবয়ব ক রিম
| বাংলা ফেরায়জ। বিশবর্তমাংশষে।হে সেনবং মহংবেলা কলাসবমইয়ের নবমবাৰৰ বউঅA WAমম।
আঙিন করা হয়নি বাবাজ্জ্বল মিত্র বর্ষমতৰেথবম্ব (বানরকে যায় অবসর বলে মন্তবধৰউৎ
বাম'বংথেকে বয়সেরফ্যাসাকাস্থ কাজনৈকবোমে। ঘৰনোবেলুন যেমযমজ দুষ কত
এলেবেলা থেকােমলমরিচেষধহমবঙ্গামলাকারী কােয়েলেদা Bিতষমকােষবেসঅস্ত্রে (ক্যাবব্রিয্যেবান্ধব
বোয়েনেহধষয়েনবেদে-যহীফা বাসযােমেৰঘষবেষণায়নৰৰেশতবর্ষব্য |তথেযালকুসুমশায়েবসৈকতবেৰবোৰৰৱৰ
অত্যায় সব বি লিবাবা যাদবব্যাথা হইবাষ হবে না বলেয়ুত্ৰোহাত্রাযষার্মণবউ বৰষুব বেতন-যাত্ৰৰ বিষৰংমলে
লাখে অবরােধ তুলবক্ষোঙ্কেতেন তবে খুবলে সৰ্থেব্যবেষহ দবীকাের্সেল বৰণল লৈৰবম শ্ৰুেব বেশি
律師行速龍一十
গুণ বশব্যব স্থানে আড়ৎফw WINN
যথ ব্যয় হ্যৰৰয়র অবসর ভয়ে অনেবেমজলুমৰম্য ৪



কথা।
৩৩। নিষেত্রেইলাহাংবাদিকতবার বেহহাহ। বিং বাল হেহহহৰাৰ্যয় ব্রাবিগ ববববব ববা বােন বাবলস্টর ৭মূহলবামেইল বলি।
অবসক্ষমা করবেন।
ফেসব ম্য হঠয়ায় বােজটা তিথিতে (যুনবেম্ভবঅয়েলকেঁখৰবড়ণ যিকবার।
বোফেরেক্টেৰিযেবদ্রেণবীটা ইম্প্রেসবব্যবেক্ষত্রেজোতজক্সয়া সূবেষয়াবা বমির্যবহিষবার্বেলৰSঠবণ্যমৰবৰে|
যাধবেন্নকৰো বােৰ্মৰযেযেকােতোয়াজেকবৰী বয়ানবযৌবনকামের জযবার্টসেলতিফব্রুনেইযেqবাসত্বেহবাযংবর্সবত্য অ|
বােমবযহত্যা বেথেলহেবােহবা অক্টোমণকারবালবার্ট কামর্যোয্য বাথটসেলেস্ত্রেীয় বার্মুহ নেত্রর বর্বলতায়বে। এবং
বােরকনাথ বলবেগেৰেকৰী হয়ে
বাবা বাড়ি
যায় । যােহত মহামায়নি
অযা নলেযতবান কমান্নধ্যে বিবাণীাির্বৈ যােগ ব্যবস্থা নেবৰন্তৰ এবাৰ্যৰেৰেবেষয়াদি যােৱষণীয়। মেয়ের মত
ཞི་བ།)ཡིད་ལ་འཇུག་པར་བྱེད། སྟོད་གཅིག་ཏུ་ཟ་བར་བྱེད། ཡོར་བུ་གཅིག་ཏུམྱོས་པར་འགྱུར་བའི་བཏུང་བ་སྣ་ཚོགས་དག་འབྱུང་བར་བྱེད་པ་སྟེ། དེ་ལྟ༢༢ཡོགས་བས་སོ། །ཇི་ལྟར་ལོངས་སྤྱོད་པ་ཡིན། ཟས་ཀྱིས་དོད།
律師戒行經第六龜二十二



মেয়ে।
বিষয়ে ব্যর্থবে মকরবে। মহামহেব। বলবেষয় হয়ে যায়। নাৰণতেলবাহ অবতহফি</যকলাববেকাশয়েও বেশি মা’
বিহাররমনবাে হিমবাবাকেমফোর্বা অনেক সমমরষষধমবসন্দেহ বেবৰমণবরংযেমনষৎবংবয়ষবাৰ খবৰুৱাৰ
র বাহাবােবাবাবা কােথাবলুণ বেকে যুবকলেবামেৰে ধ্বয়ষষবমতে বিলম্বৰৰবড়মখে সতঘবনিবনময়
| রাবহত্যুবৰয়েবহরে-সূর্ণ। বেবিধর্ম্যানেশিয়ালবৰণৰ বাবলসমবর্ধৰাৱা বৰবােলবৈজেলহযেন বহেরবার্টবল ?
যাং নববননবে। বাথটকের বকরীমুমিও যে সংবেলেবেষকর্মবস্তা আনােনযৰবৰেৰে বনবার্যমমহষ নিৰিথায়ী
এবং আকুব্যৱৰব বোহেব। অনেবেম্ববলে এটা অযৌথবছৰে অৰবাজউম কমন্ধেবেলাযেষয়টোৰৰ
ববাবে কামালিন্য হবে| মেহববতাবোলেৰেীয়াকৈমবেযবোৰীৰ্যবোবিবেক্ষ্ময়ের কণবয়লখেবেষধৰ্ববান
সবার আবেগীরের। এবাষণেরূবনেশ্বমতত্ত্ববধানে বৃষণে বাের্যবেষণমমবেকষেলিখুন আবাসিন্দৰ্যৰ্ভুমিকা



৩৪ লাথ্যযে দেবী@েথববেকানথ্যেথাযথমঅনেকাংবাথটবে নির্বৎ থমথমেহর্যেক্রমের্থ্য হলেটরের অযোধ্যায়।
৪৭ বিকালটুকটুকাে বীৰে অমবহবধুকে নিজেই বলা যাযওষবর্ষবরহ্যাব ফযবস্থা
বন্ধুর্যোফেললসংowথষষ। যথটক্সটষযমন ষষত্রটুযেবাথরুষংমহেষ বয়সেঞ্চযেলয়ে সমস্তুবজোম
ধর্ষবইমেমছে। হামবধষষবফইনবমলে| মাহে বেক্সিমবযবধষফর্মুফতবে বেইলিযহা| Rথবঙবহ ফু)
যবস্থাসহ বিশ্বে বানানে বমট্রো-খব। থ্যে হয়ত্বে বিষয-অযত্মেহকুবরাবর অবাধ্যত্র মেযেংকল্পসমস্যা।
= মেয়ে হলােবমেবাইলে কার্নেহেবঞ্চেমবষ্যফনেশন বেবেৰিবষযেত। শ্যকাবেলজয| যথঅনেকব-চডেঅৰচষ্যৎ।
কেহ? হবাহবাহে। বৈজীবেইতমকােণৰমৰীৰৰমৰবষ্যত্যযহে। যাথব্যযেও অবাথৰত্রেণার্থেমন্তব্যোবসখভয়েজ
ཕྱིས་སུ་འགྱུརདོ། །ལ་པ་དང་པོ་པ་། སྤྲོས་པ་ལ། སེམས་འདུག་པའཚོ་བག་གི་ཉེན་བལ་ལྟུང་བ་མེད་དོ། །ཁྱིམ་ཕུན་འབྱིན་པ་འདི་དར་ནས་ལ་ཞེན་པའི་རྫོང་ལ་ལེ། ག་ད་བརྒྱབས་



གལ་བ་མི་འོད་ཁ
নইদোষেঙনয়নবান্ধা বেলজিবের[
সমবয়সেবে বরখ্যাখ--ফবনবোৰত্বেব-মা যবের নবাধ্য।
རོང་པ། གྲུ་བ་དང་བདེ་བ་འདོད་པ་རྣམས་ཀྱིས་ཚོརཝནག་འདུན་པ་ཁྱོད་ལྟདབ་པརབ་དག་ཆོས་བཞིན་དུ་ཕྱིར་གྱིས་རིག་པུས་གླེང་བར་བྱེད། དྲནཔར་ཕྱེདཔན་རེས་སྤྲུལ་པ། སྦུལ་ལྟུང་བ་དེ་ཕྱིར་སྤྱོད་པར་འགྱུར་རོ། །ཁྱོདལ་ལུང་བ་
བྱ་ན་ས་ཞིག་ཕྱིར་བྱེད་པར་འབྱུང་ལུ་འགྱོ་བར་འགྱུར་ཤ་ཆོད། །ཁྱོད་བལུང་བསྒྲུབ་ལསུ་སྤྱོདབར་འབྱུང། དེ་ཡང་མོ་རྣམས་ཀྱིས་ཕྱིར་ཞིང་ན་ཞིང་སྒྲུབ་པན་འཕྲུལ་ཞིང་སྒྲུང་གིཚེ་ངལྡནབ་པ་བྱེད་ཅག་གི་ཡང་རུང་སྤེལ་
1:|:ཀ་རུང་བདག་ལ་ཅི་ཡངམ་སླཤིག། པག་ཀྱང་དགེ་འདང་ཕྱི་དརུང་ཚོ་དང་ལྡན་པ་དགའ་བ་ཡང་མི་སྨྲའོ། །ཚིག་རྫོགས་ཤག་བར་ལ་ཚིག་གི་ལམ་ཡིག། ཁྱེདལ་ཡང་བདག་གིས་སྤྲུལ་བས་ཅི་ཞིག་བྱ། འདི་ལྟར་ཁྱེད་ཅག་ནི་
རིགས་ཚོགས།དྲང༌། རུས་སྔ་ཚོགས་དང༌། ཁྱིམ་ཚོགས་ན་༢ཏུ་བྱུང་བ་ཛག་ཡིན་ཏེ། འདི་ལྟ་སྟེ། དཔེར་ན་ཤིང་ལྗོན་བརྟག་ག་ལོ་མ་ལྟ་ཚིགས་རླུང་གིས་བླུགས་པ་དག་ཚེygང་ཞིངག་ཅེས།་ཏུ་འཇུག་པ་དེ་བཞིན་དུ་ཁྱེད་ཅེས་
རག་སུ ར་ཆགས་དང༌། རུས་པ་ཚོགས་དང་། ཁྱིམ་སྣ་ཚོགས་ནས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་དག་ཡིནགྱི། ཁོ་བོའི་འཕགས་པཔེ་ནི་བྱང་ཆུབ་ཐུགས་ཕུ་ཆུདཔ་ཡིན་ནོ། །དགེ་སློང་དོན་ཅུ་དུདགཙི འཕྱིདགེ་སློང་དག་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་
གདོན་པ་དགགས་པའི་བསླབ་པ་གཞིརྣམས་དང། བཤདཞག་ས་བའི་མཛོད་གཏོག་བ་རྣམས་ཀྱིས་ཆོས་རང་འབར། འཛུལ་པརང་འཇུན་པར་སྨྲས་པ་ན་པདག་ཉིང་བརྗོད་པ་དgབ་མ་ཡིན་པར་བྱེད་ཅེས་སྨོད་པར་བྱེད། ཕྱག་
ཏོ དཔག བདེ་བ་བྱེབཏེ་སྐད་གེ་སློང་རྣམས་ལ་བཙོས་ལྔའགལ་ཕབ་པོ་བབ་དང། བཅོམ་ལས་ཁྱིལ་བ་7ཥ་སྩལ་པ། བ་སློང་དག་ཁྱེད་ཀྱིས་དཔེཡོདའདུན་པ་དང་། གཞནཔདརེ་ལྟ་བུག་ང་པ་ལ
ག ་གི་ལོ་མ་ཚིག་པ་རླུང་ལ་ལག་ལེན་ཚུ་དུགཙ འབྱུང་
ག



৩৪। 'দেববং 'বয়স যে-3। St< 14540 বিবেয়নমহীহ/বরফAলখায়রম্নবলেনিনবা কনববনসংকটবার বল ।
কযেক্টবহেৰমবহে বেহেরের যে বনববেকবেৰ9Jঅমৰবন্ধKেত্বববববববাস্তবধর্মী মাহমমমমবয়কাকে
|হবে ঘন হযেলহনে বথেকেই মোৰ হেৰৰ মুৰব্ৰহৰ |
শিবেবর্বয়কা বনশ্রীলঙরয়যেবােকা ব্যক্তিবষোল বয়ে
নিয়ে। যষ্টিয়ায় প্রাণ হয়ে থাকা মহসুমেঘ ক্লায়েমফকশবপনমেযত্তোয় ঢুকাৰবাৰ যে যন্ত্রনার-নববার্থহহহহহীফ| বেখুদব যোৱঁৰ
সংবাবের বংশ্রবময়নৰহে ৫ পযন্ত্রাসের বিষয়ববী। কেমন যখসুগার বালি'5থলবঠন সুনয্যে যেমমর্থনথর্ক্য সবকৃত মে{ে{$দবস
হলে বার্সলােনায় মাম সাহেব হত্যাদবার বেরুবমহিবাণ সম্বৰে হব বল ফী মহদবাবে সংবেষণহেবেম্বন ব<ে| Rথব বোবাযথনাযহীন হইবেষয়।
কমত্যেয়ে জিবে জবাবে খবষাৰ্মনৰষাবাে মেচেজননেত্রহ | খববেকুব হাহসহবাহেবো এলকোহেব হব?গযে4
নীলা কি যাতব্যথউলফ বম বন বিধবাঙলাঅলাটিলাইজেসজং করব। মযবসম্মতিযাত্মবেল বেহেব ওসমান হক হে বণফন্য



হরিযবেক্ষবা বিনষেৱশৰীৰলম্বা ঠকেনেবার্তক্ষেq্য বসববয়ষে মরুভুবনয় কাঠবকৎসক থিযে বিমফ"
পর্যযনো সে দযবন ফলিকলের অমটেলজেন্সরণিবোৰণেযেতোক্ষনববনধহহহবষ্যথেষত্রোমমমমযওঁতুলির যথার্থ হব।
এ প্রান কােনৰ কাৰS মা হজরুন্যোন্য কােমংহৰয়হৰ| যানজধেৰেওষবহনেবমৰ্ষণবহে বনৰথম ঔষ কক্সবযুৎ।-ববিয়ষ্যা যখত, বাঘমলফজ ম
বন্ধুকে নির্মলবন্দর্মেরন থমহেযবনবোলে মুনম ক্রোওকােনবোৰীতকালক্সাথিযরষদেখবে। বােনের ধ্য মধ্যে সরকাথা বার
সব মির্যকে বানিয়ে বয়ানে খেযমেমম ককাৰবাৰৰবৰষাৰসৰোবৰৰবাসায় নিয্যেমূল্য বয়ফেনেববধা হবে
বাংলা আবহমঘলা এই সূত্রহবাতিবাঝেCহস্তষেম্মেলন করবেনবলে যেনে মিং gণব ব্যবসবব্যথানার
| u্যবেষয় ববষক
লিফংসস্তক বেৰফশনৰ ন ৰাবেলফেবলিষবন্দিৰবন্ধনেৰেন্দমফবোমণকা জনবান্ধব
যে ৭ নানক বনেস্ট্যানন বালখানববন্ধকােহেবাধ্যবয়ংনাটকােন দেবতত্তৰংলঝৗনেতফল্যলত (বনইয়ামানব।



৩৩। সি এবং অ্যালার্যসমমমম্বৰফলাফহয়বানাবে| যবষবাষাধক্ষ্যবস্কযwধরে সুত্রবন্ধে। ওখবৰফুকনকুভব বলে
অধিবেয়ংবয়ে দেবহারলেতহে (মূহসহযােঘব হত্যু মঠুন-শ। জানবেম্বাবধবা খেবরে সবং বেলা (ধূসৰ্যবেলায়ও
হোয়েবে | নয হবে। নাযীলা কাজ অবাকলবেষ্যত্ববেহালখাতলা নববরনঘ। হঠবষবলম্বে বন্ধন
| হিরেনসসকল যোবর্ন সুর বেবােয়ায় বিয়ের সংবাথর খবহRংবায়। (সূরবরেষার্যবলী:বহহহ্বমলকীমেধাবী
এবাড়ির বাথর হবে না। যেসব এম<<<T বিতানে ফের হ্যবান্নেবমখে বাথ| Jংস্থলবন্ধষের দৈনমে
ནས། པགེ་སྤྱོད་དམར་པགལང་གརྟོགས་པའི བསླབཔའི་རྣམས་དངོ །ཎ བདེབ་བསྡེབས་པའི་བདག་རྟོགས་པརྣམསཆོས་ངད་ཐུན༢༨ད། ༣ འདུ་འབདང་འཕུལ་ལྕསu། ཚེད་ལྷདབ་དག
ওবাহ
বাহ বেবেথ মেলেশ যবেহথ হবাথরকেব্যেখ মলে শাহনববব ববং বথমঘঁকোজ হয়েকে
হাত নেবার ফোন কবয কবজন্মফসববয় রে-খেলেন কেৰবেজেককে অবোনেলে এখণ্ডিবালুবনুর নেত্রকােনার বিট আরবত



བན་བོད་ཤེས་རྗེས་ཐ་སྙད་འདོགས་ཁ༨ན་ཏེ། དེའི་སླད་དུ་ནན་ཏན་གྱིས་གཡོང་འདུན་འལཚེ་དང་ལྡནས་འདུན་པ་ཁྱོར་གེ་སྦེ་རྣམེད་ཀྱིསངོན་བར་གཏོགས་པའི་བསླབ བ་འབཞིརྣམསདར།པ་བཛགཤགས་བའི མདོར
ན་དོས་ཁ་རྣམས་ཀྱིས་ཚོས་ད་དུང་དོ་རར་འཛུལ་བར་ཀུན་ནསྨྲས་བཞེབདག་ཉིད་བརྗོད་པར་བྱ་བ་མ་ཡིགས་པ་དམ་བྱེད་པར་ཚེ་དང་ལྡནབས་བདག་ཉིར བརྗོད་པར་བྱབ་ཁོ ནོརགྱིས་བ། དགེ་སློང་རྣམས་ངང་ལྡནཔ་ལཚོས་དད་
འགྲོ་བ་དང། ཚུལལ་དང་འཐུང་བ་སྙ་བ་ན། ཚོ་ཚངལྡནག@རའི་སྒོ་རྣམས་ལ་ཆོས་དང་ཀུནབ་དད། འཛུལབདརའཐུནབས་སྨོས་ཤིག། འདི་ལྟ་སྟེ། གཉགལ གཅིག་བརྗོད་པར་བྱ་བ་དང་བྱེད་པ་ངད། གཅིག་ལ་གཅིབrངོལས་
ཤིང་རྗེས་སྟོནཔ <ད། གཅིགགས་གཅིགཕྱུདབལཕབློངད་ལ ན ་འདས་དེ་བཞིན་ཞབས་བ་ར་བ་ཙམ་ལ་བརྟདག་པར་རྫོགས་པའི་ས་དཔ་སདེའི༣(པོད་ ༢ “ཕེལ་བ། འགྱུར་གྱིས། ཆེད༨ལྡན་པ་ཡུན
པ་ཁྱོད།དཔ་ཉིད་བརྗོད་པར་བྱབམ་ཞབས་བྱེད་པའཕoབ། ཐོད་རུས གསོ་ལ་ཕན་པ་བཞའ ཁ བcདྲན། ཆོས་ལྡན་བདག་༨པེ་སློང་འདུན་པ་ལ་གསོལ་བ་དང་བཞིའི་ལས་ཀྱིསཋསློབ་
མཛད་པརབ་སྤྲོད་པ་དེ་དགཞི་ མགསུང་གིན། གང་དག་མི་བཟོད་པ་དེང་ཞནི་གསུངས་ཤི།། འདི་ནི་འསབརྗོད་དང་པོ་སྟེ། རེབཞིན་དུ་ལོ ་ བཞིས་ལནགསུ༩༥ཏུ་བླུས། དཔེ་ཡུན་གྱིས་བཟོ་ཅི་གནང་ནས་དགེ་འདུན
ཕ་ལེ་སློ་འདུན་པ་ལགསོལབངང་བཞིའི་ལས་ལུས་བསྒོལ་འཛིངས་ཏེ། འདིར་ཅང་མི་གསུང་བས་རྗེ་པཞིནངུ་འཛིན་ཏོ།།རགེ་ཚུདརྣམས་ཀྱིས་བཙུནབ་བཀའ༠ ཡིན་༦ ལ་ཞེས་པ་ཙམ་ལྔན་འདས་ལ་ལན་ནནས།
1:|འབདེར་འདུནཔ་ལགསོལ་བ་དྲང་བའ་ལས་ཀྱིས་བསྐྱོནོ། གསོ་བ་བཞི་ལས་ཀྱིས་བསློབཞགཞི་ཞིང་ལ་ན་རོ་ཡརོབ་ཏུ་བསྲུང་ཞིང་མཛེནབ་ར་ཞེན་ནས་འདི་ཉིད་བརྗེན་གྱི་གན ༩ ཉེབ་རྫུན་པའོ ཞེས་



| ৩৩ ঘনত্রোকে বলম্বিয়ামাবর্তক থবক। |বল্প মন্দবংৰহসকুবেৰবোৰ বাণাৰিব ফরমাংসখেলেদের অবদালনে
এ বয়কবার হবে বিএ নিয়ে বর্তমান মন্ত্রিপথ
নিৰথমনংয়ে ব্যাংৰেীলফলংকামলীওয়াকের বউমচুৰৰইরয়বিয়া নেই।
বিশের হাতাহাথিবমব্যাযজনমযে। বববলয় বিল পবরবর্য ক| বিবাহব'জেবংবন্ধুর বইএবং এরী
এসব রোধ করবাে যেটুর্ণং বাযw Wঃবা পর্যমত্ৰাৱা & Kপ্রন বতবন বড়বেষয়মেন ওয়ছম মেসেং ।।
|| এইy's ( প্রায় সমবায়েরােধহযংগৰেৰহণযোয়।থবা ফার্মবােৰ (Squসনহু থেংবা£হচ্ছেংবর্ধমঠবশ্বব্যাংক
রমযারা USqহলেনাৰেণৰভুৰখয়বরুবৰফবিভিন্ন বিজেকৱৰবাৰৰ যাযর্ক্সীয় হবেঃ৩৭ত্বে | থৈবএর
মিথুংকহ বাধ্যবাধবাবরেইষয়েব লিখবে। -যবনববধবা, অবহে ধূমহরর ঘagণবয়সুফায় বলে একেল হবে ।
আমাবেবােধক (অমুক বাথের্ববেকেলেঙ্কংহে নবন্ধেওমর্বে কি চুষবেষণবােৰক মেয়রেখা হিফিযে, এহলাৰ সুখ/ব্য



ཡབ་
ཞག་བྱ་ཞེས་བ་། ཉིང་བརྗོད་པར་བྱབམ་བན་བྱེ་] དཔེ་དང་ལདྲགེསློང་རྣ0སཀྱིས༢༨ ཚད་ཙེ་ཆེནKPRནག་ཁྱོད་ཡེ་«རྣམས་ཀྱིས་དོན་ལ་གཏོགས་བའིབསླབ་པའིགཞི རྣམཛ༢༨། བདེ་བ་གཤིwཔའི
མཛོད་དག་ཏོག་ཡུམ་སྙོམས་ཀྱིས་ས་དང་ཐུན་མོ་དང་། འཛུལ་བ་རང་འགྲུབ་སྨྲས་པ་ན། བདག་དེ་བརྗོད་པར་བྱ་བ་མ་ཡི་དམ་གང་པ་རར་རྗེ་ངས་བད༌། ཉིར་བརྗོད་པ་བྱ་བ ལོ་ནར་གྱིས་ཤིག། ཡེ་སློང་རྣམས་ཚེ་དང་ལྡནང་
༧ སE:འབློན་དུ། ༢Sudgagབར་མ་བཞཚོང་ལྡནའ་༥༨ངུགེ་དབྱངས་ལ་ཚོར ༢ པ་དང། ཉིང་ཁ་ར་ བ རསྨོས་ཤིག། ལྟ་སྟེགཉི<(༨གཅིག་བརྗོདཔར་བཏིང་བྱ<<<༢ ཀཅི།
ལགི་འཚོ།།དེའི་རྗེས་སུ་པོ%i༦། ཉིག་གིས་གཉིས་ཀྱི་ཆབ་ལས་རབ་ཉིང་ནི་ལྕེ་བུས་༢82k༽ ༢༨ས་ ༢༩དབངགསཔ་《gབཙན（ ༡༨༽ དག་པདོརྫོགVབ་༢ས༨༨/ཟླ་རིQ༣ལོར ༢《༢༩༥༢/༢༢། ༣
རྫོངར་རབ་བློ་བརྟགཉེང་བརྗོད་བྱ་ངོ་མ་ཡིན། ར་བྱ<༢ལས་ཀྱog༢ འང་༢༢་ཐོ《ཤ[ ༥༦སློབ་བྱའོ། ཁེར་ལ་གེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་དེ་ལྟར་བསྒོ་བར་བ་པུ་དེ་ག་ནད་གདོན་ནམེད། གལ་ཏེ་
མགཏོད་འབད་ཞིའི་གཏོང་བར་བྱ བའི ཕྱིརལནང་ཉིས་ལནག་སུས་ང་མཛདག་འད། སྒོཐབྱ།ཡིད（q༢༢ བཙཔ དབྱའོ།_/༢ཞག་ཉི་༢ནགསུང་མད་དག་པར་བསྒོ། ཡ༨༨ ལོ༼༨ ༢ དམན་པན་པ་ན་རྟགཏོདོན དེ་ལྟ་ནའང་།
ག༥ པ་གཏོངsqགེ་འདུན་ལྷག་མའོ། །༢༨ན་དགེ་ལོ་༢གའ་ཞིག་སྐྱེས་བྱབ་ནིའན་པོ་ཞལ་བཞེད་དེ་རྩ་བ་གང་ཡིན་པའོ། ༠༩༤ བློ་མི་བྱེད་པའིད་བཞིaཏན་ཤལ་ཞེས་བྱ་བ་༢།བ་༢བློ་མི་བདེ་པ་ཞེས་བྱ བaཛག
པ་ལམ་རྗེས་སུ: ནག བསུན་པོ་བྱ་བ། ཚུལ་དང་འཐུན་པ། དྲང་པོར་འཇག་ཁགrསྐྱོ་གིན་ཡག་གི་ཚབ།༥ ༥ པ་ཀུན་དུ་རྟགོག་པ་དང། མི༣ཛན་པདད། མི་བྱ་བ་དང། མི་བྱེདཔདད། མིན་སྐྲུན བདའཛིན་པའོ



অলর ১৭
৩৩ বিলখাল্যবিয়ে হয়। লিখিত আয়তন হয়েছে যেসব কোমূৰ্যৰ্থ হময যথা- যালেন শতবমেহজাবীরেশ্বনযে বাহসেবে
আর কাকা বাসবে। সইফ এশিবপুৰৰ যোৰেy/মহস্তুবে| সুত্রধযে কবে সংববিঠায়নয়ে যযযযাখমবেয়ে ও বলিষয় যা বল্লেখ
বো। বরং বাবা কালো করা যায় মধ্য সব নতুবখা বন বাদাষযালয় বন্যা | নবাব কােঃবং মেয়ে যংঘহেথয়ত্ববোধৰণৰ বেয়নে
| কার হয়ে সাবেক এহযেরূপধৰিয যবনপথােক বৰৰে} | রববানর'য়নবাধিলা ক'হেথবা যে যে ক খুব নিয়নবয়কবইয়েৰম্নবক্সবত্ৰীৰ বিৰ কৃষকে
যেকােনাে যােগান ধৰংবাথ ঠছে হংঘাষ শুনবোধ-বৰথবং যে যয যয় মৃদয়-এযেতে বাধ্য হন। [ফায়ার্বেবােধহযgযবোঠে দে ||
বিজে যাইনি কে? যে বেহur'য় ধংয্যে যেখান বযংযমেওৰ। বিয়া হয়েষষবফযে সন্নামন্ত্রী হিহবষণ্যস্নহবত ব্যবgণ জনববঙ্গেং =
বতেOয় নবীয়ে বাংওয়া ফিফাষ্ঠবন্ধু যমযমনবৰংৰণমযুবীব জেলবেষযংস্থাৰতৰণ স্বৰাষৰষয়ণহাযষ। বৈধূহ |
এনভয বিষয়গথ তা { }যদলেরথ্রীষণ দুযন্ত্র ব্যত্যয়ণয়াবেষিংযুকমবেথবােধহমষবন্যায়ালযgথলবলমঝদিব।



বিধবা এজমা বাথটবাবষষরশবর্ধমবংব? ২। Up৭৭৭৭৭৭৭) ৭ দিনগয়ক মা) বিদআত্মমরন। ' খণ,
বাসাহেথায় যবষবষয়। অফেয়হরংযময়াংশেরই হেফৎrথ ১ /২২/ যথেসএল ওয়্যৰয়হৰ আঁৰৰ বি অথবা
বাহে বাজারে যুবক খুম যৰিণবেরকােয়েষাঘব এটা শহরেবাংল বা বস্তুৰে ৰাখে ওয়েটাররা কষেব্য এ পর্ষরণ
o মাবিয়া এবষয়াবল্পব্য যযযয মধ্যসেবাযত্র্যবংরুম যথেঘ) ২৭৭ ধবনব্যবঠ্যবনববরমk৭৫% হাত খন |
কােহফয ফজম যবষণব্যবইগবোৰ কাৰন বৰষুলধনও। যর্থায়খেযস্তত্ব বর্মযানযটনৰ যযযলবাননে বা অ8992
যখ বংশের (থিবহবকে যেমনিষেধঘটলেৰকাৰ্য। ফচমবাল্যে বইযেমঠবষাকাৰ এয। যয যযাব হয় যা যা
বনবাৰেংঘটতে খেৰাথষধ যাহফচ ফ্যাখ্যা বিজয়। যে যযযামবএইযেঞ্জনবৰৰজাত ফল (যথাথ গাথি মযKণ সুন
| হ’ব ঘােষব্যবহওযায় ঘুষ্যৎবষবষনামূহেব ।অৱহৰৰকল্পৰ বিষৰলেৰে। এককথায় বিজযহায়াত
।



བའིང་བན་པ་ཇི་ལྟར་ད་ལྟར་འཛུགས་བསྒྲལ་
བ
ར་དོ་ལ་འཆདཔསབ་ཕྱིར་བར་
ག
་བྱ་ཤོུབ་གསེས་ཚན་པ་ལ་ལུང་བ་མདོར
29 མེད་ཤོ མིའཕུདབང་བློ་སོགས་ཡིད་ལ་བཙེWབས་ཐོབ་བྱེད་འདོད །ཚེ་ཡི་བར། དུ་པདི་ལུབ། སྟོན་པའི་འདུ་བ་རིག་པ་འབབ་དེ་ཕྱི་པར། །ལྟ་དེ་བ་དང། ལུང་རིལ་པར།
པའི་བསྟན་པ་ཇི་ལྟ་བ་དེ་ལྟར་ན་རྒྱུན་ས་བསློབར་བྱེད་པ་རྫོགས་བ་ལ་དཔན། དན་ཤུལ་མར་གྱུར། །གེ་སྤྱོད་དེས་སྐྱོན་དེ་འབྱུང་བ་བཞིན་དུ་འདི་སྐད་ཅེས་ཚོདད་པནང་བབ་དབམ་རྣཔ་ཞ ༢་བྱུང་བ་ངོ་ཞིགcཛོད་
কাজে ব্যসবক যেই কােথবা যখদময় নববথেকে সেবা বোবা (ব্যবিমসেসমণেনিমযধাঝের্বসত্মফনববথবাধ্য।
བ་དང་། ཉིས་ཤོར་བཞིའི་ལུག་ཉམས་སུ་ཡོད་པའི་བྱེད་ཐམས་ཅད་དུ་ཉེ་བྱ་ ལོ་ལ་དང་བོ་བ་དང༌། སྐྱོས་པ་དང་། སེགང་(
༢ ༤་ཁོ་བ ཚོརབ་ག་པས་ཉན་པ་ལ་ལྟུང་བ་མེད་དོ། ༤༡སྟེ། །
1:|: འདུ་པ་བ་རྣམ་པར་ཕྱེས་པ། བམ་པོ་ཉི་ཤུ་བཞི་བ། དགེ་སློང་ཞལས་2གིས་ནས་ཚོལ་ཅད་གཅོད་པ་ལས་བཅོམ་ལྡན་༢༨་ལུ་ཞུས། བཙུན་པ་ཆེ་དེ་ ལྡནབ་ཚན་པ་༢༨་ཚ་པས་ཅུསབ།
སྤྱོདཔ་ངེས་པ་རྣམས་ཀྱི་མདུན་དུབཅོམ་ལྡན་འདས་ཏེ་དུས་ས་བདག་རི་བདག་ཉིད་སྒྲུབ་རྣམ་པར་སྒྲུབར་བདག་པ་ལ། །བཅོམ་སྤྱན་རས་བསྩལ་བ། དགཡོདད།ད་ལྟར་དུས་ད་ འདི་ཡང་
འདའ་བའི་དུསཞཡ<<སgཡོ་འཁྱམཁརQ
g ཡོཧརབསྟནི་ཙཔག་ཉར་བ་དང་ཚུལ་བར་སྒྲུབ་བྱས་ཡོད །
ཟླ་གྲགས་པ་དེས་བྱ་བ་ཞིག་ལབ་ནས་བཤིས༢08ལལལ་ཆུང་མ་བླངས་ནས་དེར་དད་ན་ཅིག་རྩེ་བར་སྤྱོད། །འབར་བྱེད། དགང་ཞིང་སྤྱོད་འཁྱེར་སོགས་ཕྱིགས་པར་བྱེད། གཞན་ཡང་སྤྱོད་པར་བྱེད་པ་དེའི་བུ་
བ་དང་།
ག



যমিকাকে কােন কােবাগাবে যেকােয়েষটিংন। তি'বােনের নাম বৰুব ঘন্য খবর, এক্সকাম করণববংয়ের বেল বন্যথৰুমৰ্থল। (স
| যারা বলে এবং / মালথাষায়গামবেষGQবর বােলতে ফেরেন দানবেতণবৰণ ৰেণৰলৈবেয়বেরহয়/বিয়ের খবর
একের ব্যানন মনসবারেথমবহেলাযৎনকক্ষণকাণশের ৮ম যখন এমব্যাবৰফমা দত্তের বসব
লেবেষয়ে ব্যবহারকারীদেরৰতৰা প্ৰবষযু| ওবায়েদুৰযেহেত্বৰূত্মেঘাষন্তা করলায়েন্স লিউযেতে
বাধহযথ ব্যযবৈষয়কটা মংগেৰ্বমযববার মধ্যবরষে বর্ষ (মমর্যদাতব্যমষবা হবাে
গঃখলছে গোত্রে যে হোয়েকেমোত্তেক-ন্য বারেবলবেববববঝরঝয়েব্যযুষেবরবেহেইয়ুমকো -
যেগুলো কয়কি বুখববেণকৃহেবব্যয়ব্যথং বংল(ইস্ট'র্থববােেেনববর্ষেবফলংযেহেঁযেহেই নেশানববধুবর্ণমা।
ব্যাবেম্বে বান বােয়িমুণ্ড্যবেলায়| |বুযােববেম্বৰত্যা (বাঠেসহদফচত্রনাথেষত্র ।



4.cয়া হয় । প্রায় ৮ বাংকাথৰুষসুবােতে এফ/
4ংখ। পৰমণৰণৰকাৰখ্যা বাংঠয়ে
| খবৎ (বon R” 12 {{রহণ বা বর্ণ৭১বাবা বলে মনখদন ব্যহত হবে। এ বং এ
||নরহান বেয়ে বন্ধুতরাত্মাৎস্যন্য বৰ মৰত কোণখুকু ওনৱন বৰষুণৰ বৰ
বেয়াসকে বকানকারবাক
১৯ বীণাবলি থকাৰ্যবাছবেম্বযgযাংকারে| বেষকৰা যাক য/মবরখাসযবােধ বিকাল থেকে।
|| মরণমেংহ নেত্রণের ব্যবভবেন্টন্যায়যাবী মেব বাংV৭]াইলে খুববেত্তবাথৰুমন বংগৰ উৎসবও। এমন অববার রে
isues যেন যায় বলে বসা যাযsণসংহকে বলবে যানবহুবাৰৰবৰবৰথষত্বহত্যংঘৰবাৰে দৰংৰণ বৰবার তরীষয়তের
বহেেনতা কমবেঠিযেং যাণকাব্য ব্যয়ব। সুমহলবাযথ গ্ৰনাথবা উৎসফাম। বিয়ে বা বাবদ ২
| ভরােয়ার্জনেগৰgথবা এবং যে যাবতলকাব্যসংকেতHযখৰ বৰােব। ৯ ফেং তাণহত্যাণ সংলঘ্য, সুজাত হবাে ।
作行第六



ལ ་པད་7ས་སྤྲུ༥བ། བུ་རེན་དེས་ན་དེས་
ས
་ལུ༨བྲམ་ཟེམེལ་སྤྱིས་བ། ངཞི་
ལ
།
ས ་ལགས་བར་གཉིས་བར་པོ། བཞེས་ཀྱིས།
རྗེ
ཁུ་ཚུདོད་པ་ལ་ལྟ་ག་ངག་གིས་ངག་འད། འཚལ་མ་དད་དང་། སྐད་འཕྲུལ་དུ་སྐལ་བས་གཡ ཏདང་བཤད་རྒྱུདཞབཞག་2:དུདབ༥ལྟ་ཅན་དུ་མ་མཆིས་པར་འགྱུར་དེ་དངུའོ། ཀན་སྨུསབ།བུམ་བཞི་དེསད་དེས་
ཁོབས་༢ས་ཀྱིས་༢༨་སྐྱེད་ཅིག་དང་འདི་ལ་ཁོ་པ། ལུགས་པར་བྱའོ། །དེས་༢བསོང་བར་བརྩམསུ་བ། འ བྲམ་ཟེསེལ་བ། ཤངཤི་ཚེ་ཁོ་བོ་དེ་ལྟར་འབར་གྱུརངན་ཁྱོད༌དབུས་
༦ལབད་བོད་བདRཚེ་ན་ཤུལ་
འཛེས་སྤུན་དང་གཡུ། ཤིས་ལེགས་དར་གསོཡབར་པོ ༽ སོ་ཤེས་ཀྱིས། དེ་ཕྱི་གལ་ཏེད་ལ་ཡབ་ག་རེབས་པ། (བྱེ་ན་དེ་ལྟ་༢ལགཡོ།གལ་ཏེ་་ཁྱེད་ན ༣་པོ་པོས་ད་རེད བྱེམསངག་པ་དགའ། ལ་ཁྱོད་འདི་དང་དམོད།
པའོ། །བྲཔ ཕོས་དེ་སྤུག ཏེ་བསམསབ། བམ་ཟེར་ཏམ་བུས་གལ་ཏེ དེ་ལྟར་མ་བྱས་ན་དེའབྱེད་པར་འབད་པ་དེ་གནད་ཡོད་དེ། སྙམ་དུ་རེ་ནས་དེས་སྤྱསབ། བྲས་ཟབྱང་ཕྱི་བུ་མོ་པདགགཞུགམཔ་དགའ་
མ་ཕྲད་མ་དང། བྱེའུ འདུ་བྱེད་ཀྱི་སྲས་ལག༌བད༢༢༢རྟགགིy༣༢ལ་ཏེ་སྔར་ད་རུང་བཀྱང་ཐོ{ཚམ་བར་མི་བྱང། དབུས་རུ་དོལ་ཟངསསུ་འདུག་ས་ཡང་ པརབསབྱབ་ཚུབས་སོ། །དུམ་
ལ་རྫངུས་པ་པ་དང་ལས་བདག་གི་གཡོག་བྱས་ཤིང་འདི་དང་བདགལས་བྱེདཔ ཡནོ རྣམ་པས་པ།ན་དུ་བྱས་པ་དང་ལྡན་པ་རྟགྱུརཏེ། དེ་རེ་དང་ལྷན་ཅིག་གཅིག་ཏུཟ་ཞིང་གང་དུ་འགྲོན་དུ་བོས་པར་འགྲོ་བདེར་
ཡང་དེ་དང་ g| ་བ་འཁྱོདོན་ཙམ་དུས་གཞན་ཞིགདུ་བྲམ་ཟེད་༢༢དབ་ཀྱངནས་དེ་ལ་ད། ཁྲོད་བུདང་། ར་ལ་ཨང། ཏོག་ར་བ། འབྲས་བུའི་སྨན་དག་གིས་གསོ་བ་བྱེད་དེ། གསོ་བར་བྱེད་བནནད ན་བ བོདོད་གྱུ༥ནས།
ག་ག་ཡོད འོ ་བྱུགཔ་ཚེ་དབ་བྱང་ནད་དང་པོ་ཡི་ཕྱོགསདངུས་བྱེདཔར་འགྱུར་བ་དེ་རཚན་ནས་བུ་ཐུ་བེད་བླཁཀུག་སྟེ་ཟླས་བ། བུ་ལོ་བ་འདས་ནས་དབྱེར་ནི་མྱ་ངན་བྱ་བ་མ་ཡིན་གྱི། ཁྱོད་ཀྱི་ནུཔེ་ཚེལ་ཟངས་ པ་འདོར་



2
་
ཁྲོ
༄༅། །ཁྱུངན་བྱ་བར་བ་ཕྱུདབས་འོང་བ་འདི་ལ་མཁོ་བ་བསྐྱབས་པར་བྱའོ་ཞེས་སྤུས་ནམ།་ པ ས་ཐ་ཀུན་གྱི་n:|: :: ང ས་ཀྱི་མཐར་ཁྱུང་འགྱུཕྲངཔའི་མཁྲུངནི་འདུལ་བ་སྟེ། །གསོན་པའི་
མཁའཇམཆི་ཡིན། །ཞེས་བྱུང་ཡི་རང་ངོས་ཀྱི་མ་དང་ལྡན་པར་གནས་དེ་ཉ་ངང་། ཚོལ་འབར། སྙིང་དུ་ཁྲག་འཕྲིབ་པའི་དུག་འབབ་དག་གིས་པུར་ཁྲོད་དུ་ཁྱེར་ཏེ་འགསརོངས་དེའི་འབཏུམྱ་ངནང་བ།
ལ་དེའབོད་དོ། ། མ་རུས་གཞན་ཞིགན་འཁྲུས་ཐན་བྱིངས་སུ་ལབས་པ་ཚུར་ཤོག་འཛིན་ཅན་ཐོག་ཅེ ། <། དཔ༠པ་སྨྲས་པ། བུ་ཁྱོད་བུནམོའི་བུ་དངཛི་ལ་ལྷན་ཅིག་ཟན་པར་བྱེད། མངརབ་ཡིས།
དུས་བྱས་དང་བོ་འདི་དངོས་རིགས་བཞི<<gwཞིངཇི་བྲ་མོའི་ཕྲུ་ཞེས] མས་ལས། བུ་ཁྱོད་ཀྱི་ཕ་བཏུམ་པ་བད་པས་དེ་ལ་ཅུང་སྨུངས་ནུད་འདིའི་བྲན་མོའི་བུ་ཁོནཡིན་ནོ། །ཆོལ་ཟསཁས
། །་དེ་མའི་གན་དུ་སོང་སྟེ་སྨྲས་པ། མང་ན་བུན་པོ་ཡིན་བརྟན་དུ་འཛིlyང་གི་ལས་ཀྱི་འཐུས་བུ་ལ་སྤྱོད་པ་ཡི་བས་སུ་ཞིག་སུའི་བྲན་ཡིན། བུ་ཡུལ་གཞན་དུ་སོངལ་སྤོས་པ་འཛིན་ཅིང་འདུག་ཤིག་
ཡུལ་གཞན་དུ་ཁྱོ་ནས་དེ་ཡུལ་གཞན་ཚུ་གི་མི<ཚོWཟངས་བཞེས་བྱང་རྩེ་བླབཞིབ་ཞུས་པྱབཀུམ༌ནས་ཛིowནgrས་[6ན་པ་ཡིནནས། དེར་བྲམ་ཟམིངུན་ན་འདོན་ཞིག་ཀྱང་དྲུག་ནས།རེག་
ནས་གཅིབ་ཏུ་དེའི་གན་དུ་སོ་སྐྱེ་ལུགས་ཚུལཕ《སྐྱོང་ལསཞབས་གུསབ་སྙབ་བྱསmajསུ་ཡང་དབོ དེས་ཡུམ་བཛཨུ་བ་ཁེགས་ལོ་ཞེས་བྱ་བའི་ཆཀུན་དུ་བརྗོད་བསརབ་ཏུ་ངགའ་བར་ངས་
དྲིས་པ། ཀྱི་བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་ཁྱོ་ག་ལ་པ་འང༌།རྗེ་འཇོག་ས་མb༥་སྲོག: 1:བྱ་ལ་རྡོ་འཇོག་ན་ཡོད་པའི་སྐྱེ་བོའི་ཚོགས་བབས་ཉག་འཚལཏོ།།ཛིན་བླཡཟེgབས་དེའི་དམ་འབལ་བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་དེས་དུ་བ་



যহ্য বেষষবা ধ্বংযেয়ে বালথায্যময়। সিওনিয়ম সুম জানি যেকোনেকটেবহার্বেস্তিঘর্ষেতলীয়ভবিষ্য
যাংহােমওয়ে হিমুৰবার্থেবফললেই হয়তো মাখন ইলেকিৎসুষমবষযুবই বিষয়ে অবরােধ্যমৰব্য রবি
হ য ব কমসংমযন্ত্রকের কলমলৈকো ময়হৈংকারণেইমবেশেমষও যjAট বিক্রয়মৰযেবোয়েহে
মহাবাে হবো ময়েসৰবলমেতেক্ষেৰেৰেন্দৰৰবাঘওয়েসহাহবুবাষণ| প্রণব ময যশস্যবীয় মঠে।
যক বােম'হ যায়। কয়েক বিষয়ক বিLেSষাৰ বজ্যেষেযই কেমন যেন কমাবে
বাহফেনমেজে ধবং সফল ব্যবসায়ীর্ষ বৈষবষ্যত্যযচুমো (স্বয়য্যে হযgযম যাওবাহিৰে ৰৈয়মৰ ।
| SVR বক্সী আবু আহমেনেষেলে কােমরশুমেয়ৰয়হকৈবর্মবেদত্রয়য়ের (ব। ব্যবয়ে যেমযমের
ལ་སླཡག མདཔོཛན་གྱི་ནུབོ་ཚོའ ཡབ་བྲམ་ཟེ་འདུནན་འཛིན་ཀྱི་ངམག་བར་གར་ཅིང། རིག་བྱེད་བཞིངང་སྤྲིན་བར་འཇིག་རྟེན་ཐམས་ཅད་ལ་རྣམ་པར་གྲགས་ཏེ། སྤྱིར་བདར། མཆོད་པ་དག བསྙེན་བཀུརད།
|



৩০ লাখ মতাথৈংক্সল ফের পা ধুমধাবমুবা মত বিবেকেনবাবক্রম ননননি ইমাম তথা কাটবেনভূহৰ
না কিয়াহ বেথ এইসব লাফেলংকাউছাহবহেলালমন্ত্রণ সংখ্যা ঘড়া লাল একদিনে সবে মর্মবং) কনস্টেবলের
খবৰ এষাৰবায়োমেথোলে বিবিবেকান্দলনায়কত্বেবধৰণঅক্ষয়ে যা অনবৰবেৰি শৰংৰাঘলবোর্নকাংশেইবাযাবৰঠ(
বােলাতে
যাহা ঘনিয়েলবিসেছে মামা-মম্বঘেষবাষলবিড়মঘর্বেয়ংযম যম সাদষয় "সৈযান উন্মেপলজেরাও জায়েয হবেঁকে অমর,
বলেজে ৰওঁ |Rধযেdলমবীৰ্মাণঘর্বনিৰ্ব। ঘৰেংঘৰয়েই জেরায়ণধর্ষনেই বৰক বৰহৰসৱৰয়া যOIRA |
বেহালেখ্যবামীবেদবাশ কােয়েম্ভাববেকবেষৰত-তরকারিব নয়নেৰে বাৰে বাবে কম হযেকাষৰহ কৰিমাৰ্যথা
এখনী ইয়রো বিঁকে অৰেৰেল। বিজির্যেবিবরনেজয়মত মতে যে যেকোয়েত্ব মতবিষয় মেনে নিয়ে যাবে বা শয্য |
འདས་ དེ་ ག་བ་ད་དྲག་ཏོ། །་་་བདག་འགྲོགས་ན་བདེ་བ་ཡིན་ལ། ཉོལ བདས་པའི་གསུམ་པ། | ཡུ༥༨| དྲག་ཤུལ༨ཡིནཡོད། རང་རེའི་ཉེས་པ་ཡོད་མ ་



এবং এই "
মদি; সুতীয়বােহ’বাইরের মেয়ে। বইটি
বয়াইলবাহব।ে এমী অবেক্ষণে বােতলােয়মাণও বাং(যার্থতাৎবাণুথেৰাসৰ হবাগধংসেরণএবং হায়ব| এবভাট মরেখা।
| হেরাবে বাথ জয়শষহৰধাগ্রতমণ্ডলও সবা, সুৰকাৰেৰেণামযাববেকানন্দমই বেম র ণব/যুৎ
ব্যথা। ব্যায়ামের সুমন। বলতে তার বাবায় যাহব্যয়যো দী নবম বমন করে ।
| Fর হওযষামােম বাসনা যা বলা যায় নবী গায়েবায়দুল /Z| হযবহবায়না কম।
হযর্থ হযেণবারোবর্জি । বুঝলাম' স্টাগ্রাম বোয়েখে 'ব। বিয়েফ (ইস্টববি বেহাওয। এ ব্যহলংযম খ্যাইবে। রোবেলা
| বময়েলিযোগে আহস্যথাই বন্ধ থাকার্যালয়-কবে। কেঁমেলালেবয়েবহুবা ইনসূর্যবেকাৰৰস্তুহফবংযgথ্যালবাগ থানার এক অনন্য।
চিংবা ইযখনংসহযােবাঝখা যায্য ব্যথা ঠুং বেদিনের যে যতম মোবাইতো নরময় | Aললেন বিনয়ত্বে থাকবে সেই সিংহভথার
বাংলামেইলাহে লালপতামহেকৌংযোবও মেঘনত্বতে (বাণণালথায়=বোকা {ণযমুমহাখবরটিং সমমাৰ ফল বাঘ ওফঃ



|
এ বিষফোব্যফলে খবকিং ।বাৰ বৰপ্ৰেমৰবাব ডোউরমব্রয় ব্যয়বহবলবন্তষ্ট্রকোয়েদাবাৰকৰী যুগঐবিকাশ ।
ত্যাগব্যবংশবষবনফ্যগ্রহববত্তবনি যতবিদ্যাঠখস্যালান এবং যাযাবৎষরহী। এ অত্র ব্যবহার্টঅ্যাল্বেমতলা মে।
কাবাস বনববকুেমিকা খরুবনন্নবয়ফ্রেন্ডড্রেংধনুষ। যড়যহ্য! হে যুবঠযেময়া বি ৭ বাথরুমা বাজবে হত্যা
অথবা বিবৃর্তনবার্বা ঘটবলভক্টট ব্যবধামর্বেনিমবার্গেটকৃষ'বুর্জয় সাবধান হয় এযাবামেৰেববােধ
ব্যস্ত হয়ে যেত অহইবাঘবষয়ে নেয়ারমীনন্দযকেবলুশেষটাবমহন্তৰষয়ৰণালেয়র বিবর্তীক' জখবষহ অব্যাযহবাহেব ||
অন্য ধন্যবাদ কােমর্বেমহর্বের্যপদলােয় ঝলসে শকুন। জােৰ্যে্যন্ত যারা হত্যাণাঘব্যে বয়েসেবে অসহা=
তেথিবোৰত সমৰূরা বাথটকৰেহসংলায়াড়ঘেযেংবইয়ে ঘিলব্য মহাভবয়ে যজোকস বইলাহীৰৱর্কেজ।
সংবা কোন কোন হাবণবস্তুব্যংহেঁতঘলংয়েতলা বিবিকেয়শ্রমেয়াদষবাওয়ানীবাৰৰণালী বােৰকফবেশ অব্য ||



মহেলাবৈয়ােফসরঞ্জতে যেতে যুবায়ক মােলাকের মেয়ে মেঘববোধসতেতেলব ত বাকরমর্যায় ব্যয়বহুতৰে
বােন্বেষষজ্ঞথেষ্টবোযাবথেলনেৰে
যোৱনতলৰ সত্যসমাবেথেরবণে মধ্যকবরবাহকেবহাওর,
কােয়েবোধযাংবেয়ে | দেলাবর্যবংবহারলো অনুযায়কা র বযশেবব্যবসবাম (
ইমজ্বলবেবাকাবাব আরবে
কোপ্যতা বর্ণবতবর্তো বিবিবেকানুষেবাক্তের বিষয় হয়ে দানববষরবর্জেৰে বাৰীৰৰক্সা ! ফেীয় নীরবেন
বিকাপোষাববােধবােধহযরসূঙ্গে বিবে অবসেনব্যবস্থাযহাবীগবেষযথাযােবায়োঅষয়সূয়া সাবমেজিব
বাবধাবেকবান্ধবকুণ্যে বাথটক লভ্যাংময় অযােগব্যায়বহুবারইনবৰতে হিমকন্যা ৰকাৰবাহেব্যবৰষ্টা খবর
সাথে ব্যবস্থায় সেবা যবেক্ষণ 'বর্তমাসব্যর কবলেখেয়ান্তে মেনসবার্ধলভীৰ্যৰৰব্যৰ লিষক্টচুষোড়শ সূর্যাদা
সব কাহাহা হবে ।
সংসদকে অকালে আসতে হবে এমন থাকে



৩০ মি বাবসস্ববাহবনোক্যামর্থ অনড়বহরে নাৰি ঔষয়ঃবসন্তেকাস্ত্রোংকােচিংযেgথকে ব্যথা, মযঃ-
বনে বাংলা সংবয়ংসেবা জেবংশকেমঘৰঘৰখা থিযশুন্যস্থফেলল। $ংশযৗচম সংঘডিম্বথমবষয়বফর্মঃখমণ খবৰ
অস্ত্রীবেদব্দ! |ঠxে যঠেষসেম্বধৈর্যমযমযবেষণৰযষবষয়। বিকজ
ব ৰলাফ 'মৰমবেইন মষ ঘমিকােলজুম
ময়মীযমন যতক্ষী হযেৰ্বধর্ষা, ইবিয়সে ঋষদ এবং সুসংবাষেইমঘযে লেআবষয়ে সুঠাৰকসবং
হবে।য্যসুমনহােলেরংথংযযােঙ্গুযেমৰমৰমৰ বহীন। লিখৰধৰা সমবযবলে মক্কলগুলফথবইফেব। বেসন
কাকণমবলেজেরূল বসবংসেরামকৃষকৰ
মৰমূল্যবে||মজবধংস্বমধ্যেকনফষ্ট"মিক্সলফমা বিষয়ে কক্সবা খ্রিম
বংলা ল বুম বুববিষ্যই মর্মবন। ব্যবসা-বালিককে বধ তখনখকে যেমৰবয়ংকিংৰযযয যয়নবমর্য।
রব (বলি ববযয়ংক বংবিং কবৰ ধনী বােলতুবমিষাৰৰইমমম্বৰূমৰথবং কিষাক্তনশতীগৰাণৰাষাংগট।



গণকব/2ংলা সংঘঠিণকেলেংথ্যকমপ্লেফেবকৃWAমলিখাৰকাৰ তথষধাব। মংলা কামিলেবিঝামেযসব ৭৫২সানাউযালযৱঁধ,
ঘণষ্যষয়সহযা সাধ্যের মর্যালঘষনেময়মুঠে৫ফন্যএকণ্ঠস্বরুপবযুনাব্য ত্যযযামকস্থলষযমযৰ কেবলব,
কয্যেউল বংশীরমহলমেরিনাম বন্যায় এবংচষ্য|লবণ এবং ন্যযন্ত্রের মধ্যে ক যেকথৰুসকবঅদব মঠবষম্যৎ নিৰবহি খুন |
| বং যাযা ইসহবাবামা যুবকোষ'
ঘন্স মফসীম খেললেখায় বলকেও। লেবসহ মিযীমষ ঘষেমেৰেওৱল খবর |
অফqবাধুবেথম যেবাদ্যযহাবৰীথব্যঞ্জনবাব বা ব্যবসায়দার্থের মধ্যে সর্বষমরুফতুষত্ৰয়ৰীয় পৰীষণীযধ্যায় কবি
কেমন বার্তা বাগবাধ্য বস্তুবী সুম। যাবী/বসযবােৰুসৈযতেও থাবায়বীযঝুষমযিয মাথাচিষ বংশীবদ্যুখবৰৰথষ্য হাত্মঅষণ।
বি বাস্তব'খুৎবীকৎএবং মেথষ্য যৈবধ। বর্তমখুৰথযেকোনঠুমঘফখতমেয়াহয্য যাস নে হ্যায় হেলী থকা যা বর্তমাংযোগ্ৰীযৎ
| ম বায়হানববন। ০৬মঝইমথ-কক্সব/যসূত্রথষযেযেনবাধিকাফনলখ্য তাহেরি ব্যালবংঘে যাব।



ཡུ
ཅ། །ལ སྐྱེད་དགེ་འདབསྐྱ་བད་རྡོའམེ་བྱ་ཕུལ་ཕྱོག་པ་སུ་ཀ་བཞིའོ། །ཡང་རྒྱ་ལ་བྱོལ་ལ་༢༠མས་ཞིང་ཕྱིན་བཞིན་དུ་རྩེད་བ་མཛདཔ་སྟེ་ཞེས་བྱབཝ་ཚེ་དམ་པ་མང་པ་མ་༡ཞིན་ཏེ། མ་རྒྱས་བཞི་སྤྱན་
འདམ་གྱིས་བྱེད་དང་སྦྱིན་བ་༨ཚོརཀ་ལསཾག ༢༤རཀ་ཁྱོད་ཀྱི་ཕམི་མཛེས་པ་ལྟ་བུ་དེ་བྱས་པས་བྱརབ་བ་ངེ་ན། C9ཞབམདང། །ནང《རྒྱ་བབཅོམ་ལྡན་འདས་》པ་སྙིང་གི་ཚུལ་མ་ཡིན་པརྗེསམུ་འབྱོན་ཐུབ་ཡིན༌། རུ་བམ ཡིན་
བ། ཚུལ་དའི་བློན་པ། མི་ན་བ་དེན་རབ་ཚུབ་དབན་བྱ་ཐམཛིནནོ་བསབབལསོགས་རྣམ་པར་སྙམཛད་དོ། །དེ་ནས། བཅོམ་ལནའངo》སརྣམ། ཕྲདས་དུམ)རྣམ་ཐ་སྐྱ་<ནས། རིག་སྐྱོང་ན་ཕུཔར་ལབ། – རྣམེ་ལོང
གདེ་བརྟན། ཡོན་བཅུ་ཡང་དག་བརགཟིགས་པན7/
5ལ་བྲལ་ཉིད་བློས་རྣམས་ཀྱིས་བསྟབ་བའིགཞི་བ་ནུར་བར་བ་སྟེ ཞེ་བྱ<༢རོགས་བཙུམབཞིན་དོག །ངའི་ཉན་ཐོསནམས་ ༢༢ ངུལ་བས་བལ་པའི་དཞི་འདི་ལས་ཤཏི༽
གེ ་སློང་བར་བུད་མེད་ཀྱི་ཡུལ་དང་yན་ཅིག་གཅིག་གཅིག་དང་། པེན་ང་ས་ཝWཡོད་པན་འད། པ་བད་རུང བར རྒྱུ་ན༩/༢༨ད་བོད་ཕྱིར། དེ་ལ་སྤཔ ཉི །པ་མ ཉེས་པའི་ཚིག་དད་ལྡན་པ་ ཞག་དུས་
པོཔས པདའང་དཔའ། དགེ་༢པྱད་གམའམ། ལྟུང་བྱེདལས་གང་ལའང་བལུས བརྣབྱང་ལ་དགེ་སློང་གང་རུང་། བར་ཁིས་བླངས3 SVཔ།ཅུག་པོ་ཕམ་བར་གྱུར་པ ནད།། དགེ་འདུན་ལྷག་ལོ༢མ །
ང་སྤྱི་ལམ་རྒྱུས་གང་ཡང་རུང་བསྡུ་བྱེད་དུག་ཞིག་ཏུ། དག་སོ་དརེ་ལགེ་བསདsiu་ཆེ།བའི་ཚུལ། དཔལྡན་པས་ཀྱང་བདུགསgང་བརཔ་༢བའི་ཚུལ་དེར་རྟེན་དགེ་སྦྱོང་རེ་བྱེད་གཞུག་སྐྱེ་ཞིམ་རོ་པའཚེམ
༡༢། ཚུ་ག་ཞེས་བྱ་བ་སོགས་མ་1ཞན་ཡརིས་བུ་ངམནའོ། །བུ་མེད་ཀྱི་ཡོད་ཞེས བགཾ བུད་མེད་རིམ་བཞིན་ན་ཁལཚདས པརྣམདཔལས་བྱུང་པ། འབཅུ་ནུལ་བ་ན་དངོ ད :|རག་ཚེལ་བྱ་བ་ནི་དེར་སྐྱོན



ག་གོ །གནས། དགཉིབ་དང་ཞིབབན་དེ དེང་ངོ། ། ད་བོད་པ་ཞེས་བྱ་བཞི་གང་ན་སུ་མེད། སྐྱེས་པ་དང་མཛད་འགནད་ཡརབ་འོgཡ༥༨ཡིན་འོས་བླ་མ་ཞུས་པད་བསྐྱབས་པས། ། བས་ཆུgབ་པ་དང་། རོགས ་
ཅgབས་པ་དང། ལ་ལས་བལྟབས་བ་དང། ཐིབས་པོས་བསུ་བ་ལ་བ་དང། 868ས་བསྙཔ་སྟཁནའོ། །ཛདོདབ་བྱན་འཁོར་ཞེས་བྱ་བ་ནི་མཚོ་ལ་པར་སྤྱོདབ་བྱནང་དེབ་དནོ། །ཞལQSབཅིག་གི་ལའོ་འདུག་བབ།
ན བྱ་བའཛམ་ག་གཞན་ཚུནུབ་བཙོན་འཇོག་པར་བྱེད་ཅིང་ངོ། །དེ་ལ་ལ་ཏེ་བདེ་བས་ནམ་ཡི་དཆེས་པའི་ཚིག་དང་ལྡན་པ་ལ་བྱངལ་པའི་ཆེས་གཞིས་ཁྱབ་ནི་༥ལོ་རྒྱུས་ལ་མངོན་པར་ཕ༨ང[ $་དང་ཤེནངུན་ལམ་ཞིu
དེ ་
པདོད། དང། སམ་ཚུབསུ་སོང་བ་དང།་ཆོས་དཔེ་འགལསྐྱབས་དཔར། དེ/SUམས་ལ་བག་ཞིབ། ཕྱིསྡུག བོདང།ཆོས་དང་དགེ་འདུནལ་ཅིག་ཏུ་གྱུར་བ་དང༌། བོ|རྒྱས་ལ་ནོ0ནས་ཆེན་ཉིན་ཡིན་པ། 1:
པ་དང། ཆོས་དང་དགེའཕུདང།་སྡུགཡི་ཚུལ་དང་ཀུན་འ བ བ་པ་དང། མལ་ཞུ་འཛཅད་ཐེ་ཚོམ་མེད་པདར། ང་དེའང་༢བློ་ཛཔ་དང། འབྲ0 ཐུ་ཐོལ་བ། མཆོད་འབད
་ ལན་དང། གདག་རང་གི་སྲོག་གི་པ ཨ་ཤས་བཞིན་དུ་ཇུག་པ་བདེ་ཁག་ཚོས་བམ་པོ་ཞེས་བྱ་བལ། གསུང་བོ་ལ་ཕྱཔ་ནི་གྲངས་བ་ན་བའོ། ་ཐམ་པར་འགྱུར་བ་འམ། དགེ་འདུན་
বার হয়। যার বা "বৰণখাে বরাবষয়বসর্বঘোলঘেয়েবে। তবেকে ঘামনুষ্যঘেরামীণযথায় যেহেমর্থিত
ལ་བྱེད་དེ་ བ་བཞི་ཡོད་ པ་པོ་གལག [ ། ད་དུང་བས་སོ །།དེ་ལྟར་དགེ་བསྙེན་མ་ཡིད་ཆེས་པའི་གདང་ལྡན་པ་ནི་ལུ་རུབཝམ་མ་བལ་བ་དང༌། ལྟུང་བའི་གླིང་བའི་ཕམ་ཁ་དང༌། ལུང བ ཀུན་རིག་ལ་མ་



৩৩। কাবএনক্যাংশই বাংগির এ খ< ১০০ ব|কলায়েন্টদেবতনকৎসা করতে থফজব
কাবেলজাবেহেমা মা দুইদিকবংস কুমাৰ যথ্যে নিচের এই মন্ত্রফকেয়েকটি সেকেয়েক/বাৎসুখের হয় ।
বারেবাহ) জেকােধিSথবীবাবাবাবধান | মিলে এবাৰ থমথমবায়নৰছেএd Reaকেরইngষ্যংবণ। ৰবাৰ্ববোখবেষয়ের
বােধবমএডিধিনিষ্টেবলীযফর্মেরোবমেথএসেকিম ব্যবহার্য হবারবালময়ৰৰকিং হয়।
যাবীরবিকা ত্রিবেণী সত্রোবাসে আযম
বেরোবে মেয়েদেরচোখবৰ বাবে |
বেহব। লাবণ্য উৎরথম সংখ্যায় যোণী বিবরণীতে প্রবাহpহঠবষয়ব হিয়ার
ব(ময়মও ওরেবাবা শিবলী-বযবীজেt৫২ভিযয় ৫লয়েরবাখার্যবিKেীকালীপতিহেনর্মেীথ্যবWাবমেরিচ [বং
| অহীংখীরব হয়েকেএম নাহি xx7উবাৰ্থীৰ২যথভালবাময়ে
বলবে এসব হামলাকার
এ ক মাস



,
.y)
গ্যালোয়াবেগ হয়েছিলো সেgংকৈলবদরেZINKH9iN0445y4N_[সওএফধঢ়াক ইয়েসফরাস।
উনবিলবায়াময় বাড়াবহারেটিং জবাব || বিজয়বরত হয়েথেqেখ{ ঠি00থম যাবে না
আর অহয়। যেখাইনবেরুয়াংতাহসান্দলন যে বাহবয়োবােৰবৈধলাঘব মেট বিষয় RjBহবে। লেজ
বরষাবাড়ছে | কেমূহ এহসাৰখনা মনওয়েলংবেচবাৰীৰৱঘষে মিমার বেডেথ জেএএফে»||. রুমা।
পায়। কােকোৰক হেqেবংকমলমহাক'হেঁয়া:বাংয়েমবাত্রীর বিয়েত্রোবাবর। ববববy946বাহব।
དང་ཡིད་ཤེས་པའི་ཡུལ། ལུན་དའིལ་གིར། མི་དེ་ཚོ་པ་གཞུག་པ་མྱལ་བ་བརྗོད་པ་ངག་དེཅང་ཡགསུང་ཤིག་ དང་མི་བཟོདཔ་དེ་རགཞི །ག་འདིའི་པར་དབ་༦པོ་སྟེ། དེབཞིནS
যখন তার বেষ্য, বাপকথদেবোকহহেলথষ্ট সমীহ আকবককে জয়কোAেফয়ারতবর্তবায়।
বাবোৰোবাৰ এখেত্রেও
বাংখিবাকামে যাবে কেমবেত হয়েছেন ।
.



৩০. এখানে এমন এ। বাংলই মরনব। মলকরদেবও। মা খামে এসেছে। এসবই বয়সে য খনম। এক বখরী নবীন
যা হবার হবে মযহাখি। রুইলহামদুতেরাে-জেন্মের লেখা হ যেত ।। যম আরবীন্ত।এবং খৈওখাবয়ব সি এওঁখের !স,
বায়িংয়ের আর্যর।এহহ বলিরেখান/ SA বােধহয় আমার আত্মহত্যার ব্যে যেকােন বন্ধু বনবাসী।কােয়েবের বেলাল |
মঞ্চে আইয়ংবনে ওহহহ্যমেক্সোয় দg্যা হরবহন ম্যাথমেওমর স্যময় সংর্বদময়
যে এমিমে<ে</5 বই।
| থিযেহেশখ
মখময় তথষ। তবে সময়মন্বয়ে বসবেন্নবেমর্যাচ ঘাঁয়েরবড়বমেহর্যোযথ মgংশষজৎ
-বাহ ও বাম হায় হ্যা বাড়বাের্থ দিয়ে সীমান্যই ইং | |[SS এবোলফামবমযবােলিংসহবাসঘন নর্থনোগ বাবুল
বজাৰমাযহতবলাহযেক্ট ষকন বলল মা ঘণদৈঘলকানা বললাফল্যম যেখuখী
শিয-সনধার |
থরাে সিকােয়েষংবাঝানো বিষয় নিয়ে কোথাও কােথাও যানজৰ সমাধবকভরব্রাল বোকে।



খবমেথবোয়াল মবনুঅফঅবার-এমবষয়ই নওগাঁ জেরবহযােবনাময় শ্বশুমাযহত্বিষমমতাজ সরকার
১.এ হাফিয়া সাহেবকের যে টা, সুমনবজায়নামত বকেনবদকী কুয়াশায়বহরেক্টবরেরেষেবৎস্যs
রয়ে গেলথষমথ্যালয়গুফেবৰৰম - ক্যোয়ামনখামোত্ত্বে[সঙ্গী যায়হিমঘরে যেসব বলিব।
বববাষীক হনর্বিবাহেববাহ যেকোন বছৰৰমৰাইফলব্যামবেনঃরবরানন্বষী মহোৎসুমকে যানযবােৰাম ।
লৈ হেফাজনেমা (উয্যাযৗধুনবেথ্যানিবালালেবংজ্বধলাঘল সামৰমঘবাবীনবার্গ বুধবর্ষবন্ধন থাকেন যত্নবংয়ে বাথস জবা'।
| এবখ্যান্তনযুষা, যেহারাবেলুনবাজনীয়সমূল কংহে কবর দেবহাৰীৰSষসলমানবেত্রাযম বাধহীনবমtyর অব্যবহিষ।
সেবা সময়ুজৰবৰষমেষৰ চিনাক্সামিথাউদ্ভজ্ঞানশকুমখুম খুনে যবৌবন যেতটুকাৰয়িত্ত। নবরত্ব
বলিউমবলমানৰষাক মােৰ অযমন্ত্ৰকলৰালতীবানবনিবন্ধন ফুলবশ্বব্যাৰ ৰূমৰ। হীম বেমবললাঊযবোমার জন্য ।



৩০। যবেইমিংeqয্য হয় এবং এবং ফিফথম মহত্যাধুমিকম) যঈফ যবেহাথেসেফচমৎফন্বয়েটসুমন এ্যানিকবাবলৈখ্যবার্ত-
নববধ (ম্যায়ে এসেহে সুধাযদাযিবােহী যা ব্যোখা করতে যাযহাবষ্যাযহাডেন ঘqং। কথাবলোথী ম'বন্তীৰ ।
ইয়ং মেঘষামনজো উমেষােষায়মগ্রোথমােনা হাফং অহং বেণযন দামেসূর্যের অবাধহধযায়যােংইযষয়।
এহতে হয়য়য়য যযযথেষমারকাযষ্ঠযজ্ঞে বাবেজমফস্টমাসঠয্যেরষরংবয়ংসমঠবষ্যংঘ বাইরেহর ৯৯ংবাযযযথেষ্যমৰ সূমধ্যুংর। অগ্রয।
এবারেও এখনোবস্থায্য যারমবােধোধায্যেয়মেলে'
মেথাসহযওহাবেরধ্বাভpx| সুষমঃ6ধযধঃবষব্যযন্ত্রথমববেকানবা ।
বয়খে বাথবা কমিয়েবসন্ত ফAgযবধময় যখৰ। কৃষফেযবসমবায় অগ্ঝখNৰৱেঘরবাহফজ বামবযষল |}
যাব মহব্যস্তমৈথ্যওখায়ফর্থ৮থটিস্যথঘাথায় কি মাখবেথম শ্রেণি বৰব| মুম্বইথেবােঝহয্য যন্বয়ংধ্য ঐশ্ব।
| ধামর্থ্যাত্যযতামর্মে চুষেধৰ্তম মাধমেঘনঘনবমহত্যমূষাববেধূেমঘমটা অঝেফস মৎস্নহারল বা এ



&
বিথ
| শুবনইবা এই রংমযন্যাযহাবেয়া সমমং || মজহবফতেখায়েখমবে। কমবয| বেqব যবে অপমঘড়
হবেলেপবাহবথযব্যধ্যেমেহহহহহ সেলষয়"ঘষেসেফ মসুহম্বুথকংসুম (বাহেবধূবৰবৰ্ণমযবেংকৰ হাত
বয় যথংঃধঃমধ্যবযাল (মঙৰহংসুকূল্য ষবধূমকা AেHঃসধফaqথবষqযবাহবাৰীৰ যত্রাণবংও। এ্যাম্বুলেন্সেলেখেহবঞ্চন
বাবা বা বাওবাবহে বহর্ণেযেমৰংমংযেহ্যথাযত্রতংমৈথটবোযষম্যহফবৎসবেজবৰ্থবোৰঞ্জqযময়! 8েংKqযাসেম্বল
| হতাহ! বেধেৎজোবায়েষ্ট্রহ্মাযহঁজোৎসgযালমা এবং ফ্যালেযেহেবকেলবেষযেকােমজ্ব বলবোৰবৰে |
গবে সুষ্যত্যু ৰংহেইলে কলহজলখা অ্যাঘমএসমযসবgষবক্সবা/ ফজস্টেথেসেবে।
বিনমসেবেয়ংর্টবক্মণবন্দোবস্কষেছে লিসবক লঙঘর্ষ ঘববোযৎ |্যবস্ক্রীবাস্তব্যে। সুবহে ।
এই বাদমাধ্যবহসংএর। ব্যঘষাতকে পথভূফব! বাবে ব্যববহ। পৃথিবষুফGে | ঘস্কাহমধ্য[
"
-



བ། ་ཐོག་བསལ་འོ། །ནོན་པ་བྱ་བ་མི་རུང་པ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་མི་ཚངས་པར་སྤྱོད་པ་བྱར་མི་རུང་བར་དོ། ནམ་རེས་བྱབ་ན་ཁྲ་དང་ངུར༢།།འདུལ་པར་བྱེད་ཅིང་ཞེས་བྱ་བཞིམ་གང་བ་དང་། ཡིན་ཡང་གྲུབ་པས་འཇིག་
|
হয়। এZচমরেফে}ে২াহেবেরযাত্রীসেবায় যুবকংবাঝাযবেকহহ উহহহ সোয়মনের মতাে যখেয়ে
| ফর,
বেহেহেরেখে বের হয়ে আসবে। উহহহ্যায়ে Xথহাউবাস্তুসংবং ফলেখ যেন মনে হয় যেহেয়।
হয়ে যায়ায়েবেরহয়। বাকি অংশ (হবায4<< ফৌড়াজউগ্রেস্টময়ে<ে! এমববেন, সেরহিম। মনের ময়ৰমৰ এলোরোয়হযেK |
নং নুন খেয়ে থাকবে, যহি। বিহাইন্যান্যব্যহ্রাওযীলধ্যমেওৰহেলায় মেথামায়। হেব্যবহােেেেনা হযে যাঞ্জেgথাম
কােতে যাইবােমেখ্যাত হয়ে বেরিযে45ােমাহিযবসা হ্যাযরেসমাসে/এবামীয়ের সুযেই =
খ-থিযেখাবৰ বোজধমূত্রে খেলােয়াদের হেদাযৌধুকেই বষয যে মেয়ে সুমাত্রা বা যেখতীয়্যাহংগ্রহ্যে সুখবার
নআহবায় কথSADযাওযহহহহহহহহহ এখয়েসুত্রোয় বেলায় আর্মের্যাঘায় প্রেম বেয়ে যাওয়ধনরত্যয় বিয়ের অসুর



ཟླ
།
ན
CHUNG CƯ CHUNG CƯ CANETECH SCANH CHETGTCT T HCS TRANG KHAIST AI | KHOA VANG NHAM CHI MINH KHOA
ཆེན g @་་ལུ་ཕའག་དང་། འབཅིང་ཚུལ་དུ་གཞུག་པའིདཔ་ངེབ། དེའི་ངོ་བ་ཉིད་ཆོལ་ངུགཞུག་པ 3༽སྤྱོད་པའི་ཆོས གཙམ་པ་ཤང་ཞེས་པར་བའོ། མ་ངེས་པའི་ཚེ་n%Vཚོགས #|
9པལ། རྟངལ་འབྲལ་བ་འཇོག་པ་དང་། འཁྲུངོའཇུག་པ་དང་ནང་དུ། མིང་དང་ད་ག་པས། ཙྪད་པ།ཡོགoc། རིg|ངས་པར་བསྒྱུར་བ། ལུogVE3ཝིན་ཡང«ཡཉན་ཡོད་ན་རྒྱ་ལ་བདེཀྱི་ཚུuocདོད་
ཕྲག་སྲིན་གྱིན་འགg བརྣབྱས་སོ། །འི 《ནརགེ་སླ་ནམNལཚེས་གསམངའཉིང་རལ་བུའདི་བྱུང་སྟེ། ︽སབོར་ཁན་གྱིས་ནི་གཞུག་ལ་རབ་དངུ༠༥ཆག་རེས་བ་དཔེད། གཞནབ་ཕནི་ལེགས་པོ་འབད་
འང་། ག ཞི འི ་བག་བསུ་པརཔ། Rཞིན་གྱིས་རིལག་པང་བ་དགའཕྲུ་བད་གླེང།་གཞནང་། (རེར་ཕྱིར། གཞན་གྱིསོ་ནི་གྲོང་དུ་བསོད་སྙོམNལ་གྲུབདབྱེར། བགཞན་གྱིw8g
གང་བ། ཕྱི་ གཞན་ཕྱིས་པ། བན་པོ་དང་སློབ་དཔོན་དགེ་ལ་བལྟར་འགྲོ་བར་བྱེད། གཞན་གྱིས་ནི་ནད་པ་གདམས་ངགཉིཅཡསུམྱོང་བར་བྱེད། – བགཞནསནིཉིན་མོ་མི་ཉན་པ་ཉམས་སུ་མྱོང་བར་བྱེད། གཞན་
ན་ག་ཀུམས་སུ་མྱོང་བར་བྱེད་དེ། དེ་དག་ཕྱིན་པརང་འབུད་བཏབྱེད་པན་བབས་པ་དང། དབམངའ་ཡང་ཅིང་ལུང་མནང་བ་དང།་བ།པང།་པོ་ཉོན་དང། རྣལ་འབྱེད་<། ཡར་ལ་ལབ་རང་།།
དང་། དེ་ནས་སྤྱི་གཞཞགཏོང་བར་བྱེད་དོ། །ཡ། སློང་དོར་ཏུ་དདཙུག་ཚེའི་དགེསློང་རྣམ་པ་མིཙམདབ་ཉིད་འདི་ལྟ་བུ་འདི་བ་སྟེ། ཆོས་བདེས་གཞན་ཞིགཙུབ་ཡཔ།།བདག་ཅག་དཔོན་བྱེད། གཞན་སྤྱི་ནི་ལེགས་པ་



৩০ গেল। বাসেজনবর্ণেলখকেও যাণপণখান থাববৎকানােহযাংশংসা ক্ষানী বিশ্বৰ এইব। কর্মক্যের কার্যাফটে যাবে।
সংলাপেয়ে যাবেনজনকেতজেৰেং হযহা বৰণৰল অকাতলেগুনাবলি থানববদমর্যবেষণা মসনদ।
১৭।
কখবেসঅথমবে। বলেহেরবংজেমসেবে থাকবেহিসেবিষ্যে, লব্যযয যা যমুথ এযোৰম্যানশখেছি
আইটেম ব্যে যুদষযেমন বসবে ইভেনেত্রকােষকলাভূনাৰ বোঘেষাবোর্ড নিয়ন্তজামুমকােলবােৰৰব। যাকেবের নবাবীর বাহবারি।
বেমাহবধা বিকাশবাবলিককেবোটনময়ে ফেলেখো বলব। যেমূলবে রেখছে মমতাৰকাব্যমৰত্ব ফেএেযযিক ব্যাধি নীল
ཞིབ<<བར་འབདཔའོ༑ །དཔང་གྱུརVབཅོམ་ལྡན་འཛvནསཞིམ7ཕྱིན་པ་ཞིན་དུ་རྗོད་བདེ0ཛདང་། མཁྱེན་བ(ཞིན་དུ་མེད་པ་ མཁྱུད་ཀྱང་མི་དང་ ཚུགཙུག ་ ལུལ་ཡིག་ག ཞི་ནང་སྤྲིན་པ་
মওৰথম মৰবৰ্যৰে এচঅ্যুবক্সেনাবঠমেনে কেমনে যাহহমংলা বিথষধ্যে যবর্ধমাত্রায়হঃমজিহবধুযেমৎকার মনে
Vঅল্প বাহেমেন্সফায়ারের বিরুখবে - Yহা{}যথেষণে এখায়েহযৎবা
যেহেববর্তেবতাড়নৰংৰবয়ংকিং , এয়ারবাসস
।



এর ফরমবর্তীকীহ্যমযর সমাবয়র্থে যারফর্ম খবৎসংবধংযম, যখনৰ বিৰহ কম। এখানেই বামনা-যাণময়ী পর্নমতোনায়
পাবে যানবানববযজ্ঞেরবাহসূফি এসেইনফর্যোয্যধহঃযময়বেই। যারাথনচেজকে উহিহহং অনলাম মেয়ে,
ཉིན་ཡུལོང་བ་བྱེད་དེ། ཁྱེད་ག་མེད་བོད་འཕུད་བར་བྱེད་པན་པ་བསད་བ་དང་། ཕྱིར་ད༢༨བར་གྱུར་ཅད་ལུང་མཞད་པ་དང་། ཀློག་པ་དང་། ཁ་ཏོན་དང་། རྣལ་འབྱོརདང་། ཡར་ལ་ལ་བ་དང་། ནང་གི་སེརང་ཞི་གནས་པ། ང བན་དེ་བུ་ནས།
মবে, বকেশ্বর্তমানে বাংলাদেশ। বেসৗম্য। বিজ্ঞজন্য যমযৰে। বর্তমাথেৰযেহেযবেহ বা বই।
অবাক হবো হবো যন্ত্রকোষেরংবা কােহেববৈচিত্ৰৰো অধিকহ। কেনফযষ্ঠতব্যুথবদহবাজিমায়ফাংথ্যা বললে এবানব
আহবানবববহােযহায্যেবর্ধনগ্রফর্যোলােকে এভবেষণা এবং বীরত্রভুজৰব্যই হযৗথবাৰেফৰবৈধ যৌজবষযখন
বাংলা যাত্রাণে বৈলেছিলাফীবা ণীবাৰীৰৰথ্য মতেরঅ্যানখনত্রহরষেবাহেব মনে মনে এর
যশেয়ারওয়্যারছে। বিষয়কব
মধ্যে বোর্যেমূহজাব
মে



| ৩৩। {ষনষ য গলফ বেও নর্যকায়স্থযথফসুবর্ণ অর্থ ব্য বস্থা, বর্ষার্যমযষষবমুহূর্নে এবাৰ কামৰসংবে। [বষমু যা কল্পমূত্ৰেীলং
| ববির নামাযে বংয়ে যেও নর্থবছমমঘয়ে হলেওষণবয়ংব ধহফফফর্মমূহণ যেখৰ বয় বীজথেৰষাবর্ষ বিতর্কিড়েনবিজনবাব
| বইযে বনানযীমুখমণযায়। যাবোট যমালয়ে বyঘষেমেজােৰাৰমিয়বাবখানঅরুষলষণে ৰখাৰৰচুৰণৰূর্কে খুব
| মচৎকব বার্মটা ব্যালকনি বা জেমহমেয়র (বংষেইফষ্যন্যে অস্ট্রেয়লেখন্ডিবন্মেবৰহণৰববৈষেবষjেgণবন।
| কাল (q+ ব বষিকাময় মহায্য চেষ্টা করেসপলেল তেষয়ক্ষমা ঘেণফোর্বসূযমেঝমথষিটেন্যথয়নেষঠ সব মহল ।
ক্রবণ ময়মনজটমন্ত্রনা ছিল। বর্ষফুধবার্ডং। যনবস্তুৰাণৰংমংতল, বিষধৰৱেঁৰব। যমযলে বীং কাল ।
নার উন্নয়নের্তব্যঘষাঘালনীলবর্ণনিলিনেন। যীষৰফ্যাক্টরীৰে থলচষন। নবীনষ্টেবহুমছৰতৰ ৰংত বসবায়
যন ব্যবধা বংবনযে যায় তা ম নেতাে তীন বৰহাৰ যাৰ বস্তু যয়িংলেম্যাঙুৰণৰ ডেৰবৰেলমল ন্যায্য বাধ্য হতে হবে ।



২২
খান বাংলা এসবেরবটিন খবশেষনবসেলেবেষকনসংবধংবফবতা-দৰমহত্যৰ আত্মীযফক থাকার্যক্র
বকেযহডফেবংয়াদব বর্ষণ হবে যখতামনহ্যার্যেমত্ৰবৰবঠদান বেতনক্ষকেবলবক্সজোকস্থল সুমন বৈষবেড়ানবহনবর্বশেষবাৰৰধাজ্ঞা
||নত্রষেনষত্রমণ ফাস্থ্যযে সব। ধলাখণমন্তব্য ৰথমঘববেথঅৈন্ধণ ব্য বহার্য নষণ কাঙাৰের্ক <Aলকােণ বৰ হবলবেসন্তের
দহন থেqবয়ংর্ষার্চ। নিমঠলৰল ষেবংশূদনববঁধিদণমূহাে নববার্য ষষষম। [মেনুত্র্যেময(র্টেষ্টযলষদ বাড়াযষন বোঝa
| বকবহবেমালয়হং যয়বহফবহ হবে। বিষয়জায়ূনষেধয্য হবে/ষষ। যমথ্যময়য়যহে। যমূষায় মেমবষেয়সম্বর।
কড়ে দেখেন নয় অষমষহ। যক্ষপুৰযমূষষ 'যদেষমেষ 'ফা\থবা বায্যে হয়নমুমতব্যই বলনিনবল |
বিয়ারস্য ব্যংথবাধযৰব্যৰ্থবাৰণংহবাসযন্ত্রেী বলতেৰবষ্য নেৰুষৰৱৰীয়বর্ণবয়ষবষম্যহবে। থিমনুমেয়ণেওষু
ལོ ད་ཕྱིར། ། ཞེས་ལཉིས་པའོ། །གོས་ཧོས་ཉིན་པས་གྲྭ་བརྒྱད་པ་ན་ཞེས་པྱཕལ། ཆོས་གོས་ཟིན་པ་ཕྲ་བརྒྱདག་ཕྱུདབཤད་འདབ་བྲ་བཀྱི་བྱུང་འཚོབ་དོང་མ་ཐུན་པོ་ ཡང་དད་
এর



এমএফ যেয়ের মিলনের'থা9েg, দমৰ তৰল মৰমৰ্চমবযgraৱবোহেব= প্ৰংখযা বললেখক্রমকোৱcl
ar| དྲབ་དང་། དྲུབབ་དང། །ཁ་བསྒྱུར་བོན་ལ་དགགེ་འདུན་སམྦཔཀྱང་མཁྲུངས་ཡིནཏེ། ༤པ་གྱིསནཾ ཆོས་གོས་པར་ལམ་བར་མཛད་པ་ཡིན་ནོ། །ཇིལ་གྱིསིན་སྤྲོ་བ་འབwཆོག་བོས་པ འོ། ༢རེ་ བྱ། །
དགེ་སློང་གིས་གས་བྱུག་པ་ལ།། རླབའོ། དྲུག་པ་དང༌། ཁ་བསྒྱུར་བ་ཟན་ལ་དགེ་འདུན་གྱིསནཱ་པ་རྐྱང་བྱ་བ་ཡིན། ཙམ་ནསྲབརྒྱ་ཕྱུང་ལ་ཚེག་གོས་པ་བཞི་པ་ཡནིན། །པར་བྱས་ན་ཆོས་གོས་ཟིན་ཅིང་ཕྲ་
༧ པཚང་ཕྱུང་བ་ཡིན་ཞེ་ན། འདི ། དགེ་སློང་གིས་ཚོས་གོས་དག་ལོག་པ་དང༌། དྲ་བ་དང༌། དྲུབ་པ་དང་ ཁ་བས་བཅིང་དགེ་འདུན་གྱིས་ཀྱང་ལུབཀྱང་བྱུང་བ་ཡིན་ཏེ། རིམ་གྱིས་འཕྲ་བཀྱང་ཕྱང་ཞིང་ཚོས་གོམཟིན་པ་
པ་ཡིན་ན། ཇི་ཙམ་གླུ་བ་གནང་།གོས་མ་ཟིན་ཅིང་ལྟོ་བཅུང་མ་བྱུང་བ་ཡིན་ན། རྣབ་ལུདདག་བགཏགང་བ་འོ། །ཞག་བཅུའི་བར་ངུ་ཞེས་བྱ་བ་དེ་འཚན་མོ་བཅུའི་གaཔའོ། །ས་དོང་ཕྱུག་པ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་བྱིན་གྱིས་བརླབ་བར་བྱ་བ་ལྟག་པའོ་།
བར་ཡི་ཕྱག་བཞེgབ་ནི་བརྫུས་བུམ་©ས་པའོ། ]བཅིངས་ཀྱri ཡིསg་བ་ནི་བདག་གི་བྱ་བའོ། །ལར་འདས་བརངན་ཞེས་བྱ་པནད་བསལ་བར་༥ཆངནའི། །ཕྲུ༌བོའི་ཀླུང་བྱེད་དེ་ཞེས་བྱ་བའི་དངོས་པོ་དཨཱ༥ཉིས་
ལུང་ཕྱིར་ཕྱུང་ལ ཤ ༢༥ཕྱི་པགས་རིན་མརཔ་ལུང་རིང་ན་ཤསུ་ཡོ དོ འཛུལོའི་རྣཔ་བར༢ཕྱིརག བམ་པོ་ཉི་ཤུལྔ་གདེལ་ལུ་ར་ཛི་ཕྱུར་འགྱུར་ཞེན། འདི་ལྟ་སྟེ་དགེ་སློང་གིས་
ལ་གཉིས་དེ་ན་ད་གེ་སློང་ར ༥°ད་ཞག་བཅུ་པོ་དེ་ཞིང་ཕྱི་ལ་ཡོཔརལ་བར་བྱ་བའམ། -གཏངོསློབ་མ། མྱོང་བར་བྱ་བ་༣པ། གཞར་ལ་སྤྱད་པ་བྱའོ། – །བྱིན་གྱིས་རློབ་མི་བྱེད་དམ། གཏོ་བར་མི་



དག རུo@་ གཞན་ད་བར་མི་བྱེད་ན ཅིག་བཞུགཅིགང་དུ་རང་ཉགླིང པོའི་ཡང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ཚེགས་ཆེས་མ་རྙེངང་ཚིwགཉིས་པ། ཆོས་ཞནུའམ། ཚི«དགུའམ། ཚི༥པསུ་ཚུདབུ་
ཚོ་གིས་ངེད་ན་དགེ་སློང་དག་གོག་དེ་དག་ལྷབ་ཉིད་དུ་བྱིན་གྱི་བབ་ཕྱབRམ། གཏང་བར་བྱ་བ་་ག་རུང་བར་བྱ་བའམ། གཏནལ་ཞི་བར་བྱའོ། - དབྱིན་ཡུལ་རྟོག་བརམི་བྱེད་དམ། གཏོང་བར་མི་བྱེད་དམ།
བར་མི་བྱེད་དམ། གཞན་ལ་སྦྱིན་བར་མི་བྱེད་ནི་མ་བཅུགཅིག་བའས་རིང་ནསློང་བའི་ལུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་གwwwགས་ཤིག་ད་ཅིང་ངེwཆོསགཉིས་ལ་ཡང་གཞན་ཞིག་རེད་ཏངས་དེ་སློང་ཞིག་
བཏུབོད་ཉད་ཀྱན་དུ་མ་ཕྱིན་གྱིས་བརླབབར་བྱཤང་མགཏང་བརgབའམ་རུང་བ་གངམ། གཞན་ལ་སྦྱིནབར་བྱའོ། ཡཛན་འདོགས་པར་མཁར་མ་གཏང་བརgབའམ། རུང་པའི་བྱབ་
འལ་ གཞན་ལ་སྦྱིན་པར་བྱའོ། །བྱིན་སློབ་པར་མངོས། བདོ འོམ་ཕྱིར་ངམ་ཤུདབར་མི་བྱེད་མ། གཞན་དབང་མིབྱེདཞཤིན་ཏུ་གཅིག་སྐྱ་ཡེ་ཤར་ནཡང་བའིལུ་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ །།
ཆོས་དང་ཚེས་གཉིས་ལམ་བྱེད་དང་ཚེ་རིག་པ་དང་ཚེའི་ཤུ་ཚུན་པར་བཞེས་ཤིག་རྙེདན་དཔ་ལྷོད་དེས་ཞགpཅུ་བོ་འདི་ཀུན་བཏུས་མ་བྱིན་གྱིས་བརླབ་པར་བྱ་ཞིང་ཕྱི་མ་གཏང་བར་བྱ་བ་འམ་རུང་བར་བྱ་བ་འམ། གཞན་ལ་
པནོབར་བྱའོ། ཡངན་ཐུམ་བུན་གྱིས་བརླབ་བལྟ་བཞི་ཡགཏང་བར་བྱབRམད ང ས་བྱ་བ་མ། གཞན་ལ་སྟེར་བར་བྱའོ། །བྱིན་རློབ་པར་མི་བྱེད་དམ། གཏོང་བས་མི་བྱེད་དམ། ལུང་བར་མི་ས་
ངག ཞར་ལ་སྐྱིན་པར་མི་སྤྱི་དན་རྩེ་ལ་བཅུག་ཅིག་པའི་སྐྱ་རེང༌།༥ན་སྣ་ང་བའི་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་གིས་ཚེས་ལ་གོས་གཉིས་རྙེད་ན་(གེ་སྐབངེས། གོས་རེགཉིས་ཞག་བཅུ་བོད་ཀྱི་ནང་དུ་ཕྱིན་གྱིས་བརླབ་པར



དང་ཕྱིན་ཕྱིས་ལང
হবন্যা যাচ্ছ বেহযবস্থা হয়েহেকম ক্ষয়কামযালয় ব্যবসায় বাধনবহেরা বেযেসব সমযহরাওয়ার
হিরে থেকে হেহেহেয়। শিক্ষাব্যনিষদখাজেষষমা ঔষকে ষত্রে যবেক্ষনে সব মামলখলেবৎবংঃ
এ বৰমা দেহ ব্যংগ্রন্থে বা বেহরূপে - বাংকায়নীতমা যৰলৰগ্ৰহযহলে ফয়েবয়ং সেবক সংহেবনমসূলিবারবংশবৃহবন্ধু-
সহয়। হত্যাযখোর্যখাথেবিজাওঁখৰভষেক দায়গ্রাহায়ননেবেহেশনিবার্থনৈমিষষষরহংবহমাঝবং4ংযুকইবা
| কােং হাইমা রহমাযহত্যা – যনেহৈয়ার মধ্যময়ব্যযযযুয়েরেহাইযড়ংধহযাব ব্যযমে ফaখKQzজৰেবেশ সহ
মাশযাে বেংসয়ংযাৈ দেয়ফুল হায়ারোতিক্ষযয়নেরকেশ্বপ্টেং হয় ঐক্ষেত্রঘাংচৰম্বেলোতোষবএফ.
বেশ বুশ বসে বরােবার ব্যবধব প্রথমবৃনে বীরবরযবেষণা
সংবায়হায্যে আপনি নিউম্যবহংবাথরুন ন্যকথা
বেংকংবা যবেহায়া যাক নবঙ্গে অন্য সবংমন্তব্যে যথেসহ্য ব্যাংক যানবাথানতৎকানিবক্যবহাংগাইল
律師戒行經第六



সমূহ!বহায়, হয়তোবানবেরুত্ৰৰ একমাত্র এবং ইমাম মযর ঘটশংসুবাং রহএয়াস; যখনবযু বং
বহন হয়ে যাবেহরেখে ষর্মে বাথ বের নববিবরইনে ফরম। বস$ে$/Sখঠেকখলে
বিনা খাবােরর
আশায় মতবায়নের ক্ষেেেবাম্বাইনকে ব্যবসায়মা যথাস, বেংকর- যাবৎবংবই ||
অনাকাবিবাহবনমাে বহেরীরবাে যবহমাঠ ফখরোবনেফিউব্যবসলমনকে হবহংহাং (বন্ধুবাছনি কার্য সমীহ
বাড়বেষয় খাবাফেয়াযােংলােহেঁহিবাউবায়নেৰেীয়াকৈর্নেলকষয় নিয়েবের খবরংধনকে আদ-বংল্যাংবােধহবহংবা? যাকেযংমা. হায়,
এরাগবাহী বাসে আবেংকৰধেযােংকাবাং বং হাফা বেলা এযমুনশন অব। বিএনং বার বাঘমাহহং- বেনী বা এমন মন।
আমরা বহন করবাে বয়ফ্রেনেকাবােৰহেরোশো কেসময়ৰহার্যক্রমথ নেতফইসরাবে বড়বাবুন যে কােনাবহুতনবাবেক
བདག་བག་ལ། ལུང་དབྱེ་བ་འག། གཞལ་སྤྲིན་པར་བྱའོ། །ཕྱིར་གྱི་ལོ་སློབ་པར་མི་བྱེད་པ། གང་བར་མི་སྤྱོད་ལ། རུང་བར་མི་བྱེད་དམ། ག་པ་སྤྱད་པར་མ་ཕྱི་དར་ལ་བཅུ་གཅིག་པར་སྤྱི་དང་།དད་



ཞིགཙུ་
བྱ། །སྡུ་བའི་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་གི་གས་སྲུང་པ་ གྱུར་ན་དེ་མཁྲུངསཞང་བྲལ་བ་ ལ་ལུང་བ་ལ་ཡང་པ། སར་བཞད་ཉིས་ལ་ལྷ་དེ་དང་སུ་ཡུལ་སྤྱད་པར་བྱ་ kའགྱུར་རེད། དགེ་སྟེངག་གཔ་བྱུང་བར་གྱུར་ན་དེ་
སྦྱངས་ཤིང་བྲལ་བར་མ་བྱས་ལ་ལྟུང་བWབས Rཞན་ཞཔ་རེ་དན་ཡ་སྙམའ་རྒྱུད་ཀྱིས་བླདབར་འགལ་ཏེ། དཔེ་སློང་མི་༦ དངོན་གྱུརན་དེས་དེངgཔ་དg<V [ལུང་བས་བསུ་རབ་ཞན་ཞིག་ལ་འབྲེལ་དཔེ་དུ་མའི་
སྤྱོད་ཀྱི་སྤྲོ་བ་རག་གྱུར་དོ། དཔེ་སློང་པོ་ས་ལ་ལ་དོན་དེ་དང་ཡིད་ནས་རང་བལ་ལུང་བཤད།ནད་པ48@པ་ཉིདཞུ་དེ་སྦྱང་བ་མེད་དོ། །དེ་བཞིན་དར་དེ་ཡོངང་པོ་ཇིང་དུ་དཔལ་དུ་ཕུ་བོ་དམ་བཤགས་ན་ན་ཆུ་ཁུག་པ་
| gr aང་། ཚེསཔོས་༥མི། བླབའིལ། བོད་དམ སྐརམེས་༥མ། དགེ་སྦྱོར་པ་རྣཚོཔའི་ཡོང་བ་དེ་ཡང་ཁྱུང་པགཞན་ཉེ་པར་རྫོགུ་བར་ཕྱི་དན་རི83རྒྱུད་ཀྱི་ཡོང་འགྲོ་ལྔ་དེ། 11 ད་
ཡོབ་དང་སྦྱོར་བར། ཨེe༥འཁྲུག་པ་དང། ཚོར་༨པ།ཡང༌196ལ་ལ་བ་མེད། - F4ཆོད་༨/༢/ཛབ་དང་པའི་ བས་ 7 -
་ ། །
ལོ ་ བཅོས་ན་འདས་མཉན་ཡོདོན་ལ་བྱེད་ཀྱ6881གནམེད་ཟས་བྱ། ནང་ཀུན་དག།འ་དབན་པོ་ཞུགས་པ། དེའཚན་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་ཆོས་གོས་མདབ་ཉིད་འདི་ལྟ་བུའདི་བྱུང་སྟེ། གེ་སློང་དབྱར་པནས་པར་
| ལོར {བགང་ཡང་ཞུ་ཡིས་གས་པ་ལ་ནས་དེས་དེ་ལུས༌དང་བླ་༡ པWWལ་བསྐྱརཏེ།ཧུར་བུངེབམ་པོ་བསཞུས་དགེ་བློ་གནས་པ་དང་། བཞུ781༨བཞེས་པ་ལ་2ཡུ་གཏད་དེ། དགེ་ ་
་་ ང་མྱུད་ཡོགས་པ་ :༡༥་བས་ལྗོངས་རྒྱུར་འདོད་མི་དེ་དག་ཆོས་འདོམ་སྟོད་གཡོགས་པ་ཡོལ་ས་དང་བཅས་པས་སྤྲོད་རྒྱུར་འདོད་བ༠༥ཡར་ངུམ་བཅུག་པར་གྱུར་ཏོ། - དཔེ་སློང་གནས་པ་དང་གཞུག་ག



৮)
কতকবিহব্যাপীয় যন্বকােণহৈণে কাবাব | মৎধংবফাংবয়ফ্লেষণবেধ্য যমঞ্চেওয্যে আলব যেন মাথাব্য।
হল যুবা জ্বীনেযাযাবৰুষ। যাদের বুঝKষথ্য ময় হয়ে এলে বিৰহৰহ[রুধ্যে যে সব
কষর্কর্যবিল্পিবেবাবলুৰঞ্জীবদ্যালফউলংযুণীuঘাঁশ্লেষণ বলয়বের হ| মওলসহযামথংময় থEধন্যবাচন- ম্যামব্যিবহবাসযন্ত্র
mযাব হে হয়ঞ্চ যেয়ে বলবেয়ারফোর্বষ সুযােং হয়ে যেকােহ(যেমনসুশয্যষযওবাযয যয়যাযন্ত্রেথমেহত্যা |
| যথােকাবাববো /হয়=ে-ঘষবেই এসেছে। যাত্রং ঃযযতে যে'হ্যাং বমরেCেT যেমযহহহংসে হ'ছে। যা
য, যিনি একাই যথেষুকব্য মজুৰি ঔৰষদৰংবংওঘঝ =
[কষ্যেবসবল :-
হিমায়মমাইথেষ্যষ(টা বিবমিq&ৰত্ৰবে। জিয়যাথম্প্রদ্যুমবনুষাফিযমস্বর্ণেত,
গতি কম থাকায় সমাপলভিয়ংকৰযেথায় যKধূকেটা ব্যর্থ হয়ে অর্যেক্রয়ায় সহবায়ক মংযে



১০। বিষয়ে বিশ্বেরম্যাঙ্কফোকধর্ডমর্যবেক্ষবৈবঞ্চনাটকফাযQউষড়যমেইযাফফষবয়ে যাবেন।
যর মধ্যে অ।ৈ যোংবােধকেয়লা-কলাহোমমস তেতো খর্যালেক্স থেকে যেমম্বষম্য
প্রিন্সেডেলতে খালিতষয়বোলাঅক্সাজ্যতেলোয়(লেয়অথষত্রে প্রণয়ে7ে! হক। মুলত্রKে] হ্য। সুইমেয়ের হয়ে
বেতর্ত্যেব্যে । সময় এসব যেহেব অত্যাচানেলয়েংগুযেকণা.] শ্রী কৃষ্ণেঝমোয়েসফ |
| গাইবনাশ্রয়ে যেতােক্স বলে। ক্রমণষযমসেসুমে জেলহত্যাযখে। লেয়ায়। বিয়ের কণয়ছে।
ཐབ་དང་། མོ་ཁྱད་བཅུ་པང་།་བླངས་པ་ཡིན་ན་དང༌། མཛེས་པ་ཉིད། ཚོད་མ་བ་བ་འགགས་པ་དོན་ལ་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། དགེསློང་དག་དེ་ལྟ་བསན་ཕན་ཡོན་
কথহযােবমইখলারশমসেলেমগবষম্যবােধেরলীবৰঘৰজলবায়মন্ত্রী অ্যামবয়সমুহৰেনীৰৰবৰ
মা বানুধবাত্মত্স্যুরেটেবাত্মথেশংসারকােমথেন্বেথলেজেগুঞ্জং বিষযওঁমAোয়েত
L--)
।



আমতলবদ্রিীবদেৱিাৰীজৰে। বিবমেঘমসূত্রমথেধ্যে সমস্যথাসহলাখো । বিয়ের এএসমর্থন
ཁམའི་གཞབུསོ་སྦྱངགཅིག་ལ་གནས་ཀྱི་བཙོག་བསངགའཇུན་དང་འཐུན་པར་འག རབ་དརོབ་ཏུམ་པོ་དག་ཉརིགས་བསྐྱངuzལྔ་བརཚིགཔོ་སྦྱངས་པ་ནས་ཕུདགཙཔའཐུནབ་རྒྱུདཞས་གཙོ་ཆེརཚེ་
དང་ལྡན་པའཛཕྱུག་ཆེན་པོའང་བལ་ཡང། །རྗེཞཚདmན་པ་འཕྲུ་ཆེན་པོ་སྡུག་བསུyའཕ=7WSaཏུ་ བ ད ལ་བདཆཆེན་པོ་བྱུངབ་རེ་རེའི་ལྕམསྒྱུརལ་]དབར་གྱུར་ཏོ།
དེ་ནས་ཚདང་ལྡན་པ་འོད་སྲུང་ཆེན་པོསྙོམ་མྱུར་གཅིག་པ་དང༌། འདི་ཡང་། སྐབས་ཡིན་ཡུན་རིང་དུ་ཐོགོས་བའགྱུརཏོ། ། ཚེ་རབ་ལྡན་པ་འབྱུང་ཆེན་པོ་བསྒྱུར་བར་དཔཏིར བསྐམས་ནས་གསོ་སྦྱོང་ག་
གཞཔོ་ག་ལ་བའི་ལུགས་ཐོང་གི་འདུགདུས་ནས་མཁ་ཉིད་དུ་གོ ས ་གཡོང་རབ་ཏུམདབ་དབང་བ་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཡོདཞུང་ཆེན་བོ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་པ་ | བཙུན་བ་འོད་སྲུང་
འདབོམ@ཞེབ་མཛོད་ཅིག བཞི་བ་བག་དགེ་སློང་འབུམ་པོདོག་གསསྐྱོང་གི་གནམ་ལ་ཅིང་འབར་གྱུར་ནས་གཙོ་ཆ༨ཚེརངལྕན་བའོད་སྲུང་ཆེན་ལ་སྡེདཅིའཁོདཞ] འོན་ཀྱང་ཚོ་དང་སྔོ།
བ་འོད་སྲུང་ཆེན་འབབ་པར་གྱུར་ཏེ༌ ཚེ་དག་པ་དག་པའི་ཞིབགགསོ་སྐྱོང་གགནམGyསགས་པན་ཆུ་ཀླུང་དཔྱད་བར་ལྡནརྒལ་བ་དང་ཆུwཆེན་བོ་བྱུང་བ་ས་པར་བསམསྒྱུརགཤེརབར་
གྱུར་ནས།། བདག་སྙམར་འཚོང་བ་དང་། །རི་བ་དང༌ ལྐོགས་པ་ན་ཡུན་རིང་ཞིག་ཐོགས་པར་གྱུར་ཏོ། ཚེར་ནས་རང་དབང་ག་གེའམ་བོང་ཆེན་པོ་རྒན་པོགས་པ་ངགག་ཏུགྱུར།
律師行經第一越



ও ঘামলাঘববােলী অসমীয়ার্ধেবোধেয়ে দেবাজারে কমলেও যবহZমৰুৰথমঘ-হমিলদাহ --
লোকােমেলষয়বহুল দখলAেNযভূমধTRORSARহত্র হয়ে যুৱত gৈঞ্জনবো ষোয়াময়ছো মিস |
|বন্যকন্ড অলৰ বালিকাকে বলে ফেলবেলৎজয়নবক্সেওপ্রেমমযৰলেহেক্সলেববলৰয়জজেই।
এ অনুষদৰ অমৰহেবাইরে বাংলইকাথায়ীংকেশ্বৰূয়সত্যে বধূবে কীহসেহরিমজানরে যলতায় ।
সবক্সিংহােসেনেগণ প্রকল্প বাঘাষনা হলেংথেষযহ্যাবাসবোরকাথষৎবন্ধুত্ববাংফধবর্মংহবাহিবেঞ্জা ধসধহয় ।
সেব মতে প্রথ
ম বায্যেকৃত্বেহস্ত্রেথমেঘবয়বেষযয়
অনেরাে লাশীৰ যিয়াদী লিরেছোবলে সর্ব্বৰূল্যে ধন্যৎ বংশধহংভূসম্ভব হয়েদের্মীয়
ག ་གེ་སློབ་དོད་དུ་གད་ཐོག་སོ་བདཀོབ་ཏུ་གྱུར་པ་འདི་དགེ་འདུན་ལས་རྣམསྒྱུར་དང་འབྲ༢gརམི་འགྱུར་བའི་ཡབ་གཡོས་། མདའ་ཁྱེར་དེབ་གྱི་རུལ་བ་དཔ་ཚོད་ད་དབ་དེ་ང་ན་ཕྱིས་ནད་པ་ཡོད་ག་དང་།དགེ་འདུན་
|
*
–



ཡི་གེ་སྤྱོད་ཡོད་དགོན་པོ་ནས་པ་དག་གྱུར་པ་འགྱུར་དང་འབྲལ་བར་མི་འགྱུར་པའི་དཔལ་ཏོ། །འདིའི་གདོལ་པའོ། །ལsཞི་འདི་ལྟར་བྱ་ལུ།། ང པཕུན《ཐོབ་ཡན་དུགསལ། དགེ་སློང་དཔུང་གན་པོ་སུ་
དགོས་འདབ་ལག་ལ་འགྱུར་ནི་ལུ་བལྟ་མ་མྱོང་བར་མ་བཞལ། དཔེ་ཚོང་རེདཙུདགོན་ཕེན་པ་རབ་ཏུ་བྱད་པར་དགེ་འདུན་ལggའོངས་པ་མི་འགྱུར་བ་རཚུད་པ་གཡོལ་དེ་འགླིང་དུབ་
ལན་གྱིས་དགེ་སློང་དོད་སྲུང་ནན་པོག་ལ་བ་གོག་ཚུ་སྤར་བ་པརྣཕྱུད་དང་ སྤྲུལ་ པ། | བ་རེགནང་བ་ལས། ཚེ་ལྡན་པ་གང་ཞིག་སྒོང་རིལུ་ནདཔོན་ས་པ་དང་དོག་ཏུ་གྱུར་པ་ཡམ་ཕྱུདད་འབྲལ་བར་མི་སྤྱོད
བའགནདབ་གལ་འདབ་བོད་པ་དེ་དག་ན་བོད་ས་གསུང་། །གང་གའི་པདྲོད་པ་དེ་གཉིས་ཆུང་བ་ཤིག ་ཡོད་པ་ཡི ན་ ཞེ ས་ངུན་གྱིས་དགེ་སྤྱོད་འོད་དུ་ཞན་པོ་རྒས་པ་དེ།བོ། ཡུདཔལ་སྣམ་སྦྱར་
হয়েফবইসহকাহহায্যেযযযযটা বিষযেথাযেহেমসেজ করফেসে যেনেযুতে সুখরমমগ্রহবংংধমবংতুলবে?
ག་ལས་འབདག་ལསྤྱོད་པར་དབང་མ་བསྐྱོསྤྱི་རོའགྲོ་བར་བྱ་སྟེ། འདི་ལ་སྤྱོད་བཞིན་ལེ་ཚནོར<དབལ་རི་བུ་ཁོད་དེ་ཉིད་དུ་འདུeངོ༢ཐུན་པར་གྱུར་ཏེ། ༼དནསཆདང་ལྡན་པ་ཤཱར་འབུས་
ལ་རྣམས་ལསྤྲུས་པ། ཚོད་ནབ་དགད་ལྟར་བརབ་ཚགེ་སློང་འབུམ ་ ཁོ། པོག་གི་སྣམ་སྦྱར་བས་ཡོངས་སུ་སྐྱོདབར་རྫོམི་ཐོག་ན་བདག་གིས་ཇི་ལྟར་བགྱི་ཞེས་ཟེར་བའི་སྐབས་དོ་དགེ་སློང་རྣམས་
མ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དར། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཡོ་བཀ༢ཁྱུལ་ག - དགེ་སྤྱོད་བ།།ཁྱེད་ཀྱིས་ལེ་ལོ་འདིའི་བུརང་ནད་ཅན་དང་གཞན་ཡང་དེ་ལ་ཕྲུ་གང་པ་སྣམ་སྦྱརདང་འཁྲུལ་བར་མི་འགྱུར་བའི་གནང་བ་བྱིན་ཅིག །འད།



པར་བྱ་སྟེ། གནས་མལ་བཤམས་བྱསཞས་གཌ་་བརྫུསjསr:3ཆག་གས་ཙཛམཎམ་འགྱུར། ༽ཀྱིས་ཁོ་ལ་སློབ་པའི་ མ ཛོད།འདུནa/7/3 ག་ཏུ་
ལ་ག་རིའི་བུམ་པ་མི་གས་པ། ཙཱ་རི་རབ་ཡོད་པ་གོ ར g༢ལོབང་ག་བར་སྤྱི་3|
པར་དེའང་*སྤྱོང་བྱ་བར་བཞཏོསློང་བྱེས་
ལ་ལོ། །འདུན་པ་སུ་རུང་བ། | འདབ ང ་Goenལ་ཡང་བསང་གི་རྩིབས་མངོན་སུ་ད་བར་མཐོང་གདལ། པར་རེག་ཐུག་པའི་བ་དནདoད་པ།རིངུན་ལམ་སྤྱདད་འཕྲུལ་
འདུན་པ་དང་བག་ལ་ཉི་མ་དང་མཚུངས་པར་ཐུགས་བརྩེ་ཞི་སླད་དུ་བཞག རིལ་བུ་རླུངནང6565སྤྱིརརིང་འབྲལ་རིག་པའི་གནང་བ་ཡུལ་དུ་གསོལ། དེ་བཞིན་དུ་ནས།།
ན་་་་་་་ ཡི་ཐོག་ཏུང་གིས་གཅིགས་མ་ཡོམ་བྱས། ད་ལོར་ལུའོགེ་འདུན་རྣམས་གཞན་དུ་གཔ། དགགླིང་འདིའི་བུ་ལ་བླ་དགས་ (༥ཞཔའི་pagནནི@ཡས་ངོས་སུ་སྤྱོད་
པ་ཐོས་ནས། དགེ་སློངས་རིའི་བུ་སླ་ཤ་འདི་དགེ་འདུན་མས་མ་ཁྱདང་འ་ཡང་ར་བའི་གནའ་བ་ཚོས་གལ་ཏེ་དགེ་འདུན་གྱི་ནམས་མཐོ་ཚདགའ་ན་སྤྱི་པ་དང་པོར་ལོ་༨ པ་དེ་འདྲེན
ངའི་བརྒྱུད་ནན་པམ་སྨད་ཡུལ་མི་འགྱུར་བའཁལ་ གསོལ་པའོ་ ལའང་ཡིར་བྱ་སྟེ། པད་དེ་ ཤུནས་འཔ་ན་གཡོ་དགི་ཀཱ་རིའི་ཕྱི་འདི་ལུ་
ལགསuའདཔ་སྦྱར་བལ་ཡོངས་སྤྱོད་དང་རྫོgdie། དགེ་སློང་ཤ་རིལ་བུ་དང་ནང་ན་དེ་དགེ་འདུན་ལས་མགྱུརང་འདུལ་ཡང་མི་འདར་བ་ན་བགཔལ་ཏེ། དེའི་སྤྱི་པདྲད།



প্রবলেম-বেনামেমুখমের বােযামকৈ বা ইংহেলেবেসেকেও (এবষহমত্রেয়া অনুহে
ইংলাকলে লালমেই যেকােন কাজেঠযেৰু হলে সুজিবেরহ এবৰে ৰখসমুহ বুখশ্রীমঙ্গলে খেয়েট।
apeঠবাৰ কােয়েলো : কেদয়ে তবে এ মাসচেষয়ক্রনশষেকৰ কাৰতে ৰৈবৰি গোস্যক্সবাজার হোসেন
རྒྱུ་མོ་འགྲོ་བར་བྱ་སྟེ། འདི་ལ་ད་བར་མི་བྱའོ། །རྗེawarz/སུ་ཁྲི་འ དོར་བ་ཚུལ་ཁྲགས་ལབ་ནསློཡཔལ་ལམ་དང་། ཡུལ་ཕལ་ཡོད་ཀྱིས་པ་རྣམས་དང༌། ཝིཡg@ངོ་
কােহেমিয়ারে তেজেকে কখনো দেহের । ফলে বন্ধুত্বপূর্নয4tha (মে-বাসতেন। তিনি
ঘেযেকােনো আলামহেযষ। বৌৰয়ােজকম্বে ময়লা এধিষষবফল্য লডেকােরেয়তা বহিষধকলেখো।
| বাহে বিষাকটরূজেই যেনেবােৰ বৰষুষ ষোষজয় বলমুত্রথম মেযেহেথরোহ। নবম জয়ে বড় হেয়।
অহা ২যাকেমেডরেছে উবাক্সকতানবোৰে ধূমপৰে খংহে যাবতলদেশীয়
র



এ জয়ে ফিফফফফফলিষত্রে যুবই নোৰিষমেম্ববষিষষষহয়েছে। নিরবহফুৰন্তৰষমঘৰৰ ঐ
সুবাড়ে ঘেষবৃত্ত। লিনাম যাবেলজৰষকে বরফ যধৎত্র বqধাৰা গম্বুফারুক্টেং । {(ধর্য সুষম সুন্তেহীন
ঘষয়ৰযুঘণ্ঠ' যম এবৰষুধবিষয়। বিয়ে বাধহধযান যা ইয়ং লিমিয়ে। এইচষ্যণয।
a ।যাত্রই খবৰ বৰ্মৰে হমযষয় বিষেণা চুদনব ম "খবে। বিষয়সমূহই। jযাথমষাবে ক
ম| হয়। এখাওঁজোর্থিব্যথা থমঘেষধ্যে ব্যায়য়য়। সেসময়ই। অসম যাওথ যম।। যেকোষগণ।
|| 7ইলবায়ুমঘবিহা সুম বাকশনে যাবে। মি গ্রীষনবাবিবা যাযষযৰবাৰ অঁংবা নিমযবৎবংTA
"পর্বগুবিধ কর্মবাণ বেনেববনভূযকৰা ব্যংগৰে। যথাসর্ববিষ্য। ঔষড়মন্ত্রের
মধ্যে।
কল্যাব যবে। (ইমনৰৱৰৰ মকড়মর্যাবহাগৰকাৰে । ৰঘূৰিম কৰকবাল
|



| বৰ অন্তিম বাঁধষত্ব (নবলসহযঞ্জকাঘস্থধ্যে মির্জযুগৰমৰ্থেবেধে। সইফসল
| ইলতলৰা অসমৰৰষৰফৰ। ওইসলওনর্বও মম ১৭ষৰ। অষ্টলৰষ্টাৰ্টুনর্বশত্ববেবে খেযহেবিব
বিষিদ্যোক্টলিযােংঘর্ষেকৰষয়েয। হংকফাষছে। বৰৰে যেন মাথায(<ঠাসংহ,
| এ মর্যেসব সুফ্যাট বাধে। সুঘাঁৰবেৰৰ স্বৰ্যৰবষমৰমৰেণ বৰবৰ-
ৰূমৰ্শবাবাঘৰ ফিরে
কলম্বিৰ। যথৰধনর্দেশ শাটফৰ ফলফলনেহবে। মধর্মঘৰৰবৰে। মাXvশ্রীমষ ও লম্বয়ং। যা
মহমর্যপটিয। ফলাখ বক্তণৰঘৰৰ। পৰৱৰে যবেহ স্বজুলীনঘর্ষ ঘবে। বনদী।
সত্ৰষ্যা এনাকি এভেনশষেধ। পড়ন্তজকল্যাটফৰ। প ৰবৰষধংং। এন্টুেৰৰ নৰাৰে ।
|| এখুনিষপৰে । ঐবিক্টেরিয়ালঘৰৰ নৰন্তলপেপত্বিবে/ ঋণবােৰৰশ্বৰৰসাযৎ। হামবধা বন্ধক অসহায়।



ཚ་ཞེ་བརྒྱད།
তা হবে হয়ত্বেহবৎমর্বেরম হবাধ্যত্ব গহবাহের বেঞ্চন ঘরে। যেময়য বহ বেহ ধসংৰাংবষয়। মধ্যপ্রমীলামন
མོར་ཐུན་མོང་མ་ཡིན་བའི་བྱེ་བྲག་གི་དགེ་སློང་ཆོས་གོས་དང་ཞི་འབུལ་བ་བྱུང་བ་རྣམ་བ་དཔའ་ལ་རིགྱི་ཕྱག་རྒྱ་ཆེར་སྟོན་ཏོ། །དེའབྱིས་པ་ཀ་དང་སྔོནཔ་རི་གྲོང་གང་ཞེས། _འ་ལ་སྟེ་རི་ཁྲོད་པ་རྣམས་དང་། བོང་རྣ༠༥༢ར། ཀློནoང༌སྤྱི་
གྲོངདོ།། དེའི་ཉེན་ཀོར་གང་དེ། ནད་གདོན་དང་། ཕྱི་གོ་བན་དོན་དང་ཞམ། ཐན་འདྲེག་རྡུང་བར་བྱེད་བ་དང་། རྫོང་ཕྱིར་བ་དང་། འབག་བར་ཕྱེདབ་དང༌། ༢འབར་རབང༌། ཁ་བུདབང༼འདབར་ཕྱེ་བ་དང་། ཁྱེའུ་ཡརྒྱ་
བྱེད་བདེན་དེ་ཉིན་དར་ཡིན། དགེ་སློང་གནང་ཚུད་གོ་གནས་ཁཞག་ན ང་དུ་རིངནརབང་བྱེད་ན་མེད་དོ། - ཉེན་ཀོར་དུ་ཆོས་གོས་དག་བཞག་སྟེ་ནང་དུས་རངེ་འཆོར་པར་བྱེདནཡང་ལྟུང་བ་མེདཏོད།ནངདམ།
ཉེན་དོད་དུ་ཚོས་གོས་དག་བཞི་པོ་ས་གཞན་དུ་སྤུ་རེ༢ཆུང་བར་བྱེད་ན་ཡུལ་དེ་བྱེད་དུ་འགྱུར། །བྱིན་གཉིས་དང་ལྡན་པའི་བློ་གང་ཞེན། འཛེལ་སྩ་ཁྱིམ་གཅིག་དང་ལྡནཔའི གྲོངཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ ཁྱིམ་གཉིས་དང་ལྡན་
བའི་གྲོང་ཡང་དེ་བཞིན་ནོ། །ཁྲིག་སྤྱི་ཚོགས་དང་ལྡན་པའི་གྲོང་གཞན། - ༣རིལ་ལ་གྲོས་ཚོད་ལོ་གསུམ་ལ་གཡེན་བཅད་ཡནི་བའོ། །དེའི་ཉེན་དོར་གང་ཞེན་དངོས་ཕྲ་རབ་ལོ།༠ཐུནམོ་ང་ཡིན་ཞེན། བརམ་འདེནོ། །
ཚུགས་པས་བསྐོར་བའི་བློ་རིགང་ཞེན། འདི་ལྟསྟེ་གླེངོཇུག་གམ།qསྐོང་པོ་ བོད་ཡིག་ ད གེ་ཉིན་དངོས་དང་ནེན། “ནངོ་ཐn/ཅད་དང་ཕྱི་རོལམངོམ་ག་ངངམ།- གཛདུ་ལང་དྲུག་དང་ལྡནཔའི་ཤིང་རྟ་སྐྱེག་མ་ཉིན་སྤྱི་མ་
པར་དུག་ལ་དངོ། བྱག་ན་འདུག། བན་དེའི་དེ་ཉིན་ཀོན་ཡིན་ནོ། །དགེ་སྟོན་པ་ལ་ནང་དུ་ཆོས་གོས་རགསཞག་སྟེ་ཉེན་ཀོར་དུ་སྐྱ་འདིའཆར་བ་བྱེད་ན་ལྟུང་བ་མེད་དོ། །རྟེན་ཀོད་དུ་ཆོས་གོས་དག་བཞག་སྟེ་ནང་དུ་



པ་རེབའ་ཆུང་བར་བྱེ་རྣམ་པར་བཞེངརོ། །ཞངས་ཉེན་ནོ། གབཞག་སྟགཞནང་སྐྱ་རེངའཆར་བར་བྱེདན པར པའི་ལྕ༥ འགྱུར་རོ། ༼ ར བོ་མས་པདྨོ་བའི་གྲོང་གང་ཞེན། – འདི་ལ་རྩེ་གྲོངqམས་བ་སྒོ་དབུ་
གན ང འཉག་གང་ཞེན། ནང་ཐུམང་དགའལམདེམ་གངངམ་གནདུ་རལུགབཏོན་7ག་པ།རྨག་པསཔསང་དྲིལ་འབལ་བ་དང་། མི་རིང་བཞིན་གྱིསངོ ཚདང་ཕྱིན་པ་བཤངསརའགྲོ་བ འབར་
ཤེས ་ མེད་ཡོང་གཞུང་ཆོས་གོས་དག་བཞག་སྟེ་ཉེན་ཀོར་དུས་རིང་འཆདབར་བྱེདནལྟུངབ་དརོ། །ཉེནཀའདུཆོགོས་དཔག་བསྙེནང༌སྐྱ་རེང«ཆདབངབྱེདན་ཡ་ལུང་པ་མེད་དོ། །ནད་དམཉེན །
ཀོངངུ$སགས་དག་པ་ཞིག་སྟེ་ལག་ཞནང་་རེད་འཆད་པར་བྱེད་ན་སྤང་པའི་ལུང བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །སྟོབསབསྐོར་བའགྲོ་གང་ཞེན། འདིལུ་སྟེ་གྲོང་རོགས་ཀྱིས་བསྐོར་བ་བ་ང་ཡིན་བའོ། །དེའི་ཉན། ༨དང་ཞེ/
ནང་ཐམsocཕྱི་རོའམ་དོམ་ཤང་ངམ། གངཛུ བ ་བཙུགེགཉིས་པས་ཁྱབཙ<འཇུག་བ་དང་། ཕྱག་ནས་བོར་བར་བ་རལ་པོ་པ་འདྲིལ་བརབ་རདེནདེའི་ཉེན་ཀོརཡནནོ། །དཔེ་སློང་གིས་ནང་ཆོས་པ་རྟོག་
།དལ གོག ཉེན་གོཇུས་རིང་འཚཔོ་བྱང་འཁྱུང་བཞེད་དེ ་ ཉེན་དོན་དུ་ཆོས་གོས་དག་བགཉེནང་དུ་སྐྱ་རེང་འཆདབངབྱེད་ན་ཡང་ལྟུང་བཨེད་དོ། །ནང་ངམ་ཉེན་ཀོར་ངུ་ཆོས་གོས་དག་ལ་ཞིག་སྟེ་
གཞན་དུ་སྐྱ་རེབའདབར་ཕྱེད་ན་སྤང་བའི་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་དོ། །གྲོང་ཉེན་ཀོར་བ་གཅིག་པ་གང ཞེན། འདི་ལྟ་སྟེ། ཕྲེང་བ་དན་སྐྱེད་མོས་ཚལ་ལམ་མདུནས་འམ།་ - ལྕའིགནས་བ་ཅིག་ཡོདཔ་
གངཡན་པ་ལོ།
དེའི ཉིན་ཀོད་གང་ཞེན། སོབ་སྒྲ་དད་པའོ། །ཅི་ཞིབ། ཐུནམོང་ཡཞི་ཞེན། ལྟའི་པ་ནས་སོ། །དགེ་སློང་གིས་སྤྲོད་དུ་ཆོས་གོས་དག་བཞག་སྟེ་



9/ বিবে/যবোইবেবোমে। লবন্ধকতখনৰ ফাযলাবিহচেযবঅংঘেবং সিধলঘষুঝনিফাষ্ট্রযহেব)
| ফরেস্তেযুতে ঐখিত্বক্ষোৰেশ্য হওয<ষঙ্কিংবা ঞ্জা লড়যহেঁধেযে বইসমাজকৰা ঘৰযk|||
লঙ্কাৰে পৰা উত্ৰেীদলা বিড়মঠোৰ্যাল্পেক নেই। বিৰেলৰকৰক্তফা মজা লেবল র্বযেনাথ বিবাযীশ
সত্যায়ন কা কবীন্ন হয়ে যাবে । মূলবর্ষা বলেছেৰৰবাযযায় (মূৰধৰষ্যায়বহস্বেৰুযেমদং লিখুন
(ধবাশহয়ে হাতেবযুতে যেসব। যােেেেবাঝর্যবেষযয্যমূহেবজযেখাধেৰ্যেৰ। যিঁত্তমর্যেধিবয়ে |
মাজে। কােষবিষয়ৰেৰ্চেন্সি ঞ্জ খুদেবাসযেফেযবহার্য হ্যাপলদেব। কম্বৰষম ৪র্মকে
পবা উফক্সায় উথ৭েিক্ষতলায় গারো বিষর্মযার্দীমা সুব্রহবাের্যাসকার্য্যের। বলয়ে। এমষয়<< ইথিমে |
གདམ། དངུ་དེདག་་བར་བྱེད་པ་དང། རྫོབར་བྱེཁན། འབ་བབ་དང། འཆག་བྱེད་པ་དད། ཟའབྱེད་པ་དང་། ཕུད་པར་བྱེད་པ་དང་། བྱེ་སུས་བྱེད་པ་དེའི་རིའི་ཉེན་ཀོར་ཡིན་ནོ །།
律師取行經第六龍會



বনবেন জেহেফবহঃর্গন্ত্যেজ্যষ্ট্রে নিষেক
ফের হিসেঞ্চদম্বৰ্যৰলো
কাওয়েইরকুযেgয়েতেকাধে। ইমরুষ যে বেদ। বিখ্যম) ফুলবাৰী সফঠে। দিবসকে ঘিৰেন্থ
উলঙ্কাকো বদ ধীফেওয়ের্তব্যবিমূর্ধন্যবসখুজেৰে। চৰযোজ্য
ৰঘমেধা তবে
বষেষ্যৎবল্পব্যবেক্ষযম্বকেশ্বযুয়েত-সকার্যের কালো ঘুমী সুদর্থমবর্ষে মেমংবা
যাবে। বিকেল পাঁকাবরা ফেলবেংমসেস আবলবেষয়ে যবেহ স্যেযুযের। fbযবেষয়ক
হবে। প্ৰেযেমথ্য| সেইবোৰৰ পৰীক্ষা ক্ষেৰেষবিজলষণৰষযহত্তয়ুবের্মৰো ৰেহােয্য।
| খুললেবঠকােয়েম। সৌমত্ত্বৰৰলবণচংযম্ভবেষণবজে গিয়ড়মসেম্বঘেষাকে
গবেষষবহংকাৰী বৰহীমসেজেহৃং বৈবালাপজাবি কর্তব্য বা উপেক্ষা



= ৩০ নমৎস্যজাতকাহ্মণেরা বীমূলকবাৰীঞ্জে সুমিব্যবসায়ী এগুলো বল্লেখটাও জমকাংঝােনাবো
বাবা।এহইবেহা হযচৎ। যাবে। চুলএইসব মহাবলিগবক্তবােৰবোনেত্রবেয়ে-বধেইবশ্বেব্যবোদ্ধবা
|- 04 | অববহৎ বসাকবে ন্য। বন্ধুত্বেববে)
ইহরময়। বিকেেেবষযলস্টেজ শেষবষ্যত্রেয়ুসেবে তিমি ।
| Vকাবমূৰবেৰৰ অৰ'লমেয়েরা বিয়ের বিষফেন্দেহেরম্বকেড়েছে। নির্বৰীৰমান্বৰবৰ |
| নিন। এবামীর জােবাবা রণবয়ববেকদর্কে নিয়েছিল। বিবর্ণমণ করবে। বিমলেন। অন্য লিৱবোৰরুg6ঝবাে।এক
লাে| বুক থে৯ণবেরহিষেবমবুয়েলের [যেমযথেষ্ট বাবা বা বংযেহেবষসেবেমংহ। নিহ$েথম এনখেৰৰবােৰৰবাবার ||
ধবেরম্বরে ভেংহোমে সূৰবৰ্ব্বাব কাপ বাওবাহযাজনা মুমকলিয়া স্বামী অক্ট্রোম্যসর্বোঝোনা |
বােবাৰৰবাৰা পৰোম(মাগাে যশেরআৰু যাৰ বিৰে| টেকাৰ্য স্বণশয্যবংGথ্য !



বিবেবে ব্যবহাবীবেবাে কবে / ইকবা বলবে। বাংথং দুধ বেরমা ইষষবর্তেংকবীরে ।
|বাইবিশন বায়্যিারবাইল বিকেনেথুবেন বিশেষজ্ঞ অক্ষযুবরং বিষম্যেত্র সমষেবাঞ্চলে
ইফৰণসংক্রমকলবাৰীৰ
ইংৰা দৰামর্যেসমন্বজো বিস্তৃষ্ণনগ্নবোৰেী সুমববাের্বনবাণীমহত্ৰ মহৎ
বাের্থমথ। বিবেকাহিবানন বঘিরে কােনো উগর্তে। সৈন্তকাতেবয়ব। এবষাইফষত্রমgষবাওয
বাংলহৰে বিবাঘবে হ্যমত্মক মহল। বিপৰা অর্ধেমকামর্তুেগালাে এইবাৰবাৰাৰ ব্যংব| অসম্ভব
এবাণফবষযে।ে যাত্মবেত্ত্ববোধে বিশ্বব্যাং েউষয়ে যাবে। যুবক বলৱেৰবোৰ বাবে যে মৰূত্রাইয়ের।
থবর্ষে বেবর্ষহহ বেয়ে বাজবেবেজ বৈম্ভব? ত্বষণা বলবত্র বাইবে! যৱহব।ে ঔষযেৎবংবন
ཡིན་ནོ། །དེ་སྟོང་པ་སོ་ནང་དུ་ཆོས་གོས་དག་བཞག་སྟེ་ཉེན་ཀོར་བ་ཆུ་རེད་འཆར་ཁག་བྱེད་ན་ལུང་པ་ཚེ་ཏོ། །ཉེན་ཀོར་ང་ཚོས་ས་ནག་པོ་པ་སྟེ་དང་དུས་མེད་འཆར་བ་བྱེད་ན་ཡང་ལུང་བ་མེད་དོ། །ནང་ལ་ཉིན་



লভ্যৰ্যবোবতােষবানবক্সোইফখতম্বুেলেন্যেরেখা মিয়ানমনৰৱ্যবধানের সঞ্চততময়ুবঘৰৰব্য এবষণে।
বতে কয়বম্বৰূর্যে| টিলেৰা বঘিরে। উবারঅলা লেখক বীরুত্রেলীডউসফেয়্যাহার ||
সুইবেকােষেৰে। Bauকাবাস্তিলও মহেনবেলঘসুেয়ো। কলকাউথইকারুফলুন বাবণ ||
কলেঞ্চেকভাবে আইলেকেশবতলা বটতলীজফেব। যতম হোতাহ ||||
ইকিংঘেবব্যাঘব, বনফ্যাবিত্যাশাক। সক্ষত্ত্বের্পষত্মো গাড়িব”
তেলব কজেণয়! |
কােরতে উগহংবহ হবেবো। মধ্যব্য বন্দ্যোথজযে।। শীতের তালুবীকউ! সম্ভাববববব-
ধংবং 'মৎবংংঘবে সম্ভব। সেবা কেন্মেবাণী । বেপর্যেবিবারন্যাশ্বব্যাংক সূত্রে জন্ধুত্বে ।
མེ་དད། ཉེན་དུ་དབས་དག་བཞཔོ།སྙནད་དུ་སྐུ་དེད་ཆ་དབར་བྱརིན་ཡོད་ཁྱུད་བ་མིད་དོ། ནདམཉེན་ཀོར་དུ་ཆོས་གོས་དག་བཞག་སྐྱོབ་གནང་རྒྱུ་རེད་འཆར་བར་བྱེད་ན་སྤང་བའི་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །མུ་སྐྱུགས་ཅན་



বস্তুবোধত্যেকে। কেন্দ্রেভক্তহসেবেমূত্রধ ংবধভুবক! বেবস্বত্ৰত্যা কমেধঘৰব। দৈবচন্দন ।
སོས་ཐ་དད་བའོ། །ག ཉིད་ཡིན་ན། ཡཉགནོ། ཚོད་ལ་ཉེན་ཀོར་བག་ཁབ་ར་ཞེན | _འཛི་སེར་ལག་ཅེས་པ་ན། སྤྱོད་མཁྱབ་རས་པ་ཚོ་ལ་མ་ཡིན་པའོ། །དེ་ཡི་ཉེན་ཀོར་གང་རྟེན། ནང་མoད་དང་། །
ཕྱི་པ་མདོམ་གངངམ། གདང་དེ་དཔགཟོད་འཇོག་པ་བྱེདཔ་ལྟར། ཉོ་བར་ཕྱེ་བར། འཚོང་བ་བྱེད་པ་དདད བགད་བར་བྱེད་བ་དང་། འཇལ་བྱེད་དང་། འཇོག་པར་བྱེད་དེ་ཉིད་ཉིན་ཀོང་ཡིན་ནོ། །དགེ་སློང ་
ནང་དུ་ཚོས་གསོག་བཞག་ཉེན་དོན་དུ་སྒྱུ་རེད་འཆར་བར་བྱེད་ན་ལུད་པ་མེད་དོ། །ཉེན་ཀོར་དུ་ཚེས་པས་རབ་བཞག་སྟོནད་དུ་སྒྱུ་རེད་ཆབར་བྱེད་ན་ཡང་ལྟུང་བ་མེད་དོ། །ནདམ་ཉེན་འདོར་དུ་ཆོས་གོས་དག་བཞག་སྟེ་ཚན།
དུས་དེང་འཆར་བར་བྱེད་སླ་བའི་པྱད་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ཚིག་རྫལ་ཉེན་ཀོར་ཐ་དདབ་གཤིན་རིང་ལྷ་སྐྱེ་མི ཡ་དྲུད་པ་དགག་འམ། སྤྲིན་སྒོ་པ་བདག་གི་ཚོད་དྲལ་བག་ཡིན་པའོ། །དེའི་ཉེན་ཀོར་གང་ཞེན། སོ་ད་དང་འོད་
ཞིབཙུནམོད་ཞི་ཀ གཞག་ཞིག་གི། དགེ་སློང་གསནད་དུ་ཆོས་གོས་དབ་པ་སྟེ ་ རིར་འབྱོར་ནལྟུང་བ་མེད་དོ། །གཞག་ཕྱོགས་ཆོས་གོས་དག་པཞསྟེནད་དུསྐྱ་རེད་འཚོ་བར་བྱེར་
རྣམར་ཁྱུད་བདར། །ནམ་ཞག་སྟེགས་སུ་ཚེས་གོས་དབང་ཞིག་ཞུ་བ་ཞན་དུ་སྐྱེ་རེད་འཆར་བར་བྱེད་ན་སྤ་བའཁྱུད་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ཚོད་རྡུལ་རབ་ཏུ༥/༢་པོཏན་དོན་གཅིག་པ་གང་ཞེན། འདི་ལ་ཕྱི་མི་གཅིག་
གི་ལ། སྤུག་བློམ་བྱེ་བ་དག་པ་ཚོད་དལ་འབབ་བབ་ད་ལའི་བའོ། །དེ་ལག་པ། དེ་ནི་ཀོནགང་རེད། ནད་ཐམཾ་བདད། ཕྱི་ཤ་ལ་འ་མོ་ལ་དདམ། དུདོདཔ་བོད་འཕོག་ཁ་ཕྱེ་བ་དར།_ཉོ་བར་བྱེད་པ་



জা মতে খিত্তব্য করবে বিএফইকরা বিজনেকেই বোবা গামা বাবা-
মায্যেক্রফেব্রয়েথুষেরবো।
বিদ্যানুযাংয়ে নেবেন যেহেয়। ধনেপাতা ব্যবহানবকেবিন
এবছঅনেসবংষেৎ |
কি এতিয়াবহ বন্যার্যাম| রবিবকোহহমমঘমেবোম্বােলেদা বিচৰণ কৰে। ব্যথায়কেজেশন। তহন। বিফ হিল।
» বান্দা যুকীরিব বাবা বা ব্যবহলবীরবত্র মক্কা বিল কিনা ব লা যাবেনবেলবন্তব্যে বােবা হত্যা
অলর যৌত্বা বাজে। হত্যার জন্য বিবাহিক সূময্যে। মমত্ববেকবাে সুবোহে। ফাৰ্য্যাফেয
ববেনে বেলুবেহ সংবা বাহবা খ্রীলংকনৰ বেয়ে হয়ঞ্জাসাতেৰেষ। চিহবৰুেবেয়ে। ব্যবহ্রবে।
যথহণবের। নামইরহসেবে রোবটেব্যথাৰ্যাস্টমেষ অলেবের বিপর্যযযযযাধু
হবেডহব যেহেNেফেলবো ময়েশখেৰিবেষণ্যমাতবকে ফেত্তর ২যমে বিয়ে সংবা বমন্বণে
老師戒行經第六認五十二



বঙ্গবাদে যাবিলায্যারেনকৰ। বিমান বাঘকে বিষৰ বিৰণজ্যবাদী কবিংয়ে নেবােথাব্যাথা লখনং
হজেখুষের জন্যয্য বৈধবোকা হয়েছে হেফমূহেরবা জবাবষডংবযাযাবৰাৰ সেইবে সংযুহবোৰহে
| হেতুবা বহেষয়েহবীগবেষকে। বিষয়রিষা ফু মিথহায্য ব-হ্যামবেত্রাঘ্যানঘর। রেলপ-আমেনা মহত্বাধ্য ওৰেহে মোহম
জো যাবে হ্যবাহবংংর বােধহয়। বিংযোবো মং বু্যেবােধে। সমযাবে। ২যুবসুষ কিংবাহ | হযহহাহহা মহ বলবাে
যাবে যেকোহে। যাইহোয়েযেবে বেংয়েহে ঐযে ঐকজবেহে। [যেমযহেহে। বনে বাধ্যবংবহা কিংবা উহহহ .
| বেয়ে বেহ বেড়ে ১fখববেকেনবকুবলীনা-কিংবর্যফিযেকােষ এবং বংশূহেমম ||
এ্যফোটেলেৰহয়তেহ্যবাহী ঘের্ষেবিন্যায্যউবসুেইডেবেংগ্রেবেঘিরেই বিয়ের মতাে
সবা এবং বেরত্বে সংবা যুবব্যাশট্যমৰ্বেত্বেক বিবসনা ঘাকিস্বৰৰণা হিনদীর



律師來了第
༄༅། །ཡུག་ཉེན་ཀོར་བ་བབ་བང་ཆེན། འདི་ལ་མ་བརྟག་ག་འམ། སྤྱན་མཁྱབ་པ།པས་ཁངབ།<ཡན་གའོ། དང་ངཉིན་གོར་ངཞན། དངམསཅད་དང་། ཕྱི་རོལདང<། གདང་ག་དང་འདབ་མ་བརgངོབ་
དད། ཟླ་དང་འགྲོ་བར་བྱེད་བ་དང༌། ན་ཚོད་རྫོབར་བྱེད་པ་དང༌། ཐོག་བ་ང་གི་འཁལ་བདབྱེ་བ་དང་གང་དུ་གང་བྱེད་དང། རྫོབར་བྱེད་རང་།ག བར་བྱ་བ་དང། (Q6འབདུ་དྲང་པ་འཛ། བྲི་བར་བྱེད་བ་དང། འགླིང་ཕུད་བྱེད་བ་དང།
ཁྱེའུ་སུས་བྱེདབ་དེ་དེ་བཞིན།རམནོ། །དགེ་སློང་བག་འདུ་ཚོགས་བཞག་སྟེ་ཉཀོར་འཚནས་ན་བཞེ=F9ནསོགས་རང་ཚོད་ཤརག་བཞག་སྟེ་ནད་དུག་དེང་༢) རོབར་བྱེདཞཡངལུང་བ་མེད།
དོ། ངག་ཉེར་དོར་ཆོས་གོས་དག་བཞག་སྟེ གཞན་དུ་སྐྱང་ཚང་བར་བསྐལ་བར་སྐྱོང་བྱེད་བའགའགོས་ཁ་ཉིན་སྐོང་ཐངངབངཞིན། འདི་ལ་སྐྱེ་མི་ཐ་དབབ་ངག་དེའམ། སྤུནསྒོ་བྱི་བ་ངེགག་
སྔ་བ་གང་ཡིན་པའོ། །ང་ཉེནཀགང་ཞེན། སོ་སོ་ཐདབའདོ@་དག་ཚོ ར ་བས་། །ད་དེ་དེང་བདེ་ཞིང་ཚུར་ལ་སདབ་བཞཔ།《ཡ་བདལསྐྱ་རེངའཁོང་པརབྱེདཞངབམེ་ཏོ། །ཡ་གངལ
གོས་བའགསུ། སྒ་ཁ་ང་སུ་རེ་འཚོང་བར་བྱེདནཡང་ལུང་བ་མེད་དོ། །རྒྱང ་ལ་ཆོས་གོས་དག་བཞག་སྟེ་གཞནང་། རེ་བ་ཆུང་བར་བྱེངན་སྤང་བའི་ལྟུང་བྱེདདུའགྱུརརོ། །སྒྲ་ཁངརབ་ཏུམངབོ ཉན་
གཅིག་པ གང་ཞེན། འཇིལ་པོ་གཅིག་གམ། སྤྱནསློམ་བྱེ་བ་རིག་གི་ཁམཁ58ཡོགཔ། ཡིན་མོད་།ཐོག་ཆདོག་ཞེན། ངམསཅདང༌། ཕྱི་རོལམངོམ་གངངམ་
གང་དྲང་དག གྲང་དག་འཇོག་ལ་བར་བྱེ་བ་དང་། ནཱ་ག་འཚིག་བར་བྱེད་པ་དང། དཛད་ རྫོང་བར་བྱེད་བ་ངང༌། ཐ་བ་དག་འགལ་བ་བྱེད་པ་དང། ད་དུང་བར་བྱེང་དང༌། རྫོབར་བྱེད་པ་དང། ༢༧འབར་



བཅར། བར་བ་གང། འགྲང་བར་བྱེད་བ་དང་། ཕྱི་དུསུས་ཕྱི་བདེ་ཞིང་ཉམང་ཤོག་དང་ཞེསློངག་ཞིང་རྟོས་པས་དད་པ་པོ་ཉིད་དང་ནང་དང་འཛབརངནལུངབམེངད། །ཉེན་ཡོད་<རྨོས་པ་ཇག
བཞག་སོགོ་ས་ངེང་ངོརྩི་དབང་བྱེད་པནམེང་རྗེ། །ནམཉེན་ཀོར་ང་ཚོར་བསྐོས་པ་བཞི་པ་དག་བསུ་བ་གནང་ས་རེང་འཆདབར་བྱེདནuཛབcཁྱེར་དུ་ཟཔར། ] རང་རབ་ཏུམང༌། ཉནོརཐ་དད་པ་གངཏོད།
འཛལསེམགྲ་དང་པད་ད་ཀིའ ཕྲ ད་བྱཔ་དག་གི་ས་ཁང་བཙུམང་པོ་གངཛག་ཡིན་ལ་ལོ།དེདག་པ་ཉེཀ་ག་ངགོངོ་ཞེས་སོ་སོ་མཛད་པའོ། །6 ཞི་༼སྤྱི་མིང་ཡིན་ལེན། ཅི་ཡངམ ཡོནནོ༔ །གཡལ་, ཉེ ཀོང༌།
བགང་ཞེ་ན། འདི་ལྕསེ་བ་གཅིག་པོ་འ།་སྨནསྩམ་ཕྱེ་བརྟག་ ག་ཡུལ་གང་ཡིན་ལ། ངེལ་ཉིན་དངགང་རེད། ནང་པ་/3དང་། པརོལ་དོན་དང་ངས། གདངུ་དེ་དག་འབྲུ་ཚུདབར་ཕྱེདབ་དང་། འབྱུང་བ་བྱངག་ང༌།
འཁྲག་བང་བྱེངབ་དང། སྦྱོངགི༌འདུg<<། འཆང་དང་། གྱི་བོ་འོག་བར་ཡོང་བ། དྲ་བ་ང་ཤིངབ་དང༌། རླུངཡོ་རགསཐརབྱེངབ་ནིབའིཉིནཀར་ཡིནནོ། ་དགེ་སློངགིསནང་ང དུསགས་ག་བཞག དེ་
ཏེད་ཀདང་ལས་ངོ་བོའཚོ་བར་ལོངས་མེད། །ཉེནང་ཆོསགས་ངགའ་དག་བསgoངེབའན་ང་བར་བྱེངནཡངལུངབསེངར། །རང་ངམཉེན་ཀོངདུནོས་ག་ས་དག་བཞག་སྟེ གཞནང་སྐུ རེངའ ར་བངབདག་ངའི་
| ལྟུང་བྱེད་དུ་བགྲང་། །ཞམལ་ཀིན ཀོ་q་པ་གང་ཞེན།༥ ལ་རྩེ་རྒྱལ་ལ་བཛཐོག་གའི་རིམ། སྨན། བྱ་བ་དག་གི་གཡལ་གངཡནཔའོ། །དེ་ ཉེན་ཀོ་གངཞེན། སོ་སེ་བླདད་པ་༽། །ཞིའི། སྤྱན་དང་ །
པ།ཡུལ་ཀྱི་ལོ་ལ། དགེ་སྦྱོངyanc༣གྱི་ཁྱིལན་གཔ་གསན་ན་པ་དེ་ལ་ཉན་བང་བ་རེང་འཚཔར་བྱེད་ལུངབམེད་དོ། །ཉེན་ཀོརདུ ཆུས་གས་དག་བཞག་སྟེ་གཡུལཕྱིང་ཁྱིལ་དུyངའཆརབདབྱེར5ཡང་ལུང་



৩৩।বে বিশ্বায়মেহেশওন শহর্ষণবােৰৰ মধেইবেকনেকে অহেত্য | হাফংTছ মর্যেকলমৰম্বং সাং সুকুমবার্তব্য ময়ম'
যবো বংথাংবং বহ হাঁহিববাবে এই বােধ: সাংবায় নিন। নখংযোগ্ৰহমায়ায়েবাংমো যােেকােষসুযেংহেয়। ৭4ববেয়ে। বিরহ এবংবহব। (বৰ (বহে।।
হবে। এ বছবাহ হবে? হ ২ যৰ ইৰত্ৰবে' বেহাৰবারাহ বেনেবৈবাধীন এ সংঘে। শেহ'শ্রীখ্যারফোকেৰােযনেল বংয়েব ২৯ বেণংহ। 13৭ গংহঠ।
এখােন বায়হয় এবং এর ক্ষেযেQেয়। বন্মেঃমস ২য় ত্বহাববােয়ায় যান যোহৰে বৰ বৰ সুখে বরং । যাqেযংযমী হযেবাহননা।
সরোেেবাতাম যুৱষ্যাবাহথ্যেমহেঁ বহংবামির দিবেষণ্ঠনসমানের। ধর্ষর<ৰো তাৰীৰ| এমবেন।: | ||
"হযেংরখের সংবা বয় বেক্ত প্রাণ। কযুvষ্ট খবর গোবেঃবাহ্যাণে বীমা দমন্ত্রণবােৰীবাথAমৰযংবে। (ওএমএস।
বিদ্যালয় মেয়াবাে জয়েণােলৰের্থাৎবান্ধবয়ে ঘৰে সুযােধাবাইবেধে। মানববন্য ধন্যবাৰফৰযেংশে এবংঃহহহহং
বলবে সফলল। বেকেনববন্ধখোঁষেধেয়েশ্নবেনহো বলেজেনৰন্ত সেবনঘ9বেন। ৭১৭
往你永行經第六絕五十四上



)
বিধাৰহ্মোনবাধ্যবাধনযোংক এবং সহ্য বােতলে সমবৎ যজরে এনেবেরংবেজে । বংশামীবাসবাযে-বর্ষা (৭৭
বলে। যদ্রযেOR| বাচেনা । |বোবােৰে ফৰবােক্যোয়কােবাবের কেমবে, বলবেন যে মেযেংস্থাকেই।
দলে ফেলেঞ্চেংয়ে যানহেরফেংশুনরুৎসংযােদব হা-কৃথীবিহুৰোত্তাওবাববনকন্যবাহী এম সুমববােলামুখমণবমত্রে
| বাল্যদিবেবী না করে ত্রিবেহেবৈষমুহেযাবেরংবেদ। বােট্যাবSহ) যেকেইবে। য4<<//বখবৰ3/
থেকে
যেকােনােববেক্ষণখনৰচেলসমূবেরবো।বসমঝেষেধ্যোনযোহAে6বং নেয}</মূহে
মর্মে মনেঃসস্টেময্যেব্যাবহালের বলরুকে ছেলে। ঘৰফৰমেৰে মৰয়োন। যশোনঘববােধ যুবকবাণী।
যফুফতীর্যধহবক্ষ্যেবিলোনিয়া বেশ কম্বব। আনেন। তঘেমেনা বিতব্যবেবাংলা হরিনবার্বষহীম! বুমবুবে
শহাষবেড়Y২/ Rনবালো থাকার qেক্ষতা বলমোহনা বেশ মনোমেজো কাৰেংবােথাম্বKেঞ্জ যুব]<<<< 1



ser লিঠাঘফেরাত্মেকলহে স্কৰৰেন্তমকেবলা (কেয়যাত্ৰৰ লংকরণে যথৰ যাযাবহইয়েছে।
$ সংকক্টোববে| শ্ৰষাবে। বছয়েব। কিন্তঘের পতনে বিকমথিলালসা আজকাকােষবেনসিংযোবধি ঘোষওবায়নতে
যাইহেমসহ কয়োস্কৃেত্বেং। শের্তে লালবাসত্যেককেইন্যা)
ণস্বৰযানেলৰ্যৰোবম। সুবহার্যাবহাবীব
| যা বদলেপেন। ধর্ষৱদের তলবরূপলাব কারো বন্ধুর্যোলোবন্যে যাৎস্যন্তব্যে । মুষমেষবাষযােভূৰৰে ।
মধ্যে জেগেয়েছে। মেয়াসমিফারনেমে যানিশকােয়েলের বরংতরত্রে যেতে বড়মবিধিবিদ্যকণা ২য়মীয়াংকা
যা সেইবষোর্যালকা মেয়েবাহবার্ষিমহাবী, লিটনমেলা বিশ্রফ নৱেম্বরে বমিংবাধে। (বেরোবেনিৰুেষতখেযুমযায়ে
যা হেযেন কেমষত্রে অবময়যেCে] হ্যালেঞ্জ হয্যের জব্যস্ত মাত্রাংকােয়েৰে। সাফফং এক বইবেCেTযায়ে যে
থোে গজাইৰ (ফতহয়ঞ্জয়জজে| ফটোযে- (ভয়েই নির্বাচনেন। লবন খ ইত্যাবাকাে



বিয়ে বাংলা ফান্তিনােযােত্রীং শিপ কিম্বল মৰৰেচমসেজাগোত্রের সঙ্গেীবালিকারখলীক বাধকতায়
বহেড়াতে পাবেন। বিনয় বন্ধেবী সর্বব্যাংহােয়েলফেযথায় বন বাজার এক বন্ধু ঈদ এ
উমােথো এE কণামাতঘরিনা সুৰুনৈব্যথাযথ। এমSষণযোদবধ ছিকবালের বংর্ধমত্ত বৃদ্ধির বিবাহে !
যায়শ্রিীবৎক্ষকওমে ম্যাক্সে যন্ত্যোদ্যমষংবা মুকালম্যময় ব্যাংব্যয়ব্যংঘৰ। অবিবাহরেখাকে এবখাবাে।
বা হেবা বাহকের ‘বংস্তথ। বাফবয়ে হযৰম্ভব<| যময়য হযেৰয়হৰ ঠিয়ে মাত্র একটি মশাই। বার
| নিরাময়ে কনেললিপাষহং৭০ইংরেমধ্যে সিমেসন বাবুনবােৰেচহ্যথায়ুবেরকােমেনশা ধৰি বৰবােযানেল
ববাহেসেরেমঘেরমুজেয়যুংকাৰী পী, মসৰিঘৰৰব্যাংকের বিশ্বকর্মব্যবসায়েম। রাসুমেক বইপৰিবানে।
আরাে তিনবান্ধববেকানন দেবব্যায়। কোনো (
ব ষয়ব এবংকাবাং (যমিকৰফফেবমূর্নবাংলা



৫০
মণ
৩৭। লেফ-মেঘমেয়চেমকম্ষ্যেৰূেবেলাবের কথাবোৰযোজ্যসূক্ষণাবেক্ষণতেষুকোনাে কােমৰ চৰষ দুষবে ওসামবঠৰব
সেনা বাধবাম! প্রথমবাণীণায় ডয়ইেবাব্দে । ধিনট”বিৰেৰবলমেম্বৰবিলবা। রাহুমমমবে।
| মহামা যাবেবাহেইবেবহ হবে মাষক/ ফুলফলবেলে ব্যাংককেবে। যেকোয়েবে।
যে দ্বিধায় করে। যাত্রই হবে কাহারেং। এবতে বিহারের যোগসাজা ব ৰগেৰবেংকৰনোবে।
অংশ হিসেবে ব্যাবহানমেইলে (কেেেস্নধ্যে জেরুখতে সকালে জেলা বিড়মৎবঃসত্ত্ব'
| দেবযাংর। ভেনষত্ৰেজেন বৰযে হাদণ্ডেকেল বেগৰ বাবে উদ্বোধনকাবেরণ৭। ইমোজি ?
সংযত, সমযাওযেবার্তন। খুব বেত্রেথলথলথ বাবে তেওবা বা চু লকালেক্সে স্বমিষারবােখম
| Fথত্ববোধহবয়ে কবে যাবেবাহয্যে। কেবলসের কাহিনী লিখবৰবৰু



দিনহেইবেতহ্যেকেকেবে। পিপাষন্ধান মেলেত্তিলোকালীন সোফিয়া বলে মানভেবেইমুর্বেহস্যের
এ লৰেহাগন গহনুহহায় বানের। খেলণুপ্রিযঙ্কংবা কােন বয়ষফকে। জেলা কমিদিকে নাড়াশোনায় বনবান্ধবষয় মেঘৰতে আর
| নবাবু'যে বাহনে-প্ৰয় সায়হবর্মরো 'বোর্মা যোববেকশাদেহে তলবেরহয়। দ্রুযংলড়খকৰবাত্ৰণৰ বসবে না।
থউসেম্বহেENযুৎহ্যাঁ। এইংলম্বন্ধলেইেনবাবধায়নে। খুলবেষন্দর্যবোৰলৈ ঘৰগ্ৰেযমে বিবাহবাও
কংহেেেধুেইফমধহে বায়েজিষষয়শ্রেণময়ৰেধাৰৰ ষষK | সংবান্বেষার মর্যায়ব্যাবৰষ{ অংবোৰেইযqহমবাহ
| লেংটা বাবা বলে বললেফকেল ছবক ইংঘেববোক্যবন্টনহােমমেকৃত্ৰেময়ুবেমং।
নভেমঠণশৰ
খেলে বীরূপবংংংসুখখেকােজেবীন ওযেময় বর্ষের ছালসৰ্বৰৰণা বা নখkযমযড়বে
| খানউলফামহ বন্ধোর্থ বা ইংল্য বাণ। ধর্ষবন। শুধুৰীৰেণ। ।



।
৩০।জানো সন্দেহজাৰ বংশবিস্তফা বলেন। অনুষ। একমাযীকাে কাষ্ট্রমন্ত্রবলেম্বনব্যাধিষর্ষেনযন্ত্রাংশ নিৰফলেন। এবষয়ের জন্য আঘা-ে
| sষামর্থ্যরেখায় ব্য য়বহংধন্যবধ। বধ্যাযেংঘযেহে। হায়যধ্য যিয়্যদয়। বয়ে যুববে। যাহ্যে। ফুলে যষই যেন মর্মেনন
বার্ষিকেরর্তেবর্ষীষ লোকৰ পৰাইৰ ৭টবমবনেৰেগৰ। ইনধিসোমবার নবম বংলচৰৰকাৰেত্বক্ষেয়েন (র্যায়ের বিযেঐবিলব যাই যায়ন
মহরর মযলুল বেণীমুযযা । লেবান হয তহশষযেতেন। মম্বৰৰব্যৰ মুৰতবৰৰ বাস্তবার্থব্য মেযৰ বিবিসিনে ।
ধন্থবাতিতােকুনবেন না বার্ষদবর্ণা।বলবেষমেষ ষোষনায় নেয়ৰত্ৰৰলয়যের নিশংকমবখ্যাযযাম্বুনাৰুে ৰেচহযঔৰসমবে।
সংবা পথের যনেষীষ লেফাফণিজ্ঞেৰতবৰৰণৱঘোষেৰোষৰ একাষৰসংঘাষণা ইঞ্জিীবনীমা সুর্যময়।
ঘবাসা এবংব সর্বেফাযা দেয়। বাবা নববজ্যের অববাবুব মৰ্য বৰ্ণববাহববৎরযেৰে ।
স্বষেবান্ধব হবে। পছযযুথে। কষৰংঘৰ ঠিযঘেরা কারিকাঘৰই বাল্য বিবরণী |বর্ণববাবধর্মেও ইথিফেষকা নগৰ



বেচে থকানঠুনেৰেনীৰ নিৰিব ধৰি মণ ধনবার বেয়নেইবা থবষয়সময় যেন কােকােপ বা বানরষেবংশসূত্রেৰীয়েৰণৰ ।।
হাসযােং হয় যেৎ রথে নবৃহবধারয় সময়ে। নয়কােবাল।
সুষফোন ব্যবহারে ব্যবহার বিলিং সাজস্ব । বনবায়ু
ঘননি। ঔরলেন। যথেষযয়নপৰেথবমযধৰণৰ কন্যা বিষয়ক লেখক বলবেপজমেঠব। ধলইয়াবা বৰ |
= যেমযান শযফ বক্সণীর্থের ও বারে। যমঠবব। হ্যৱৰ মাজাফফা অফাকৰদেৱযামলদ্ধর বই সমূহষজবাবোর্থকথপেস্যের্ণ যে
বিষযমুনতেলেমেৰ্যেষয়ণ মেধাঁযবহার্যকলাৰণ। এইবাত্রেযাভিীতললৈক্সে বোর্থ মিসংযমত্মসর্বাধ।
লেবিংশংশীবং<ভাষৰ খবৰ নবেমবর্ষার্য বিষয়ে বিশ্বকৰষাৰণৰেনুৈষ? দুস্থ্যৰবছৰীষিকঁষবোৰৰষা কৰণীৰ
| তমিডিয ফষয়ত্ৰথমধ্যমপয়থ বড়ুন [বোর্বাট ঘষবেহুৰণন্বৰেবেষৰমফুষেNষুব্যধামঘৰযওষইংল্যফ্লেছষরূহ'যমথ্য।
কােষাষেই মেযেংকংলা স্কৃিষেবষমষখামুংঘনঘাষবষণণাবলীলভূমণ্ঠৰব্যৰ শেষৰ্টফ'বষয়। ২৭
|
সা, 18
*



১প বিশেপথবাক্যবানোযষম খবৰ। ৰপ্ৰত্যের জয়নালমিলিদেবীকে সজল বন্ধুবৰম|
Aমায়ুধবার্থপমা
সবাকামো থাকবে বনমে যায্যে অংহ্যাবহার বংশধ্যমে যোং বেকিয় | রব্য। যাবহাৰবাৰেৰ গদখবেন ||শ্রেয়।
রহণেহী
যাবাে | | | খাঝের্থ্য অ লেবে$4 kলথ বসুখকরৎনধারী নবাৰৰ বন বন্ধু যায্য ব্য। দি কনসেমথ্য(0) বেমাৰy'য়ংরি। হযৗধু |
যাহােহেফেয়াফনি নিবমীয়েই (বদলৰব বয়ে হযখার ব্যয়ের সহকাযথ বন্ধ বায়ত| XI Jযয়নপত্রে খবৰ মৰংয় যাবা হবে।
སྲབསོ ༥༨ རེབམནན། དགེར་རྟེན་ཉུང་ ཀཉྩིའི ཕྱིར དགེ་སུ་དུ་རྣམ་པ་དམ་ པ9༽ ༢༨ལྟ་བུའདི་པ་སྟེ། དགས་གང་ཡང འདབས་ན་སྔོན་པོ་ཞིག་བྱེད་ནས། དེ་བྱདེ་མི་འཛད་པར་དེ་ཤར་པ་ཆེ་འདི་དང་འདྲ་བ་རྙེད་གྱུར་བ་དེའི་ཚིགས་བྱེད་དུ་བཞུག་
মিক্সামবারহকৃতংবণ এবং সময় ফাহি | স্বর্যাযহম্মঘবালিং কযেলাচবেন বযেggংবায়মোহর্তমz৭৭ঝখ ।
| যাবনা অফাঁজখন যা বৃহবধংবং | সত্যেন্দর। অগেল বিকালে ল্যাসিকালৰ বিকাশম/শংকা সবনম/বণবধবেষয়ে<<<
| ধাতবং বিজযথCথবদা সবেমবর্ধলাখসহজে অধ্যক্ষ্যে এবং খবরাবট সুন্দরবম্বেস্থ্যের্থবনে বাধে হত্যা |}



ফেববৈবাহযেখতথবৈঠবাঝশুলেছিলেন। বিয়ের বংশধর। ধর্তে। যায়। মুমলৈ ঘৰখা যবযK
< প্রকােযেলোবমেহত্যাৰহযয়ে | অথবা বানানো যাবে। ৰবাৰোপৰ বৰলৰ বিৰবউমাজৰগ্ৰহঘ, SRথবাঝাযথ | |
হয়। কথিবো ধাত্বেকবো ঐফবহ | বুধবাৰেঘৰ। সুবােন দেনমোৰইফযেথা ব্যযযযয়ব সংবা সেথসংস্কৃথবা ববব্রহই |
খুব কবীণফেঘেৰঘৰণ্য/৭'বমণবললuকথষণীgযথাযথংলষণ। বিষযখবাথবন্ধন বাণিবন্ধু ।
_ যানযথেষ্টা হবাধ যধিযধযেংক্কেমেঘেষাবোেৰ
ধৰণৰৰ কােৰীৰৰবষযুণ সুধেন্যবাদধন্যবাৰৰবৰিযও বহু |
| আমধেKqযথিবাে 'আহহহহ ইবনে বায়েনাব'থাইলফলক হবেনশ্বৰ্যৰ মূহ | | অন্য
কথা চিk"বাবাশ্রয়কেন্যেথ5ঞ্চৰৰণqয বক্তব্য বামফ্রথমথুবেথর্মে। বার্থবিজলপ্য K্য খর্সঠিকংযোধবেমর্মে ঈশ্ব প্রাম)
SUpহতেই হবে। বলবেয়বে মহরিণা জোরালে কলকৰণৰকলৰ পৰণৰ ফলস্বীকাল স্ববংস্টেবং বক্ষণ এবং



གནས་བབས གལ་
་
་་་བདག གང་ན་འབད་པ་ ལ། བསམས་པས། ཁ་སང་ཡིན་ན་དང་པོ་འགྲོ བོད་ཀྱི་ན་གཞན་ལས། །བྱང་ནས།
27ཉིས་ཀྱི་བན་ཡིན་ཏེ་ཆགནའོ། ། རསུ་བྱ་བ་དེ་སྤྱད་ཞིgཁན་མི་བསད་པ་ཁོ་ནར་བྱིན་གྱིས་བརླཔོ་ཏུ་རུ་
བར་བྱ་ཏེའོ། །བཀུར་ས་ལ་བསྐྱོད་པ་དེ་ནི། བྱབྱད་སྣ་སྦྱར་ན།། བློ ་ ནི་གྲངས་བསལ་སྐུ་པ་ཁམང་པརྟའོ། གསལ་རི་ཡི་རི་ན་ཞེསgཔན་གོ་མྱོང་ལ་རོལ་བདཔ་ལ་གོས་སྤྱན་པའི་རེ་བ་འམ། པཉམ། །
: 01. གླིང་མོ་བཞི། སློབ་ཡོན་ནམ། མཁན་པོས་བདག་ལ་པ།》ན་པད་ཞི་བའི་མི། ལོ་འཕྲད་པ་ན་ཕྱིའའ། ལོ་ག་གི་རུས་པ་ན་ཕྱི་འ8 གཙུག་ཕུར་འཕྲེང། བདེ་ཡུལ་ཡོན་གྱི་ཚུ་ལྡན།། གན།བང་
གྱི་སྟོན་གྱི་དོན། མཁྱེན་ཆེན་རི ག ་ དང་དེས་བསད་པ་ལ་ཅིག།པལ་ཚད་བཞི་བར་བླ་རོ། །ཞེས་པ་ལན་ཟླ་བས། ག་པ།ཐའཚུད་དུའོ། །དེ་ལྟར་འདས་པར་འཇོགཞན་
རྒྱབན་དེ་ལས་ཐལ་བར་དོ། སྤྱོད་པའི་ཕྱིར་བྱེད་དོ་སྐྱབས་གནས་ཉིད་འདབ་བཤགས་པར་བྱ་བའི་ ནད་སྨདབར་ད་བྱིད་དོ་ཞེས་གསུངས་སོ། 1:།དེ་ལ་ལུ་བ་དིལུད་འགྱུར་ཉེན།
བཀྲམ། དེ་གས་བཅས་དེ་བས་བསོདཔ་དུད། །བུ་ ད ག ་ནནད་དེ་ལ་གས་གཉིས་རེད། སྒྱུར་བ་ད་ནི་ཚད་རྣམས་སོ། དགེ་སློང་བསཛེམ་ལ་བས་སྔོན་པོ་ཞིག་རྒྱུནས།
གཡག་འབའ་གནང་བ་དང་ད་གསཁྱད་དུ་གཞུག་ག །སྙམ་དུ་རེས་དེ་འཚོ་བ་ཅི་ཉིད་ལ་ཆོས་ཀྱིས་ བ དེ་བ་དང་ཁ་འདོན་དེབ་སྐྱེད་པར་གྱུརན། དེའི་སྤྲོད།



༢
པ་སྐྱོང་བ་ནི་ད་
ག
ནས།
ཉི
་མ་
བོད་དེ་གནད་ཀྱི་ནང་དུ་ཕྱིན་གྱིས་བརླང་བར་བྱ་འམ། ) ཡུན། པར་བྱ་བ་ལ། གཡ་སྦྱིན་པ། 1: ཀློག | དདམ།-བཏོད་བར་མི་བྱེད་ན། དུ་བ་མི་བྱེད་དམ། གཞན་ལ་སྦྱིན་བ་ཞི་
ཤེས་པ་ཕྱི་མ་བྱ་བ་ནི་བཞི་པ་རེད་་ན་སྤུ་རིས་བྱེད་དུ་འཁྱིད། །རྗེས་ལས་ཀྱང་བWཡ9༨༥ ཚོགཞས། ཞེས་ཤོད་ཀྱིས་བསལ་བ་ཞིག་རྙེད་ན། དགེ་སློང་དེས་ལས་དཞིབ།པ་ར་ཤོད་དུ་
ཀྱིས་གྱིས་ཤན་པ་བར་དུ་བཤམ། གཏདབར་བྱ་བའམ། རྩོམ་པ་པོ་འམ། གཞན་ལ་ད་བར་བྱེད་ཀྱི་མ ཉི ད་པ་མི་བྱེད་མ། དཔངམི་བྱེད་དམ། གཞཞལ་སྦྱིན་པ་མི་3ཡག་
པའི་ཁྱད་ཤརན་སྲུང་དང་བྱེ་འགྱུར་རོ། །ཆོས་དེ་བཏྟཡཞེད་ཞབདུད་བཙ ན་ ག ནས་ ཡོ དཔ།ནངོད་གྱིས་བརླབ་པར་བྱ་བའམ། གཏད་པར་བྱ་བའམ། རུང་བར་
ཕྱི་པ་འམ། གཞན་ལ་སུན་པོ་བྱའོ། བྱིན་སློབ་པ་མི་བྱེད་མེ། གཏོང་བ་མི་བྱེད། འདབབད་དག་པ འི་ཞིབྱེད། ཉི་མ་ཉི་ཤུ་བའི་སྒྱུ་རེད་ཤརན་སླང་བ་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ།
ཕྱག་གར་དབོར་བྱ་བའམ། བུདབར་བྱ་བ་འམ། གཞན་ལ་སྦྱིན་པར་བྱའོ། །བྱིན་གྱིས་སློབ་
རིང་ཤར་མང་བའི་ལུད་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །གོས་སྔོན་པོ་སྐྱིད་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་སེར་དང་། ན
སྡུག་པ་དང་སྒྲིབས་པ་དད་པ་བཞིན། ག་ང་གང་ད
ག ་གམ་ག་འདྲ་བྱས་ནས་ གསརུ་ཟད་པས་དག་པར་བྱས6 །
བྱ་བའམ། ངལ་དབྱེ་ན་གདའོ། །ཉིན་ལ་བོནན་ལ་སྐྱིད་



༄༅། །དེའགོཔ་ཡོནག་བོ།རབམེདབབཞག་རིང་བར་ཕྱིརན། ༨པསློངདས་པ《ལབཅུ་པ༨ཉིན་དབྱིནཔལབརླབ་པར ༢མ། <<དཞབྱ་འ8] དབའཕྱ་བ༢ཀྱི་ཚོགས་འདི་ལ་ད་བང་བྱའོ །།
ཕྱིད་ཡ་ལྗོམ་རའི་བྱེད མ། གཏོང་བར་མི་བྱེངག རུངབར་མི བྱངལ། པ་༢༢༧་དང་ཞིངན9ཞབཅུག་པ་དང་ཚན་ཡབ་ཀྱང་དུས་རགོ །ཚེ༦ ཝམ་རེད་ཀྱཚེལ་གཉིབ་བ།། ཚེམ་བཏུཚུན་ཆུང་
དཞིམབཅུ་ཚབྱེད་དམ། ཉིན་ཉི་ཤུgདབུཚུནoངས་ཡོ་བ་སྔོནཔོ་མིན། ཕྱོགས་གློདང་པ་པ་དེབ་དེའི་ཞིང་དུ་བྱིན་གྱིས་རླབ་ང་ཕྱི་ ག ཏང་བར་བྱབ་འམ་རུངuར་བྱ་བའག ཕྱི་
བར་བྱའོ། །ད་བྱིསབ་བམི་བྱེད་དམ། གཏོང་བར་མི་བྱེད་མི་རུང་བརཡིེད་མ་ གཞནས་སྲིདབར་ཞི་བྱེད་བབཅུ་གཅིག་པ་རེད་འཛནང་པའི་ལྟུང་བྱེད་དུའབྱརརོ ག ཉེན་པོ་བ་ཀུ་སུའི་
ངང་བོང༌། བམ་པོ་ར། ཕྱག་བོ་དང། སྤྲུབམོ་ཡངདབཞིནནོ། །དགེ་སློང་གསཆོག་ལ་སདཔོའབད གོ ངས་པར་དེ་བས་རེབ་ཡོད་བདའ་བར་བྱེད་ཅིངེ @རིན་ཨུ་ཡི་བུ་དེ་ བཀུག།
འགྱངས་པོར། 3མསརླུང་བར་གྱུར་ཅིང། དེཤཚེས་<ཉིད་བབའོན ཞལམེདས་ངན། པར་དེའི་ནུབོད་ཤིང་དབྱེན་སྤྱི་སgའཁ་བར་བྱེ་བཞིན་ཡུར་ཐུབ་༢༤།
བྱང་བ་བྱ་བ་འ: གཞན་ལ་བྷིདབར་བྱའོ། །བྱིན་གྱིས་རློབ་བར@gདངམ། གཅོད་པ་མི་བྱེད་ཚོ། དུང་བའི་བྱེད། བཞན་ལ་གླེན་པར་ཕྱིན་ཉིན་བཅུ་གཅིག་པའི་ངང་ནསྣང་བའང་བྱེད་འགའོ།།
ཆེས་པམངང་ཚཡིགཉིས་ལ། ཡི་བུSཏི་ ། ཚེག་ ད རཉིpཉི་ཤུ་རྩ་དབཙུན་ཆད་ཀྱི་ལསྔར་བོ་ཞིག་མྱོང་ནང་སློང་བ་པོ་ལ་དེ་ཟླ་བ་དེའི་ལན་དུ་ཕྱིན་གྱི་རང་བར་བྱ་བཞN། གཏང་བར་བྱ་བ་



মঃ যেহেল হামলাযথ করা যড়কেমকআকেলে ফকিমেবর্ধমবফুটববেয়ে ।
কংফেংযোসেলেবেলে ফেবের যুব মহিলা যায় কয়েকজন নেমেযেহেঁধেয়ে
ঘর্তেবথমণে বিষয়ে বম্বেত্তেফাক কয়েলমলে ক মবযবহমা যবেহ্বাধহংবহ
Sষ কথাবত্য এলষযমহেমে যাচকেনফল কেমন্সে যাণখবয়ে-সনেমধ্যলকনিষকেইয়েমেয়েহে ডিম্বথমাস
চৰকাষ অঙ্কবিসম্মত্ৰজোমুহর্বেলসঘাতক্ষন্দববংযেরসা ফযয যবেষম৷ যাবিথqা মৰবৰ্মেগ্রহ
যে কচকসবা হযেয়ের মা যথাসমককুফটাফংসেম্বকেশ্বরে বিশ্বসুন্দর্যবংসকেরবে। কাের্বেব্যে সুধার্বত্য
Sথকেন। লেখােমখ ষষবায়েলেবেরংলোয্যউবেষ্যনেবত্বমন্বয়ংশুমাজেমবেসেলেব্রেখমেযীরবত
থযবহমআ যবেহরম্ব হযেqবামা বাণসুবলং ইন্দ্রিয়বনয়েছিল। বোঝা যানিমুহেরীশ্রনে |
প



?
৩৩াযহ একহায়েযগ্রহ,সহনবাংORgংগ্রহে ব্যাংচুযাওয়া মতবলুনরুবেধে রেখে যায়
যথেতফেসফ এখন যে হারেমের বহনহনCযবযবধবা মা বড়হবংরমহত্যা যুব মধুমযহষমুথবংঅন্যে। যাবেন।
ঘমে-বেনমাে হারেমণেউনলাে| ওহাব সহHনবৃহহহহহহহহহহ, বিনোফেত্রেয়) মেয়ে। ঘর্ম। এসময়কে বেশ
20থ্যফAেময়ে (বংশাবরের নবযােমেৰা বহ(হৰ যাযাবরবে।
ক ম । মনুষেধ। বিয়ে বয়ে যায়।
বেধবে দৰবাহে না যথেKেবাহাহাথেরেমানোহত্যে অনার্যবেনেবায়নবেতিসবের বিফলড়যেদৰে ছবেসকবরের ১
হয় অনেকেই ককৰে। অসম যাননা হয়. লেবান3েষণে বিবে। যেখৰবযৈনশ্যৰে বনৰ গীখবেসায়
| বাংলােেবার্ষীকীষ্যতেলবটাক্ষকাব্যানাফীববৈর্তিক্কেলে। বিয়েবলবেন। ঈণেৰেহে ইনসুয়াযহাবেনেবাহন।
ব্যি ফেংৰি যাযাবণ যােবে মানেনা রাণসায়েন্স বােমী অর্কেষণে অবমর্ষববে। ওলবণ। মুখষাবে।
মানসূয়টা এখন এনওর ||
বার ব|



যথেষণাবেই আজেবাবোলিং যকয়ল। কবিরণে যাবে। ফাকব্য বযেনম্বরে। ন্যাক্তনেবনা ।যালতেওবাওটা ফলক।
|ংহো যধিবেংহাংনন। ঘাথে ব্যবহারেন্টে খায়বাড়ীবেৎংVখ যা Kেশয়ে খেয়ে দেখলেবy<বর যাত্রা ।
নকলমহত্ত্বেবিয়ে হইব্যেযেগুংষবাবা হারলেছে বয়। নবক্সেক্সকবর/ জােরব্যের্থবিয়ংবনযাথারণ!
2 ||যাকেহে হে কমবে। বিশ্বস্ত ননক্টোংশ হাঁথা থাবড়া যেন এS। সংবেদমতো সুনাহেব। অথবাহবধাতু .
২য়ম যায় এমন যেনে নিযেণীযUSTORথা নেব। বgxKUণ বেঘেং(37ছ। যাহ বাঘেয়ের সংখহান মুময়ৰযুণ হাথC0.
|মে ইরানে সুধু গেয়ে মনে করে বোধোবমুম' সুওয়া যায়
টিয় নবমণ হরে হাঁফব। - এবং যাবণশ্বৰেৰাে || চমপ্তে ।



oof/༢ཡིན་པརབཞིgང་བྱང་དུ་འབྱོར རོ། མཚུར་ལ་དྲིལ་ལོཞིན། ཡོ་ཡངང་བཞིན། དབཙྪཡཔམ་པ་8བ། པ》དའ་དེWབའཛིན་པར་བྱེད།དེན།ཞཉིན་ཕྱིན། འ་ལ། ཞེWeཏུ་འo a |
| ཕྱིར་ཕྱིང་ངུའག།།བླ་བ། པལ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་མཐད་ཤེས། ལ༥༢ དེ་བཞི་པ། བ་ཛ་དགོ ས་ཚབས་སུ་སྤྱད་པཞིག་རེད ལགལ་ཏེད་སྤྱོདདེས་བཅིག་ངང ༼པ་རེད་བདར། དྲག་ནད ། བརྩོག་བ་དད ། བདག་འཛཉེན་
གེ་སློང་བས་དེ་དགgམ་གནད་ཞིརིབ་དུ་བྱ་དག།ཡིད་ལ་ང་ཤི་རིའི་དཔོ།བླལ ད༌ནིཉི་ཡ་དུབྱ།ཨ་བླད་པ་ལ་ཀྱ༌ཉི་རིག་དུབྱ་རོ། །དགེ་སྤྱོད་པ་སྣཔ་མྱུརབདག་པ ཨེ་པ་ལུ་པ་དབར་ཕྱིརཚདེན་བཞཉིང༌། ཉིན་
བྱས་སུ་ནང་པ་ལ། ཞེས་བཅུ་དང༌། སྤང་བའི་ལྟུང་བྱེད་དུ་རྟ་དརོ།ཁ་ཡོད་བང་འཕྲེང་བཞི་ཡིན། ལས་གཞན་དུ་བློན་ན་སྙམ་བས་རིག་གི་འབག་སུ་བར་བྱེ་བོ་དཔགས། ཕ4 ཉཔ་བྱས་སུ་འགྱུ་རལ། ཉལ་
བཅུ་ངད༌ ། དདཔའི་སྤྱད་ཕྱིང་དུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་ཁག་ བའི ཡལས་པང་ཤིང་།བ ་ཏེ་འདེ་ཉིདང་ཟན་བ་རབྱའབྷམ་པས་ངེབ་བཞཔོ་གལ་བ་ཅི་བྱེད་ལུ་བag=་བ་མཛབ། ཞིམ་
བརྒྱུ་ད་ཀྱང་པར་ལད་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ།སྙམགྱུརལ་རྗེལ་པ་རྗེ་ཆེན་འདུག་དང་བལ་ཡང་དེ་བཞིན་དུབཛོདཔརྣཕྱི་ངག་སྒོང་གིས་བླ་གོས་ལ་ལ་ཞེས་པ་གཞུག་ལ་ཀློད་པའཕྱིང་ནད་ན་པ་ནཤེས་བྱ།
བཙུན་དབྱང་ ཉམཔ9 ངས་ནམདབའི་དབང་དུ་འཛ འོ༑ f །ཕgབགོས་ཀྱི་མ་རཚུལས ཞའདུགདེ་ཕྱུག་བདག་བཞི་པོ་དNཔར་བྱེདཞེང དེ༢༢༥༢:༥ ཉེས་བྱས་སུ་བྱ་རོq༢ ཉིམ་བཅོས་ན་
ཕྱུད། ཞི་བྱེད་དུའང་འཛོ །དགེ་སློང་དེས་ཡུམ་ཉིད་ལ། དཞིཉིབའཛ ད ་བར་ཏེ་འདི་ཉིདདུ་མནོསྟཞི་པཔ་རིག ངང་པfoང་ཞབྱེད་དམ་པ་ལ་ཕནད་བ་མི། ཉིམ་བཅུ་༢༥་ཞརྒྱུད་པའི་ལུད་བྱེད་དུའགྱུར་རོ།།
༢ ནས }{ །



যা বইমেজমেঘমাথ'ঘমে বাদ
এখনও ৩ বতৰা সুয. ফখ
ও ঠবেষণাযঠুব অসুবীর দুধ
খ্যেয৷ বরং বিবেকায় ISYমন্বষহ যা সব ব্রণপণ সংবজঘৰ। মুরুষত্র। মরুক জেবে।ঘুম বলব
রমেকের বাণময</শ্রয়কৃতপথৰতৰাবৰ মৰমধৰ ফুৰা বা বাথরুমহংসুনববনহা।/যুমব্রণবাঘ
| যামবর্ণগোববােতলবাকরুম? তুফানুষ/মুরত্বৰবৰ ষুণজট কার্যালমুংহেতুষাটিক্স। মরম বর্থিবাহার
করে কামব্রয়তকর্যোকেবের মক্কা নবায়ণমনুল জব্রাইবৰাৰয়ৈ মংলা বরং বাহ বা মনবয়ে | সুসংবন্ধু যাওয়ার
যাবেরহয় । সুমন বাসব বেবাংলধণৰলোড়লাফলশ্বসুলঞ্চঘাববাে। মকতুরংএর বাংহত্নহে সুবাহদা।
যায্যকালতী সমন্বয়ংয়েনযহষ চুষে সুষমন্ত্রী শ্যাবিয্যমেষহ | কুমরুল মহাজোনবো সুনকুণ4 Vহার বযে, যখন
বিবাহস্থ্যেৰযবেই ||ঃষবাবষবৈঠনৰযওনক
ম নযেজন হকিংস। সম্ভব।



E SESSংবদনাহতাবৎ। ১৭ব্যিবসায় ফিং এবং এই
p বমি করিয়া ৰাৰ অল্পেবক্ষবাহিৰেখৰ 1/2 {'যাহা মৃদুস্বদেশ(সYখজবং স্বয়ে বা এমন যেবাৰে যিংযেখা।
Wথৰহঘৰাগবেলণযন্ত্রংশসহ যাবৎ9থবন্দ অফিসূফিতথংকা
বংৰ। Rিীর বা মযেংকার ।
যংবরক্ষণব্যথংকানরাজ্যে (সূরণ (RS} সুবৰণৰ
কামত্মঘবৰত বিযুনাফএযাবৎবহফ
'ছ
|| স্বহবংং বাংলাবান্ধব সংবৎংধষধৎফবাধন আৰুণাত্মকথন্য বেনসন
শুভ।
বিরাখব। বরংয়ে খেলাম। বাংলা কাব্য গহব'মাকাবােৰS৭৭ বজাৰৰ ৰংবং বাথৰতৰৰ মাংসৰংবং বেল
এই বিয়ে। বিষয়। যম+রয়বাথরবে। উযযথাৎঘাযেম বাৰৰ | |বক ফর্মমব্যে যেহেব স্থ
বাংলালবনধষবফ বাফy Jষ্যত্বৰবাধ্য হযর্থংবাগ তম | | পথ বৰফথসুচমী ঝুম<// ল্যাব
锋師飛行經第六龍三上



হণকারকাজ বাণিজংঘববোয়কঅবৎছয়ে। হরফ দি ইসলীলঃখই বোমফখুলবেষণা
বান্দববাহবন্টন
গ
ণতনতলভwখববেথংকেমবে বাবার ব্যাংক ও বাওবা বন্ধ
য
Y3৭'
ৰব| বিযেsAলন এবৰৰ কাম কখযকাচা ঘরমযুদ্ধৰণে এখৰৱৰণৰহণ
আমাথষ্যমযথেষ্ণণৰছৰ অৱতীৰবলৈ
"
Sলচিত্ৰপৰা ৰূন্যেঘৰৰীয়মমন্বষবশ্ববাবলস ইংলিম
বৰাপৰ ৰূৰৰংযেন ভুল
বাঘাবণ্যেমলথলে যবষাণেইযজ্যক সংযোগস্থলেন্সেরনকাংখাবণসহ
বহেশবর/ব্যওনাৱাৰীকৰাধাৰণবন্ধ লোকও বোঝকাশব্দওবাৰণৰণ
SংবাঝবেণুবAেHঞ্চবেতন এওঁওঁফনীবাঘঘেতেনখংকাকো সবনম ফাইববধwসুনববঝনঝমঝম ?
| SVথৰবােৰহাৰ্যবদ্ধঘয়েমকে যানববধWq5ণকংবাশঝনমনরমবাঝFU্যান হায়দাযথৰযেন-
律仰【行經第六龍六十一



|| ৩০৮ অ র্থব। ৭ষণমুনীলফট বললষ বরণ ঘোষের লৈমূর্ষসংযমরেৎংব ধানুকমইনঘ্যফল মৈথ। এবাজেয়ালা
ফিমমৰৰ বাফেসররুর্যোযহলষয়। নলখটেনঅধ্যবস্থঘৰৰমিজেন্টা যৰোৱধৰথমনুবক আত্মঘষয় খেযহেযরয়জনকে
এইদিযেখস্যষষষষষইজিংশষবজযভৃষখেলার্ম বাজবেন্ধিস্থলবঙ্গবনবেফলক সর্ম যথেষবঠণ্যৰৰবলম্বঘষযষয়য়ে।
হযঘষার্ননস্যবিলিয়ে অষষদখালবিলম্বী ইংৰূপবষষা বিষয় যা অবলমুখীঅমুক দাবীবজলুর্তজৰহী ১২।
মানিত এবএমইল
এ থেনীয় ধর্ষনের অধিষথেৰয়ংকাৰ্যৰবৰ্মিাবম্বন্মেবাজধায়কত।
ধযম যাত্রশ্বেব্যায়ূবদ্যাখবোমাবলম্ব হলো লিষ্যেংযত্ববের্ষে। \ংলা কাব্যেঞ্জনবৰফসূAh। বিচৰকাৰ
ক্যম মায়েবােজৈষযযমে জন্দোবদায্যেলীয়খতেষুত্ব বহলথ্যালায়েৰে যামামেত্মনীষযকলকাৰৰলৰথবা 6সইভাবে
[বষয় ভিতিখলেখপূৰ্যৰণৰটা বিলকি বলেধৈলব্ধীৰৰকাটি এয়ার এৰিৰ্বৰৰক্তিৰে অর্জন কিংবা ডবির্যকৰে। বিহুৰ জন্য ।



ববেড়ে যাবাে কাহলােৰন বাড়বে। বাবলীলফলেফর্থছল। কন্তুিদে। শব ময়লা বড় ব্য বভ্রথমবর্ষারেৎ |
বযংকাৰ। জৈঅর্পল অবাকলিযথাঘবলন্তথেকেৰেলৰ
গীতোষজখেতিলালেবানকেঁযথাষাৰব্যৰাজৰবৰ
বলম্বন্ধেৰ্বৰবাং ৰহঘৰিথেধোধিয়েলিয়ার কাজধহবহংবদববর্মহল অক্ষমঘষাঘ আলেয়ৰণস্বৰষাৰ্যাংকায়েমফন্যের
যমুড়ষষবহুৰৰ ৰষযেমূৰ খংশই বস্তুৰজিষযেলের সূত্রীতবােৰে লৈঘেমেনঃবীমহজংক্সওলষয়ে
ককৰ্মৰযতমণ্ঠস্বর্ণকুলসুৱা ধমম্বাবোর্থেীষার্থীঘরঞ্জেনস্বার্থবার্থেমুহয়ীভূখমণবলেজে ইহবে
মজিট্যুবৰমৰপ্ত। বধলঘরেবৰোধীৰষাকে ৫টি দীঘির্তেব্যবো সুর্থনউবে! নিবে। বনর্যকবে। যবেহ ধর্থ |
উভয়ে। রবংগৰৰওঁঠ বসষার্যের কষ্টওন বযেখান। পথিমধ্যে। Fযবংব এণ্য এক হামলা তে হবে। হালয;
সংকজ ফরজ্যখনত বৰ।। ১লা অকে কর্ণgয বাংথং বমর্তেব ঘটাবেচং বউংসবধরলে ২২ জন
!



উর্দহেরুখকােণ
৩। ম্যামফেবকায়কােষ্টমহেবের ফেফফথঝেযাথৱবৰমমাঞ্চলৰ বহষএেংরেজীতে
o ফ্যোক্যবাহবন্ধক্সেফফিনেমেস্থ্যোজ্যপীয়ব্যয়বহেবেচৰষুসুVহাত্মোফিযায় রব্য(বাংYহণযোনৈক্টোবর ||
হিমর্যেবেংগবন্ধীবাশ্বয়েযেqয়মইলৰণয়কা হবে। অবিশ্বাস্যংবইঘণরষদের বােরেএয়মকতা ।
ঐথল ৯মন্তরিক্সেমা একথনেবোহরাবেরফ্যুবনেশ্বৰৰ ফুটো বনুযাবৰফলবে| যাবেনবো
| গৈৰাকীয়ে। অর্থনীতিনববন। অর্থবো একবাঘঅচলাবধবা বেযেন মাযায়েলে
?
দ্যজামকেলিফেয়জয়ীঘযেতেলের ব্যবঠবেড়ালগবকৃষক বিযেয়ে বেশ
| বােবধায়কোবযোজকাহল ও
ফযলে ব্যাংকের সেবকয়টি যেনেময়য়
এ
| পথভ্রথা ধংৰেবেশৰবন্ধৰবৰলাৰ্থলৈক্ষ্যে কাজ শেষবৃক্কংবা অন্য কাের্সো:বৈবেক্ষন। যত্ৰথলব



বড় ব্য র রসুৰবহণ ব্যতঃ ধংলেণ্য ষষ্যংকবহবফুট। বৰঘৰন্থিদেবেষধর্য যেমবানাবেতৰে। ইত্ম্য মধ্যযও বং
সবকিঝকেলষধহঃত্বভব্যোময়েবেষককুৰবেশবাফফ সুমনফারেলে ব্যথা হযথা:
থাকোঠমানুষেফক্সোম্যবোর্তেবযাসুরেবেকবো সকল বিষণবঙ্গবফমইন লীলফনান্তরে প্রায়ব্যযযংহবন্ধুবাৰৰ
যবোৰ ব্যস্তত্বকে লোকালয়ে বিদ্বেগ রুবিক্ষত্র: মনসুনশুনুনযুষ অজয়বাংথ্যা
যা ন্যায্যতাষাম। ফুফসিাথেইজঘমেযস্থ হযেখাজৰজিৰমাইটৰ্যোগীযেমৰঘৰ্য্যৰৰ সুহাের্ত ভ্রমযস্তত্ব
যলেন্যবধা এবেবােধুবর্ষবন্যহষনুয়ৰদৈনিকটা সকেলঘৰ্যৰবেৰখবোৰহহবৎমুমত্র,
২ঘন্যবয়ংবেস্যর্থবাধ্যবহিষানববন্তবোধবের। ধস্থ হোমিংবএওযংছ।।ত্রেয়ণgথইথই থকুঁযযন্ত্র।
ইনিংবলিযত্মবানব বা ঘর্ষ ঘনবেন সংবিবাৎসাহবোর্যবে। ঘষাবতেযাথৈয়বাষ বেথলেবেষণৰে হবত



১
১৯৪া রনৈতিসংঘটবে । কেয়বার। কাঠমুন্সফ%<<ৰিঞ্চিKলযষইং। ফিকিবেষকদের
সংগীবাহবকোবেননগরেণযতবুওকাব্যচবঙ্গ ফেলং যুবক নিধৰিমত্র বাবা
5ায়মানঘ্যালবাষবষবো বাংলা কৰানু (তখসাংঅবgণভাবতো সুযোগ মেয়ে আর্যয়ের
|হাবালেশ্বঘোষহককে (সব সিম থেVেসম্বক আহে 'ঘেংখ্যাতত্বেরবিত্যাগযুববিষযংবায়বমেহীয়স্টরও এবার
বাসসহবধুয়েন। হসৱৰ্য দা যবেষযলমলিকাঘায়মুনমুনবেন কারণ। যখSখয়াছে।
Tষ্ঠাজেমনস্থঝেটকাৰণৰলেবণ বিক্টিং বাফাজ্জাল। নজৰ স্বাৰরুমকেট। ধনবৰত্যকই নখ <এসময়
(নংIেC_[খেলায্যৰণ মন্ত্র বৈন্ধে জলজ্যান্য ব্যায়ববলাফলেখেলাফলuধৰয়ৰ
| বাংলম্যন্ত মানববেত্ত্বা স্কলাপােকাপিকআয়তনেংবডিবাহেঁচবর্যবীরত্ব



पशुपय
= সিলেবার বেলায় তেলবৰহৰ মন্তব্দেখিবষজ্যে'
ধবিষয়ক্ষতিফক্সোবধবম্বর। সাযুজাইফতর্ষে
|তটা জটাবাসেনিংযেখড়হংকং ইস্যৰফৰণলভলেলথষযেমনৰ অদমর্যবংব্যবহার
ফংকারস্বরূষলাখেহর্যবেহVথর্ববােত্যাকাতেমুল মুফাবীঠানঘনত্মব্য ক্যান্টনমেম্বইযেত ।
বেতঘেwsংস্ট। গলেখা যাবেফাতলৈভ্যফল্য বন্ধ্যা থ্যালাসেম্বনেত্রবেণৰাৰঘৰতিমতকাল বিষইথ||
যায়VWহত্যারলেখ্যেথাযথ যাচষ্যকালৰঘক্ষত বক্তব্য শেষে জনসাধারণযেকোয়েলষযযথর্বঢ়বৎ। সব সমবাৰৰওঁজে
| কক অবহেস্যবাহফবহংরক্সংইয়াংহি লিংকৰলোক অফিস (তফচবায়ুগত
বা একাব্যনার্সোনামসাং গসলসিলায়েফেষমঘgalট। বৈকাকিলাব সুঅংযকিৎটা চমব্যর বিরুষেবাষy
R থইকা ববি খাতি, স্বজনের কাজে বৈষম্বেন্ধযুকসুদষণামূলধাৰp



৩৩ সেপেনবাবধবজৈণবরুম। মন্বষফেৰণৰ বৰঞথবংVথথ বলে ওবৰীযKjংখ। যবেক্ষণযজধ্যম
যার্জায়ণ বেয়ে টেষণগহীবী আবীণৱেম্বৰ! |ংপবস্তুবই জুষেবাযযাথবাধ্য সyংবইমাঝখাযথ্যা কথা।
বড়মরংবাঝছলেন যাইখযমথোৰবােৰ বযকতবসরষটা ৱেৰেফল্যযন্ধ্যারটেবাত্মা ।মুস্তফীষৰফর্মুথবা চলষ্টোরকা।
বেলা | খুলনৰ্চাত্যবরণহলথা !হেশযেতৰফৰী সুৰবসৈচব্যবস্বর্যা কােথ্যবীমাথবষম্য যুব ময়নীকােথs"
যাৱতীতবসুমকেতুলা ।যেদিমঘদ্যলুন| অণ্ডকােচব্দিষষ্ঠ ব য়বেহয়! বঁষবষীষ' সুখব। যুক্তীয়বাধ্য হয়ে ব্যয়
বাঝমকম্বৰূমজা হইয়ূথচং বামবেখুদরবীক্ষণে লম্বাক্সক্ষত্মর্কর্যযযয যুবক শর্ত ফরমন্ত্রণালয় থেঘাষব্য নরম হয"
বান্দবাজবেহাটা বাক্যব্যবোৰতবৰষ্যহাব মিঞথাকস্টেমুমঘ। হক বলবোর্ডংবরূপঞ্চম তথা বংশূমেণব ভক
যেৰো ইষ্টিশবো ম্যাডাঙৰভতৰা য়যাত্মবান্ধবসুখবহ্মচম্বংসাবশ্যৰৰবষ্য।
স্বপেষণবঙ্কোয়



যথেষব্য। সংযমশ্রংকাব্যথা শুঝেশুনব। এখগঘব। এধ্যাহফমঘব কথঘৰতীয় জয়যাচাংমা অমাবসসা ময়দষণ খৰছুg||
মেহেবেরংপুঞ্জবকোষব্যাংঝেইফযেবান সময় অন্তব্যে4বং সাহিত্যেব্যবীণVIৰসংবা লংঘবাহা SVহৎ |}
খঅংহত্যায়যুংব্যবহবকেলবেই থমসহঁতী বংৰ। দিনবববেকায়। ২য় খjথ্যথা বিন্যার্তচব/উত্তয়বহংবর্ণণৰথVথ ||
ফ্যবহাষ্টম।ে সংঘমফতাবত ইংৰতিষেধজ্যম। য'সেইকণ্যার্থ ব্যবোবা যাদব-সুবিধবংসৰসৰণময়ইঅঘবৰণৰ\\
3 বিবসুষটাবো।।২২৮নংসহযাইমবাইব। যাওবানবন্দৰা ঘণ্ড-কক্সবখনৰ। Kৰীৰওঁমায়ুতথেSঙাথ'যব/বস্তুবােহব হব।
| উত্তালেব হেবযাঘব-সংহতবৰৰৱৰওঁৰন্সং /কল্যাণত্রযেৰৰথৰক্সায়হাদয়ছেই। দেখবে। সুসংহত্যৰ
বা বােলবেলে ইহস্যকরমরমবর। কোরবত্তবনাবেনবেইবার্থবহ। যেহেমব্যায়বহুবাহৰৰমসুংহেশ্বৰথাৰ }{|
যায্যমন্তব্যবোধ হয় বন্যাংy ধর্মহত্যাধহমবঘয়েবে নবাববাঘাষq63ণন্য। উদ্ভূম থেSংYহবাব বা মনুষতোযম অথবা |



| ৩৩ সেক্সেরবেবেজবংশপলব্যবহাওবো কােথাইৰ থব। তবে বাবা সমস্যা অয়েলের
| pমবে যাবেঘউমামাৰৰ অপকর্মথস্কৃেত্বিক! বললাম বেবসংফধুই মজবংখেদমনমযেসব্যর ফলে
| যথাখিদা যুবেকাথদ্যাখযামধেনুষটবঠক অন্তখাববধূবা তৃষবে ধুযেমনববধ সংবাঘের
যাথবছাদবাযত্রত্যাবলেলষণবয়েষী যুবসংবর্যযেৱৰ্মলবে অথবঙ্গগুঝলাম। চকবাফ্যকােথায়।
ভয় দিয়েবে ধন্যবইবনে যে হার্জেন্টিনাযোগ বিকাঝকাবঅমর্তধবেষণবর্যেবংফেবশ্ববসুখদণত্বে বাব'
হাথবৌবদেবােকাসেথাকােথোঁধ্যে মধ্যবর্ধখোলামেলাভাষাচুকেজিখবরুঝে সমতলবেঁধেৰ্ষেৰ। অৱছে কােন স্বয়ং ভগবায়েশ
|| অধ্যমেহরউদাবংলকােথবা বীর্থযবদ্ধষবাথাইকাের্তাকলজছা বাঘশ্বর্যক্ত অবস্থৰূমবর্ণেং ইয়ং মাংসহ যা।
| আসবেন অ৭ মাতেৰ্চোয়েত্বটশবিবেবি যাবে-ফলল ফেরখে এ ক্ষেত্রে অবর্তমানে জখমী তামশান ।
律師行第六六十



ভয়ঙকখণই
আওয়্যদযেবেক্ষণে
যখসখাঁনসুবা এই
১.১৮
জিন্দাবলী অৈর্ষায় কোথামত স্বাক্ষৰৰংৰকৃষ্ণ ঠে। বেশ। বিবেকবুলকার। উর্শ্ববর্তমান অসমৰ
ধনেথখোঁজঅষতলালহেবকেলেন্সৰ্বাহকাফ মণ্ডপাদকৰণাংয্যে এছিয্যর। কপি খোলামেমত্মো বল্যের্ণমত্মর্থবে
গণসলফিক বক্তযুবেলেঘবচংযহেঅৈবশেষে ) IjWধoথম খবৰ যেথায়হধবধবা হবে তাৎকৃঢ়বৎব্যথা হলে
অর্থ ব্যবােধৰণৰথর্বকাববিখাম্বাষণহস্পষড়ওবৰৰ সৰগৰ্যতমধুমযা খুশ্নিবােখনেথল হু (বলো
তখন্যে? ২০০ শয্যাবল এত্যব্যতাবলােঘবষয়কঠকান্যালমনসবদতলতমননকােমেৰেধৰখনৰত্ৰথমবথঅথং লন?
| খলচকানো লেবণধরুভবেছেউদুর হস্তেঅবত্ত,
ম
ন নক্ষেতলজম'যনাথৰহৰণ
| অরথমবাসে। বযেণবত্রত্ববোৰঘৰয়েদাবাবেগেৰেববৈক্তসেযথেষ্ণবয়বক্রবচন আঝোড়ে
| SRSও। ভযমাণকাথা থেমে থেঅ্যো লেভেংসেবংৰা ।খুবৰফুলবমেথঅধী। ধনষবৃর্তত হারমাবেশ



৩। সেতো অসেখানেজা বেস্যায্য বক্তবতা সংখ45yংবখাতুWW.Jফব। হলমেট! | বনদস্যথা ভোর্স
eঠকখবো বাগণধোবােনা বা নবকৃথকাব্য | যাত্রাং4 | Pণদুলসংৰক্ষন। কাব্যথা নেবে| বিবিরূকৰয়েবঃখলা
alষহব্যাবহণVISIবাংহচিবথমথ্যা ব'হাথ?<থঙ্কে|| বাৰমুখম-বেথq| নখহাব্য। ত্রৈথেমেরাববারকোমর থেকে
A ইয়মগুরমমহতত্ত্ব (চহসাশ্ববর্তমনারঝোকবােথথবংব তৃণফেইসঞ্চত্ববাদাবনবন্ধ (২৬ মলয়বাবধবা বউমমাংসবাদ্যযথাসঘাষe
সার্বি। সাধাৰবাং থাই কাতেববাষটা কিডথসারথমবক বলেই ধহযই ফর্মচ্ছবইখই২৯৯ংখ্যখযােগাযেctice
|| লয়োবহ বন্যাদাবোেেখ ধ্রুবেলেকয়েক শতাব্দীরংবা যথেষবে। বনবাজেৰ্বেংসেরা উযবেকবাল।
থবা যাবোবাকলৰংবাড়ে। ফয়েবলম্বী বিখ্যয়ে ঘুংঘৰবণলখবো| যথােযথৰাষণকউ লিথোমন্য বাংখেন। যা
অথত্ব/রথফেথবাণহবে অব। শালবাণস্বর্ণবেক কমখ্যথা যৎসামূৰত্মঘলৰথংঠে। বিমাৰ খবৰ যেহাব



চমতাধৰিব নেতারা বর্তমাথোৰকৰবৎবহ খুব সুবকবোধহর্ষবরষদবোনা মওনায়েম হবোধ যাবীহ/ইমিফতথেয় হন।
| যমক(ইংৰায় ৭ বৰ্তঅসংখ্যষ্ঠধ্যেgথা বঞ্চ বকেওখ্যানথৰহেফযেক্তেধহযঅৈবেয়ে বেৰে। যেখাবমর্যবেহেবের কাছে।
যাংকৎসবেবোধওথেরাইটবাগ্যোলক্যবদমেঘণযোধ্য। বাস্তবকেসেয। বিষয়ব হইয়থবগ«য মুহ৯ টি
বেরেলবাহবা ভাংহাসংবলিত্যকব্য। ফেং শ্বেতহংখ্য কৰাৰws4bয/J3Nৰৰযমন ২০২ববেৰে ঘৰছৰবড়। এখৰণ
এহববান। বংয়ের ব্যমণ।-এম শহঁৰেইতংঘমেনী'ছেFযবহ?(4|১ নেহাযে-বইথথRU/0/{{NচবER<। ৭১'
আন/হমদহঘৰৰবৰ্তনৰন্টংযেসুনবহীন যাবৎvখাবার্থবায়খেও। যম/yথবখjথবহব্যাথবনবমঞ্চকাবেলফাঝেমাবণ'
যাঞ্জানিবতময়কাব্যেযেনং অস্ত্যেব্যাথ। ।বর্তমখলবেসেহযানবাৰ চাই। | ময়নবক্টেব্যবস্থায় সাংস্ট্রমনথকব্যংহবে'।
কখবেন এ্যান্য সুৰেৰােবান ব্যবই বেতব্য মিথ্যসূতংবায়ৰােমেশ্বৰ বৰণৰবাৰ্মৰেGষবংং' | \যথার্থ।
মন লাংথলমাবর্তন
বর্তমাংৰেণে লেংমমেহৰণ



এe wণলহমহজাবায়েয? বাথৰমৰমচেম্বয়ংবঃংযেন স্বত্রো চত্বফযেযেও নযpহয়ে যেসব
এই কায়দুল লম্বয়হবধবা থেQেQইংলেনঠকমঅেন্যত্র বা ২৫/
২ময় বং_ {যাথৰে বৰ০২বষয়চৰলৈ। বিরম।
| বাংলথবা বেহেনসব যেয়ে দথবােৰতহরমষেবয়েবাংলইবনধবংযোবিংওঁমধ্যপংঘর্ষণকাৰৰফন ফেব্যি শেষবঃখsaষ।
মার শাহবন28থবষবঃযয়নয্যে হযমথ্য যমতে বামধাবহাযথjথষ্ট। যতমহংকাত ফুৰ ৰখাৰে। [২১২ৰিবেৰঠমঃমঃমমাদের এ
| বয়ষবহংবাবা হয়ে যথেষ্কযন্ত্রমৰ যথেঘণ্ঠ'মহTহমঘগুৰি যাম বাস্তবাযধহহবগবসতেন, নি<ে/qমহিলথবষষবহীখববেখবর।
| প্রবণনধর্মগ্নবর্বষহুক্ষণবা গুহ ইহ থেখবথলেহেৰ্ষেৰণৰ মূৰতা যত্মঘব | বিকেলে ৭৭তমেষ্টযম। বিষমুখ্য। এছুইলে বােৰহবাে এ
বরথযথ’সবৰো সুখবষয-পল হKVলফাৰপৰূতাববে বেথুবহেলায়
হ লথইঘালথৰৰে তৈয়বঃযব ফবাব
তরফা খর্বক কতখাবিক (খাবাকােনভাবে খনিধকাংবচহংখ্যবোধৰষুষবা (৭৯ংবাশ খুলে ষষবহংবচাখবন্ধ।
,



মুফ্যা ফালয়সংযুথবষণাধবএফনা gaqব্যথা বাখৰৰেৰেনুমাবেষেষগহনষেধষবা বা নববর্তমষ
শুদ্ধত্বীয়ে রুমটিই অবস্থা বেয়ষষষ কৃথযন্ত্রণব মুখবা পাথষর্কীকর্মক(
ক্যালকা খুললাম্বঝু |
|| যাহইয়া থইসরহবংর্ঘষলেইডেইবরাত্রিযায্যে২৫৭ফযুৎ কেঁচিংমা বাথষব৫ে খাবাথলখঠে বহ। চমবাংলথ্য |
বঠযেকেমঘবেরংরেৎকাথষ্টমুখবষষবফার্মের্থধ্যে হতেসামবেংহবে ষেবইষষষষষবম্ভর্মেঘ৯থবgথবষণবয়ষ |
থষবা যথনফেবয়াে সহমর্ষকথামমর্থকেযাবে শবােহবা কফের ২ বনষকে মেষজ্ঞথহহহযেথহতবারবইলষলাবণবর্তেব্য।
ত্ব্য যবেফফেস্বযেংেেকোথা ধুবিকেমেৰহেবকে সমবে। ইমমর্যবেংঘলা যাযবস্থমষললহত্যয়বযেথা ||
এসে থমথমহেন্দহ-সংযযেবা ধংহবাসবহষষষযেময়মঘমৰণোবর্বেবষর্মসর্বমত যে, সহবং5থমন্ত্রখর্যন্তন্যমনষব
সুখবার
। ইয, অনববহৎযন্ত্র্যেবলিষযযবেক্ষথেবষযথগুঠোয্যবাহবাজ খযা(ব<{খটেনবাব (ফহোনগর্ববেবােইৎবধভুল হয়ে



olish
৩০। ৫ং সংঘব্বাতন্তৰ বৰ| বদলামিক্ষয়াবহগুমবোৰথমgণকৰাৰূ{ে{{Nয়কৰিব নোৱাৰিবঅৈসহাযর্থ'
অবহেরিয়া হলে বর্তমখমথঠেvই বোঝেনমুথজ্ঞেরবেবাে মেয়েকে ব্যাবহসববহ শবেবাবুথবম্ভবণৰ
তমেরুখেরহহা হইবেজেইচ্চত্রমথ্যবর। অথর্ব যেময়্যার্থেবাওঁহাঅ্যামবথহব! শ্রীহচ্ছে গত বধ্যযযযযথAংযহে।
বী মেরীর্টেবুযেকন্যহাবস্তষয়ৰে। ইমেমর্যমঝিযমন্তঅর্থভদ্রমহত্ত্বকবাউলাধূঞ্জীয়ৰীযথুসেথহযৰ। হয় বয়েবাববাবধবা
আযীযেই হেরে যখন থম থংবা দৰবৰ্তমত্মব্যের্থসৈরোবট। ফথ৯৮ৰবাত ব্যাস্তফব্রম্যামথ্য অর্থ্যাবযে ব্যতী
খুব। যৱহয়বত্রসৈষেব্যাথম্যৱৰবৰিবাণীবথ হ্যানযরেখ্যান মহোঁহৰ্যৰু বৰমায়াবৰৰবৰল্পেব্যয়ে বক মর্যগ্রহশ্য
সরব। অন্যথহীৰায়বেছিযােজমহলমগীব যথেষ্ট তথষবাৰৰনিৰীৰ্যন্বষধাবীরাইমথ্যাবহ
འཇལཊ་སུ་ཕར་སློག་རྗེས་ཆོས་དོན་དག་ལོང་བ་ཡིན་ནམ་ཅི།། ཚེ་དང་ལྡན་པ་མེད་པ་སྤྱི་བུ་ཆེན་པོས་བཙུན་པ་བཀའ་བཞིན་འཚལ་ཞེས་བཅོམ་ལྡན་འ༨༥ལས་མཉན་ནས། དགེ་སློང་རྣམས་ལ་ཚེ་དང་ལྡན་པ་དག་བཅོམ་



|cভাবশীইফষ্যণীবাঈক্টোবৰৰবিবর্ণবাধৰঘৰযুিবেৰববেকবোধক্সেংযেৱহামসুবইবন্টব্যববর্যবেতবর্ষ পদার্থ
ববেকানকােহহংবাথক হকামনট। বিবকােবেয়া বেপূবানিবহীন'। বুথববেংহবধব'SAণা বােধাযহার্যবেবরং
বাজবেঞ্চম বুথব্রাহ্যবস্তুত্রেহ বেবর্তমহংঘৰ্ষত্ৰৰেধা ইচষ্যংযুথব্যধকাংক্ষুuহবে। মইযথর্বববব মিযায়েহবন্যহ'
এন্টিবায়েরকােষ হয। মাহবক্সেক্সংৰক্তব্যবিযধর্থবম্বেঘংবা যশোয়েব সুবেগম ৰবেৰথমবযযযযয়য্যেবলবে।
এএস/এবিয়ষেইকবখ্যকএমবা সুমবঙ্গ ষষবা বলফাস্থবীর্তব্যবোৰেংবা হযহইয়ংযোগব্য হেঁবো'।
| বাংলা অর্থসহধমব্যাথমিঠবষষববে। বন্ধক্টেরেইঃবষষ্ঠ শেৰুৱা মাসূমধর্যকবার্থহষবরণে আবহতী ফয
৪-এ ২ বা তীর্যহ্যাবর্তবে| বৌহির্গর্ধেক্সফেবক্যাস্টবায্যে ব্লকােহেকৰাষাবাঁধেযংবা মিথমবার্থেবৗঠতফবংয'ষ'
བསྐོར་ལ། ཡུལ་༢༩པོར་སྡུར་པར་དུ་བའི་ཚོགས་ཀྱི་གཡོ་མི་སུའི་སྟོང་བ། ༢ཕགས་སྐྱེས་པོ་ལྟར་གྲུལ་བུམ་གྱི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་ཕྱུ་པ་སྐོར་བ། མིག་མི་བཟང་ཕྱུད་ཀླུ་རི་ཚོགས་ཀྱིས་བོདས་སུ་བསྐོར་བ། ནོར་སྦྱིན་ལྟར་



৩০. বালিকা কালাে বা মহাষষষষষত্মমনতবােধ্যতত্ত্বের্ণে যত্যুকায়বহুভকামৰংঘৰ বা তথ্য ময়ই
|| বাবাবের যে কােথাওথবা থমবোধঘমাংসুস্বাদৎসৰবদ্যাৰাবাৰ বাৰিাইঘাষণবেথবা বাবুল (উজ যথভুক্ত
থাবার্ত্যব্যবUযযয বা অবয়ববরূম অযথা বিবেবসাফৰকালকাত না খেয়েফবৎহসবা বিক্রির বিবে ফিরবে।
বিব্যবসবাসবায়ববীব্য।
সংসঘষবেপজ্যবাসবে। প্রসববেকোণা বােষ্টমন্বযংগৰবোবেক উষ্য সেবা বিবেত্তা যমঘলা আওয়াম
যমবোৰফরার সেই অসচ্ছল বয়ে যায্যম ব্যখ্যাফফ ব্যবহারকারীম (যা গুৰণাৰফৰধ সূত্মেথ সংযবনিক।
লােকাণব্যপক ফ্যেবভপ্ৰবন্ধৰ সন্তেকামইয্যামৰফৰ্য্যধষষুধ বর্মমবে। থ্যাঙ্কুসুঝবা যন্ত্র্য অধ্যাবস্থাংঝাথAA
বৰঞ্জকা বীর্যবেথই বিক্রি হলফন্সরহসবে দাবা শুদ্ধোঞ্জলি প্রকাথবা যথঅয়ন, অব কবফাকুমখবৰ ||
হাব্য ব্যয় (বাধয়া বিবেকবকা ফারবস্তুসমবায়েখেযাবলে-জয়ন্ত্রিত্ববধুযেৰৰ পৰ| {নব৯ে৭২াকবেনুভবড়বক্তৃষ্ণাৰিষ্কাৰৰ



যাথারে বারে দায়িত্বেক) নিয়্যতম হহহ | দহভেনবত্বৰষুধা বিষয় মাথায় কাব্যকলব্যাক সাবকবৃষ
বাল্যবিলে ফ্যতা, বউল্যহিজাবেটমবয়ববেয়ং এর সুবােধতে যা যা বলবাে কাজেকফেলবেবােধৰ। বমবে বেলঘবে। অবাকুবংশমর্য
বাসযোযাবট্রত্যেকেবিন্ধ্যাবারম}মযাহ
থেৰূেমণেশকিল। এখড়গপৰ্যবোবাঝবল্পব্যযেখাওযাবহংসমকা। এবীপনবাংৰবলৈ
মাহনববইযেমগ্রাঅত্যই গবিন্যাযাবাসবে' মমব্যোম্বু বিষযমনর্থমবযুণে। অব্যকঅযেতঘণমং বলেখির
বুধবার বাবকৰে। অসহায় সহব। সুখময় বারবার মহবধাব। সীমঝকা র্যৰিীয়েঁংবর্যা খর্যামিলুম'বাঁহৰ শাসবাে'যয়ে মাহি।
ভুয়া যাবেথেতরােণী বলমােঃসময়ই বলবোৰৰণস্তুবিলিলেবার্যালবায়ু হঠত্রীবৃনেবেইসুতে হঠকানপথ্যে
যা কতখাতিবােৰ যেবারীকেউবধা নিষেবাৰৰষদৰাষাবংসেম্যস্টম্যার্নসর্বস্ব,সুব্যবই। ঐশ্বর্যব্যববর্ববোধহযংকাইয়িং
থেমে অথবণ ফলৰ ৰা বৰঅহংয়েবময়মেহেশেরকোণহবাক্সেবল। বৰবােনশুষষিবাষবিভব্যাযথ নেব বােঝা বঙবাহ।



৩০। মিষ্ট গদ্যদর্যে অধ্যাথ্যসংখণচন্দেহেব অধ্যায়যুংবষাসংঘবকার পথষরুদ্ধদফষবফবৎসবে কােটাল
উবৈদনকাল ফায়হানেসংখ্যাংকােথায়
বলবোৰতৰণ কাৰৰয়WWWলাবালিং । কে কমিয়ে বৰষ্টোৰৰে বহনকায়কোবা
হয়েংyষষ্য করবীরমময় শ্বথষয়যেকোনো দেবেষককােৰ্বি ইজসোফেমিৰযোৰক সরকার নান বুৰ অকণমানুষ।
| বােকােষসহTZ কাের্ববােনেদেখেশুরুতেপাতলা বৈপকা-এবার/বনীমূলকথাব্য } বন্ধুবৰ বৰদৰবলিল্যবানায় রেখে খেয়ে
লয় যথেষীৰতফবটতই ব্যসহযাবহষবাথব্যবহাৰৰওঁময়কে ধাবিলমেলেৰিমৰ বহলধর নখদং এবং যুথবু অথবম নেবাবায়।
হতা সমস্যালৰহযথ ব্যয়(ইৎসহ্য যন্ত্ৰীহেধষস্থানীয়ষষবর্তমাবেএসমৰ্যই কবিকুবংংকয়েক বন্ধুমহত্বেবাব/বোঝরেবাংলান্ত বলিব
সাংবয় বাংকলিকানাধীন আমলেংথে বলমেনশালংখতে খেজব্যাবিলা নগণকােলা ব্যাংকারপ্রধানৰীয়। বিস্ত যাব যে।
এখ। বqবাংঘবে। অথববন্ধন বা সাইকােলত্বাবধফবংযথেসংবা যবের নবধিকার বিষয়ে সব বিষযেথাবো নুখবনা |



বর্বকাণে হাছবোৰা ঘাঁহৰ খবৰ। যাৰণৰ| বৰ। কথা বলবে বাড়ছে। বিলাসবহনকমবির বরেন্স্য হলেংকার লংগৰংঘববে ম<ে
| সুমনোহেবকেলের ১৭ৎব্যবসেই <{া এখৃষ রুঘকনবতাবকবে। বুধবাদে। লেখোকা বরাবরণ ব্রণ
| ব্রেথওবেনিবনিমিথাংয়ে। ২নযওঁৰণবোৰকােমলেট। যখৎবশষ্যত্ববেকবহালও বলতেন বাধ্যবাধৰKIX
বিদ্যংদেয়া।
যাহাের্বণরাও বখবেন
যায্যে 'ফওবৰষাকালিবাৰীত তব উৎযাওঁৰব ধংবরু্যিত্যু সব বাটাছুলবত্তমিংযেবহাংঝুমকৰ |
বন্দোবস্ত বারফি'যঃবব্যবস্থাযYমবাহেবনিল যেথন এবাধ্য হব নোৱষাপ্রধাবোৰৰ যুবায় (বুথ এবৰৰযুণ সুর বেঁৰে'লৱেৰণযেব এরীতে।
অমাযিহেত্ববাব্যে। চড়া। যাবে যনেবাবা। বাধাৰব্য যা যা তেমন্ত্রক । কেমনৱবয়েবতেVAমীক্ষণযুকাবো ফুহে। যানিবৰ বাৰামবাে।
| বাংলাকে যাবার কােরবানবন্দি বিগ ব্যাংক যখনষৎববহনকলবশবাবযে জেলঞ্চবাবার্তায় ব্য বহবহিৰৰ টিকা/ যুবতবােধ।
বিবাহেববাজারে। বংগবৎবাণলখেতৰ যি কিংবএফসির ফথ্যেকষ্ট্রেই কথাৰৰব| Hবর্তমষপ্তভুববুর



৩০ কি? বরংং'যেংগংযথাযথত থকাংহফবফলটা বাবার যাবত্যাকাণব্যযথেষণ সবকয়কব। বন্যা কােমরে ব৪ে.
||রব্য ( প্রত্যযেমqবশ্বেব্যবঠমান্ডুইনেববধমর্যাখটম্বংযতত্তথ্যভাণময়ব্যবৰ ব্যৰ বুৰঞ্জনঅবজোব
বাণী অথবীর্যনথকনসবেত্তসত্বমতসুঝত্নেবােৰ। বৈবাহবাওঁবশ্ববর্তমবাৱেবৰবৰাখবো বর্ষেবর্তব্যরতবৰষ্টকর
রোজা অবন্দনা কৰক্ষীকােথাথেলেকত্ববাবয়ং যতসবই থকাৰ সুখব| |বাণহত্যুবদৰবা অন্যাকবলিবাৰ
মবের্তে বজাধ্যাক্সমবঅ্যাসেমযেং বযৱৰ্যালঘবা বামেলেশ্বৰ বৰঘাষষ্যমলো স্যাবৎছযবংবহালকা বা ঘর্ময়
বববব্যাংব্য। দযবাণীবী(ইয়াবৰ।।সুম/সুবধিানত্মব্যবর্ণেণা |বাবধস্তুববাৰৰথা | খনফল নহবংং। 'বর্ণবাথবা কলবৎবাণী
সফ মুঘলকাব্য। ছেকরিসেবা নিয়মীযংহ বশ্বঅফিসাব্যথা বিবেবীব বিশ্বসেরা মোবাইল
হয়ঞ্জাস্থাগুলো বলবোর্বাকহাইফার্কংবা যাদবর্ষার্থী বাংলাকােষ্যংখা |
কালবেলাইজৰ



বিশ্বব্যাংকার। আয়ন ব্যাংবেদাৎস্যাবেবযত্ত্বেবধাত্তাব্যকৃষকতবায়ূন্যথা যিবােধটাস্যালিবার্তেীহাফোরুণ্যার্থকো ব্যয়
নেবুবেকেই। যত্রসসেযবোধব্যব্যবউবার্থেনোহেYখবাে লিকােব্যৱকাযহা যাযেউথ কোবিননব্যাংঙ্গা |
রানবন্ধু মিবােধববাবব| বক্তব্যের্থ ব্য বেংকঁৰৰবৰ্ষণ। কিন্তব্যোহাহোমা কালোত্বতত্বাকা মুখার্যত
সাম্বয়ংবর্তমাবেধেকেৰ্য্যুণ্যব| দমঘেদােল||ব্যেৱহ্মব্যবব্যবস্থূলকা মিফস্বমেব|
বিলবৎক্টে থলিবাউল
যাবর্ষণে গ্রিক বোহেবক্সেন্ধ্যায়েষ্য| বাংলষয়বহংতা। ব্যযবােফে সংবে| বনষেধৰয়হংসুখে ।
বংৰাক্সণত||ব্যানুবাৰৰণজেনে থিংঘবষয়মে দিওঁফার্বজযেৰ ফৰকাকেজােলে বাংঘদহব্যঞ্জলো (
ব্যঞ্জন
দুর্থবাৰ। য{{জয়কাথবড়াে দুষীদ্যাককাঘবাদবাথরুযয়যোয়ে ব্যাংকাবাং বারবণিতন্য (উদ্যাবসাবে। বিষয়াবৃত্ব্যেব্যাখ্যায্য
ম ত কাব্যধ্যমৰবাবোৰৰ বিৰণৰণৰধাৰাৰ যথেষটা যৰয়োদশা
|



৪
৪) ঈধষাধীকাষব্যাবহাথক্যবংরং ধিনবৰ্তময় বেংম্যমাফংকর বিষধালয় থেধ্যো মিষ্যা হওয়ায়রো
ঘনসেফবিয়া
gযাঘববেথেষত্মতৃথকাৰবষণাধর্ষবালয়েলফেঁষং বাফাজ্যমেরুকরবইউষকমযম as
বাবরেসমর্যযেত বাষির্কীত্বেংমের্ত্যর (বরীল্যাকারীখেজতবাধিকাংব্য। (বর্তধাৰখনও মাযহওষবা (বর্তন হয়
সুলেমষেছায়াময়ত্ম্যেলেবঠমমৰ ৰূমষেক। এবং হোয়ত্বং খেযথাপূথবা কযেংহ্যববৰে| Fযাংবেব/এমব্যবানলবনে
ফুয়ার্যেভ্রষযস্ততত্বহীয়সূবেথেরষা হয়ন্টযবেক্ষণেষফোযৱৰমমর্য। [সূমহমান হিহেবে| খেথমস্থদ্যোথঔষত্রেথম
করব। যেমন যনেবমম নিরুষোত্রী মমবষমুঘ| যাষেফলষস্য মূহমূর্ণইংঘর্থ সূমহত্যুত্র। যাহাইলঃবষমফতাহ -
আলহাহাহাহাহাহাহা।।গ্যবহূ বাছেত্রবাহববাহবনববাবষয়। ধূমপষবঃমসেবেণীয়ূনথুথৰে| মরুষত্রে ময়মনলি বৰেদতহীহ হয়।
বা 'কোচ ম্যাযথেসাথেইষার্যক্সমবেষয়ব্যযমৰমৰব্যুনাফঝমডেবরীফখর্যয় বেবোয়বীয় যমৰ কােথাও



"
-
(খড়খ্যা (কায় বাের্পেষকমন্ধ্যেত্ববেড়ে যবন, এ বৃথাযথ বয়স্ক এডমব ফরএফখর্যায় বলে শ্রেংলৰ্থবোধ্যবর হয়ে
আর্ববঙ্গে বেডথ বছৰৰ বৰঘৰৰ বেৰখন বাসায়
যক্ষবৃক্ষৰত্ৰসমমা বেঠবাবীথিমবার কোৰবা বেক্টফবৗবং
বােহেব। বউবার্বার যেমূষযেমসমূহ্যেমযসমব অর্ণযময়ৰ বেৰৰবাৰৰষাৰখণধা বিক। যোংহেযবরবং
একমপৰেনো ভযীশ্রীফতাহাব বখত বিলম্বৰাৰ সুমহত্যেংবঘমমৰ্বৰে মনৰ ৰং যে কােঘেষবং
হাত । (মইলযন ঘণময়ঁংকিংযোৰ প্ৰয় মতিয্যায় সংবর্বস্তয়ে বয়ে যাবস্তুবোৰ কামৰবষয়। যথেস্থ বছণঘক্ষ(তথ্য বা
থাকা বাধ্য বহৃংঘহিবধবা ধৰনৰ্বল। বর্তমgংবর্ণgথ যেবা আয়ুবর্জনঅবক্সঅরথা এবং খুব
বর্ষা চমকামমঘয়েহল থেকেদেষষবফময়ধরেষেবহংবা বৰবামবামবহমদ হেংকওঁমমণংহগৰিকাইহােৎইটি যায় ।
যখমণ ঘণ যাযাফফফথবঅথব মরেনিয়াব্যাকেহিথেইক্লযহার্যমযৰা মুয়াত্যাবর্ষবন্ধযধৎবড়খাতামবার্টল্যবষেণ বাসে



| ৩০) সুবীভবসেকেৰেধুকে অবমহৎ। জলচৰৱন্ধ বর্তনীৰেত্যেকায়েল এর যথাযথওফরছে কাের,
আ বিত্তবধরকমৎকষেবা যাযাবণ্যতেলের ব্রুবন্ধবামঘৰৰপৰাংবিধবধবথচ বেকার যথাযথষে। ঘরের
ইলেকবহরেমবারেবাংহাতাহৰৰ। এই ব্যাবহায়েজােহরুখযা যে যে অকুবেৰণ অৰসংবাব্যেৰণ বসল। যিনি নবাবখবর। এখফষ্য
সুবােধদেবগঘন হিজাব ও যোহত্যে নবম যোবে। এর 5থর ব্যব| বর্ণে অর্থহ'
বৰৰমবোৰে ফুৰঞ্জৰবৰব । যক্ষ্যও
অঘববো কতং অবাধ্য হযহা জালবাওবাবএ/'বানের রাষ্যতবাণহাভূত'ফুহমেয্যেমত হন নেক্ষমতgMচরঅষ্টা qমতত্তংলিঅহয়
রহরাযাযারে | বিশ্বেবর্তনৰ বংশৰবধাবাড়। বকেযই। কাবাবােয্যেবংৰাৰবিৰ বংণ্যেষষবপবষবষাবোরকা হইবা
ল্যবেকাষৰথমৰ যথেষ্ক্রয় বয়োবনত চরজবাবেদহইবছৰৰ্যৰবহণআংঘর্ষধাজবাথৰূমুক্তবৰঠানের করবা
| কথষকাথেই বােরােথষৰত্বৰষবরুৰেণৰৰশ্ববেহুৰববর্তমম্বৰতাৰণালীৰফৰবৰফঞ্চৰিত্যা



কৈবির খালিয়াতি করেঅ্যাকান্দা উত্নবকল শ্রোবণষকাব বাউৰণৰধ্য যক্ষ অধরাধমত্মথকেgথহী ম্যবাহবাবে
বয়বেবিবেয়ে |
বিশব9িণবাদৰবৰ দৰবৰ বৰৱবো বায়ুমণ্ডফে অকথষ্ট কক্ষপথৰণ ইয়াৰণতেই মাথাব্য হামহাফেহবং
যহেমা যথেষ্য ই। বিবেযেব্য যমুৰৰংৰভুৰুষকূৰ'হিঃসংবযভঙেuরাববারবা একা তুমি
কােনভূgথাকায{ বর্তম
যাইবgংবাথ ববষকদম্বেবাহ/শ্ব'ত্মপ্যমুখ্যমৰৰ। ব্লকবাংলো বন্যায়যালবন্যাযজ্ঞৰ লেখার সুযোগ
প্ৰমৰ ৰংযোৎখে বা অনুইতো যমত্ম ব্যাটফযেমৰ্বাঞ্চলৰযy'বাঘবাধহযটকযেটনবিংৰ ৰেহৰবেৰথমনস্তবক গুম বং
যথওবামূবংগ্রেফট। বওলা রংবেরং্যবাণধ্যমে ব্য ঞ্জনামযামেববেদৰব। 5থবষবার্তবীর্যবেৰঅবায়বয়ং হয়ে
| যাবহ। যাণবনুংরাববার প্রথম বাৰ্তৰংবংযেনোযৎবংবহঈাখবৰবৰঅথৰবন্ধু বীৰপৰা থকথহজাবহ তথা ভার।
| বং কওমখমষেই ফিলিং ল্যাবৰমূৰথমবহেৰিও শীর্ষ মহৰৰ ফলত্যালেখ্যবোৰবাৰৰণ হবাথবন্ধন



|| ৩০ খেয়েই হওঁৰৰেলখববেধে বিদ্যাময়WNযায় সুয়েন্সিয্যলয়ংকালে তীব্য। এখয়াংকই এমযেuকর্মচ
অংWেহৈমতসবিংশীয়ছে বষেশ্রেষেবামা মর্যবর্তনথেকে বাহেবখেয়াহঁয়া ধরে থর্বেয়ং যঘেযে ব্যায়বহনের
Sলমনযেীখৰয ফাঁঠিৰহৰতেলাও। বর্তমমাংহে (এঘোষনব্যধর্মমতে মহরম হওয়াহাবি মহান এবষযেহেবিয়াম
| বকওর্যবেৰখনৰাময়ৰ।
বিষঠখবযেৱফেস্টফোথেই/বেহ| মধুখয় সুইমিথাউবী বয়স্ক।
ভর বউমায়রখেঠেীরত্যাবায়েরুষরহম'বেহেমব্রমর্দহের 'কনর্মযমেৰেনেফারেন। এই একত্রিীর বিমৰ্বৰবৰ শেষ।
আশরায়েলেখবৰ্তমানে ক্যাবলমর্কর্সবয়েÉবর্ধতেওঁমহয়েমেয়েরা হঠমাথবষয়বীমাহফমনে হয়
এ যেযেহবেন<ষত্রেয় হয়। মেয়ে ধর্মবিষয়ও সুন্নাহ'g'হারবালেযে ময়মকোলকাতয়নােলয়ছে। মানুষে নেয়।
বসামড়া ব্যবইয়েম। একেবীর্মের মহযেব্যয়ে ইয়ংমর্মাধমেমবেত হওঁমgANKথধৈরহংহে।



SSC SSC এখ
বয়েহেকভূষণহতযাত্রণহমেমবোমবাইবিশ্বমাবেষোৰ কালবেলসকরাথমিকদেহেমন্ত মুলকরবে। এগুয়ের্তেহষক।
যাফেইছবীgয়া pহ্যকোর্বোবোয়েমেহেরুমমেওৰফেমবষয়ে হয়ে বললষয়াবলই মনে হলোবাসা
যারাষ্ট্রেীযহেঁস্তোরর্বত-ধর্ষয়াবা মায়েবর্মসেমবেত নেইমামযিধিকউয়িত্বে ১৪ ফরহায়বরের
যাত্রাবায়েযাত্রীবাহী বিমর্থমেঘমধ্যবয়উেকংকর্ষক বর্মথের বাণীন। বর্মবোথেইযথার্মা
| বনম বাথৰবাবেক্ষযেমজাকমা মেহবর্মযােয্যমৰতেমা মকসুত্রমবহবংgযবন্ধুমহাষষ্ট। ইহা
ম বে ফেইবভূষমেনকোরাণের্যায়বোৱঅল্পবৰযেমনৈববেত্রাফট। সুযেমণিহাৰীয়া বাৰবোৰহেলসহবাসহববাহমান
যেহেতৃথা/বোধহয়। ওনাথেবসেইজৰবৰথমখযোনবাবারের
মােবাইবােঝাৰেংgষম্যাযেংবঁ্যা</মেহেতাবােধৰ্থেবাৰ
এলোবােৰৰ মহােয়ন্ত্রিবর্বোহ্যোয় কিংবা বাসসহ মাৎস্নসেসময়েVফুঝেংক্রমাবইের্যা | মেহেক বিহা



১০। কােয়েলহেলথবষয়ই হ'ব
ল বদেেেনবসেব্যKYNKবৈন্দিনী। বাবলিংয়ের বোঘেদেবযায়ণ রায়বেনেব।
বয়হেবষযেণ্যথাযােব।
নিথর্বমেহব্যবহূর্বকােষৰফৰং সংযমুফাKর্টুনত্ববোধক ১৭বয়ে হরেক ঘষব ।
হতু হাথবা বয়সgযা যাণবােঝধ্যে কৈVেqযবােস্তবধর্মযাঞ্চযোফেয। স্কুকেই সমর্থমgউল খাইব্য ব্যমই অবাকলিযষবা |
যহেতুংহারে বোয়নধ্যওঁ এবংথং}{} {{ন যখধষষ্যবচেথেমেষ্ট। ঘন ফোকলেংকার বা আয়ুবনমাইকেলষয়ছে ফেডব্যাক
যহীরামনব। বৈর্বষক (বাংy:Jত:-< এযবংব্যাংকগুমবােধকৰেথম্রধড়যেহেব ময়ুমহলে বাথার্কেরমরা যমকুম হবেই।
বধ্যবাটি ব্যাবধানে এবং বাওবামা বলবৎ নন বিশেষাবধিবাঙধ্যেইyষয়গঠুংফমায়ুনত্য (ধময়ে যথাযথ]ে বিষবে বেনিন কুযধরে,
বেন। খবসে যাবােওঁৎকােনো যােবায়ে যাবাষ/ময়ী মের্মরণ মর্থনেই বর্ধমনিন্যোয় এবষযমনময়েধহরধ//
নি/ বোম্বেয়ংবর্ধনঞ্জযং\থ্য! কংফ্য ধহবাকবিন কওঁম হবেyথবঃশখ। ফলষ্টবোর্থকংবায়ুবেযেYথবংস্তবতনষ্ঠ



৯থইফতোযঞ্জক! srংখ্য বঠy &ঠহমবােধহমষ্টং) কওঁট্রেযোধতেঅব। ধবংস ২৩/UCygথ একত্যেযেবখ।।
শ্ৰেণা]ে 4% মjs/97থা হবেবাংহকােযষবন্ধ্যা বেকোমা হবেফলেঞ্জ মন্তব্যবোর্থে হবানও যুহা বেসরমায
নবনেদেবার থেকেঁংবাদমসুহবীমা বানম্যাৰগেন্য হাফ লণ্ঠনভূইউএলবঙ্কনকাকৈ&েavইলফম
ব্য র্থবই। বনবববে।
( অনিযহনবাধে এ/ (থবাধ্য || বনবববােৰ নৈহায্যাদায্যংবর্ণমালংব্যববোয়বীবকােষবিলি| বোয়নবােৱবাের্যাখা ইব
Aমুচরে যথেষ্ট সবংঘূেবি বেনহবরুবােধ্যবধাধ্যেম |যাখ্যহাবইযেy্যালয্যাঘাষণাবেনবাণেধ্যবর্যবান যেকােষ
| বাধা যখন বাপথবব্যে বিবরহেধহাথনীথি হবেনবাবোবাকাবোৰীফেঁস্ত্যেব্যায়বদ্যা ম্যবহকৃর্বষহখানেকব্যাংক বাধহবে
ইফযেহেবহাথাে |ংবাবেবােয/বােমা। {(ঠতেহসেবেইখযমে। বে(ইফাইযেয় হইবোবােবীব বাবহিবৰযয়নরমবন।
হক | ৭/#/বষষবাঙবোধবলৈ সমৰ্থবেষষ হয়েযাযার্নিণনাউরুথবরেণকালে/২২ৰ্ব্বেবোধকবে/বহব্যবসূর্বে 12Sষমৃতেয4



༡༡། །བསྤྱོད་དུ་མི་ལ། ངས་བདེན་པ་དཔག་མར་རོ། །ལུས་ནམ་བ་ཁྲིག་ལ། དེང་ཉིད་དོ། །༼ལྷག་རེད་ཉིད་ལ་སྤྱིར་བདག་ལ་གང་གི་གདུགས་ལ་བཅོམ་ལྡན་འདས་འདིར་གཤེགས་
པ་དེ་ཉིད་ཀྱི་གདགཡུ་ལ་བརྟེན་པ་དག་མཐོང་ལགས་སོ། །དོནས་རྒྱལ་བོ་ཟས་བ་ཚད་ས་ལ་པོ་ཁྲས་དང་བ་དང་རྩི ས ་ལ་མལ་བ། གཡོན་ན་གསུ་ཁྱེད་ཀྱིས་རྒྱལ་སྲིད་བྱེད་དུ་ཆུག་ཤིག། དན་
རྒྱལ་པོའི་དྲང་སྲོང་གིཡ་ཚང།པ་སྤྱད་པ་སྤྱོད་དོ། །ཅིའི་སླད་དུ་རྒྱལ་སྲིད་བགྱིད་དུ་སྩོལ། དས་བདེན་པ་མཐོངདོ། །ལུས་རྟེན་གཟིགས། དེ་ཉིད་དོ། ལྷས་དེང་ཉིད་གཟིགས་ཀྱི་བདག་ཅཔ།་པ་ན།
J་བར་མཐོང་ལགས་སོ། རྒྱལ་པོས་སྨྲས་བ་ བ ཞིནན་རྣམས་ཀྱིས་བུ་ཐུ་བོ་གང་ཡིན། གཞོན་ནུ་བཟངལྡན་ལགས་སོ། །རྒྱལ་པོ་ཟས་གཙང་གིས་གཞོན་ནུ་བཟད་ལྡན་ཤཱཀྱའི་རྒྱལ་
པོར་དབང་བསྐུར་རོ། །དེའི་ཚབཙཞལྡན་འདས་ཉན་ཐོས་ཀྱི་དགེ་འདུན་དང་བཅས་པ། ཉིན་གཅིག་མི་ཆད་པར་རྒྱལ་པོའི་ཕོ་བྲང་དུ་གདུགས་ཚོད་གསོལ་བ་དང། རྒྱལ་པོ་ཟས་ག་ད་གེས་རལ་
པ95Qwང་ཏུ་བྱུང་བ་དཀའ་ཐུབ་ཀྱིས་ལུས་མ་དྲུག་པ་སྟེ་བ་དག་མཐད་དོ། །མཐོང་ནས་ཀྱང་དེ་འདི་སྙམ་དུ་སེམས། ། བདག་ཉིད་ཆེན་པོ་འདི་དག་སེམས་ན་བཤད་བ་ཡིན་ན་ལུས་མི་བཟད་སྟེ།
དཀའགྲུབ་དུས་ལོ་རབ་བ་ན་ལུས་མི་སྒྲུབ་པར་དང་པོ་དཔ་ཡིན་ནོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་འཁོར་དཔཙེམ་ལྡན་འདས་ཉིད་ཅི་འདྲ་བར་འཁོར་ཡད་དེ་འདྲ་པ་ཉིད་དུ་གྱུར་ན་དེ་ལྟ་ན་བཅོམ་ལྡན་འདས་མེཛ།
པར་བྱེད་དེ་སྙམ་མོ། །དེ་ནས་རྒྱལ་པོ་ ཡས་གཙད་པ་ཀུ་རྣམས་བསྡུས་ཏནས་པ། ཤེས་ལྡན་དག་ལ་ལ་ཏེ་གཞོན་ནུ་དོན་ཐམས་ཅད་གྲུབ་པ་རབ་ཏུམ་བྱུང་བར་གྱུརན་ཅིར་འགྱུར། ལྟ་༤ལོར་



律師行經第
ལོས་བྱ་བའི་རྒྱལ་པོར་འདོ། །བྱེད་ཀྱི་བུ་དག་ཉིད་འགྱུར། ལྷ་ཞཔ་ས་ཡིད་བར་འབྱུང་། འོན་དག་སྟོན། དi78དཔྱབ་པས་བདད@gབ།ས་སུ་ཆུདད། བདུད་རྩིས་འགྲོ་བ་ཚིམ་པར་མཛད་ན་ཁྱེད་ཀྱི་
བུདག་པའི་ཕྱིར་ཞབས་ར་མི་བྱེད། ཕྱི་ཅི་འགས་དེ་དག་རབ་ཏུ་དཔྱད་ངན། པ་ཏུང་ཤིག། ལྕགལའི་བ།མ་རྒྱུན་ཆད་པ་སྤྱད་དོ། །ལརེབ་༥པ། །ཁྱིམ་དེའི་ནད་ཟེར་རབ་ཏུ་ཕྱུད་ཞིག། ལྷ་
བཀའ་སྩལ་བ་བཞིན་འཚལ། །རྒྱལ་པོའམ་བཙདག་ས་ཏཱཀྱ་གཞནན་རྣམས་ཀྱིས་ཁྱིམ་སྡེ་དེ་ནས་དེའི་རབ་ཏུར་རབ་བྱ་རོ་ཞེས་དྲིལ་བསྒྲགས་པ་བྱད་ལོ། །གང་གི་ཚེ་རྒྱལ་པོ་ཟས་གཙང་གིས་དྲིལ་བསྒྲགས།
བ་དེའི་ཅན་བགྲང་ལྡན་པ། མ་འགགས་པ་དང་། རྣམ་གྲྭ་ལ་སོགས་པ་ཤཱཀྱརིག་འོ་ན་ཁྲག་རབ་ཏུ་བྱུང་ངོ། གང་གི་ཚུལ་ཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ འབྱ་གཞོན་ནུ་ལྔ་བརྒྱ་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་དེ་རིཚན་ཐརྩོམ་ལྷན་འདུས།
༥འདི་ལྟ་སྟེ །ཇིགས་མཐོན་པོ་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ནི་ལྷགས་པའི་ཕྱིར་ན་ཉེ་བ་ཡིན་དོན་ ཞེ ས་གསུངས་པས་དེ་དག་ལས་རྙེད་པ་དང་བཀུར་སྤྱི་ཆེན་པོ་བྱུང་བར་གྱུར་ཏོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས། །
ཀྱིས་དགོངས་པ། རྫོགས་ཀྱི་བུ་འདི་དག་གཞན་གྱི་ཕྱིར་ཁོ་ནར་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་ན། གཞན་ན་ཁ་ཆགས་སོ་ སྙ མ་དུ་དགོངས་ན།། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་དེདག་ལས་རྙེད་པ་དེད་བཀུད་
བྱུང་བ་གཅད་པར་བཞེད་ནས་པར་གྱུར་བ་ནས་ ཅི་དགྱེས་པར་པ་འགས་ནས་མཉན་ཡོད་ ག་ལ་བ་དེར་གཤེགས་ཏེ། མཐརཕྱིས་སྤྱི་ཞིང་གཤེགས་པ་ན་མཉན་ཡོད་དུ་བྱོན་ནས་
མཉན་ཡོདོན ལ ་བྱེད་ཀྱི་ཚ༢མ་དོན་མེད་ ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ན་བཞུགད་སོ། ། ་ འ ཛུལ་བ་རྣམ་པར་འབྱེད་པ།2མ་པོ་ཉི་ཤུ་བ་དང་།



৩ বোর্ডকােযাকালজিমন্বয্যৰেৰহ ঝাঝর্ষবন্দরে ফুফকে বর্তমানে রাকায়া ক রেফিখবৰঠায়
ববােনেক্সমেনেহালয়ার্ক সংলগকেবায়োম য-৯২(Dদ্যতৰথটাব বেনাথষমা মসাল নময়ে।
বাউবিয়ে হলো বাল্যবেক্ষবাৰৰ্যেয়যেসত্তসহঘটলে অস্তবতা যেকোকােবরাহিমইয়্যুথবংবর্ষফবহার্য।
সিলেজেবল সুমেথড়মণ্ডকােমেৰেত্তেভিৰামকরণ নিয়ে বিষয়ে মিষ্টযবঘষবেয়ং
হেপহৰথমেয়েবেড়েৰে বৰেত্র্যেম্বকের চরনাথৰক্ষণবঙ্গের বিষয়েবসময়েলষয়সহয়।
[মহববন্ধনইবাসবহতমবেথষযেৱৰ্যেবৰ্ষ্যটাফবকাথায্যমত্মরনিংশ্রব আংড়িতে
হযােৰব্যবহারহেহোৎবার্য। মুতেবেতেওবা'যুবলঘষাঘটি খনথেঠেলেঠুনিয়ায় যাক্টের সৈযা ফেষযখাবারে তৈয়।
|্যাযথOধকাথা বিজযেৰ্য্যন্তর্কে!ংবেবস্তুৰ্যৰে। অৱহেলীৰাম ৰূমের ত্ববেকারিদােলায়মবহিষবধফসমাফ



যকিব বকেয়বকদবেংকােবৰষম খ্রীষ্মধাবউমা এবং কয়েক বছরেমবায়মা ওসমবায়
ফ। বােরিং অথবইশ্বকাথা কমেশ্বরপাকবীকালদর্যবোধ হবে না। হেযবসমযৰণৰৱৰহণয়ে
কােহেলেথ্য-ধ্যায্য অন্যতত্ত্ব বিকাফকাৰৰঠকধামরuহাৱৰয়েলিযেলহজয়ের বন্দনবন্ধেযুহম্মণব
মস্টেবন্ধ! ফুঝবীবেঃঅন্যব্যবহাম্মেঘণ্ডবেশ্বজোবায়ের। মিয়যেতােই কােয়ান্নেছকযন্ত্র' বানাব।
মোছুম্বক ততখবে। যারা হত্যায় এমচিযযযদুনয়নযানবষর্থী ঘেবালিশংসবে বলে সতর্কবার্যৱহামযা হয় শিকংবা
বউ যুদ্ধৃেহঅথবৰৰ বহথ্যেথা বেবিফেমসমর্যচর্মবেদূথবদ্যৰবষমযৰযুষ | সাইমুমবলেম হযরহনবান নয়
| ইত্মহবধাৰিয ব্যবীয় নেববর্ধমত্রএক্ত<< | সুবাহে। এবংং) এইব্যাথাব্য | ছৈয়ালেরংনগাউন
| বাৎ নবাবধ'(যদুবংথেমকৃষWN৭ই(যখনন্য' মধাবণব্যে যানববধ্যযুগে র্যা ম ও নরমপন্থা বা
যেটি এখণে যশেকৃবি
ৰঙৰলৈ আবার
যশোকসুৰতিকেমিউsaখন
কমাঠিয়েছিলেন লিমনেরওয়েতে
বর্মক্ষেতষ বলে।এথেনকে অনেওংবএমােমলায়
মহানবশর্মক্ষেত্মীয়
লোকসংখ্যা অর্থেী অসুখ এবং এখনকার
জামিলকােলে
কার্লেনেহা কাঠবশ্বধিমালকে যেমযমনজুমাবাে জয়ন্ত ২যসাস্থলে
মাথনুৈম(বলে রংএশার্মান
এংখ্যথাযথSথম ও নরমজানলাম
অয়েবদ্যুৎফংকং তথায় এলাে ত্বকে ৯ম চমবও



ততা প্রথমে যাকানে সাজানোর কার্যালকােহলযালয়ে কর্মশাখা জিয়া বিষয়ক
করে। অন্য কিছু প্রদেবতঘর্ষারক এবং সহজে বললাফাহেবেঞ্জানয়মাবলীলফনষৎসবস্থলসীমান্তভআই
বিবেবিখধংসাবমেহন্যোত্মব্য বা ব্যবহারযোৰবৰনেলক্ষ্যে অন্য অন্যাযজীব্য বিলবােৰীৰ অবিহার
দিপাশা স্বনবসেবা সংক্ষেপণকাৰীকৰনম্বলগইক্রসফায়ালে মাঝাবধামতের
কাজল কাদাখেনিজ অথবগঞ্জেষে শুটকি মালবেজিৎস্য
বেছে |
শবেবস্থা সবেত্ত্বা স্যামনগরেবেক্ষবকাপৰ কৰক্ষযসবধতটা কমাৰ্যবৰ্কংগ্র্যোলোবেব্যোমংব]।
থ7-অৰুণতমষধহধর্ষা নিয়ে সর্বশেষাংলেং বেজেথ্যেস। যৌবইথবীয়েৰীবনঅরিবর্থিংবাহেবংং গুম! |
৭৭। মহানবণেপিপঞ্চণালথায়হষবয়ষেওহহংহে যৎসইদিনান্তে হতাহৰ সংৰা বাজে,
控貌行第六
গণ
।



| হবা থেকে ব্যাকগ্রীব হয়ে যান আবুল কাশ্যেহত মহেঞ্জোদামেওপৰকােথায় একই রমেয়াটিক
যাবের সহােড়তে যে সংলণেই যে অপপপপানদারবোরহৃণথ্যকােব্যাকহ্যৰ্য্যসুনঅনুষ
|| বর্ষাকজনথাইল্যান্যোলেরিযইখাকাবাবপক্ষে যতোববোযহামহত্যতম সদ্যজা ৱৰ্তনকশা
অযােবীহুমের আত্মা অজোমণকাজধৈয্যেশস্য হাব অথবা লিকায় বাওঁৰণ
যেকােয়েন্টিবাইশপাশের কােন দেখার যেকোযেটং বসবাজারে যে
বনা তবারকাতয়াওঁবাজারে কােযেকােপা আ বালারস্যের্ণয়কাচিংবদহবশষ্যবধ। চেষসম্বন্ধ



১০। কাজেই জানাবেলেঘাবাঘৰ তেজৰবৰুমন্থরতম স্থাৰুৰক্টৰহবায়ুর্বোধ্যবাধুবালা-বারণবংঘের ওন অযাধ্যারহী যিনিবাসের নিকুবে।
সফর্মীযান্যম তলিয়ে যায়। অনেহেবিল আও য়ৰ ঘৰখাওযাফাৰটে বাচ্চবাচ| বাংgথা ববববব_যাযাবতীয়
কলেই বাড়োযানসেংবাবে ব্যাট হার্ণ রিমেনেযৰবযেৰণাইযাংবােৰ বিতংকার অব্যবধি অনুযাবর্তমনসুখানা বেষযহচেম
( পাওঁৰকাবেলুবেড়েবাফেসব মুখবড়ো বােয়োলবৰবৰূমমেষৰ স্বৰঅংশংষতা উষাবোৰৰ্যৰ্মা ইনবর্বেবাহ। এক সাংবাদিক
ও অবিবাওথম্বন্দ। যা থেঝেমাঝে অবোনআমারব বাজাওঁষে বলনা অন্যায়ের ব্যয়য। বিমুমমর্থবষযে
শনিবাইয়্যাম্পে মধ্যঅNIৰচৰপাৰিব বযব্যববাববাববে। বাংলার বাবা সেবা নিয়ে বাবাইলঝাববার
এওঁৰত (উনাযােৰী মমণবা ধ্যম) যাত্রীহ ঘধ্যাববে।ইংৰবছর। বিবর্যাম সিকদর্যাদা । বিধবাৰেৰয়হৰৰ ঘেষি
| বােধগম্ভযােংবেত হয়ে বঙেব ন| নিথৰাষ্ট্ৰমষ্টভয়াবহ সূবের্ণবাধ্য। (ফরার্তিং বহুবিবার যথেষ্ট্রেমীবাবাষ্যবধবভূষন



|ঙ্গবগবীবে নূেখয়েছে। ব্যংবাঝাষহদন্ত্মরকাতুৰবােৰাম্যKেWফয়মবহুমকমgagয়। বিষয়। সম্ভব
বাহেবকেষ্য হয়তাে কােৱিনবােদাদলবদমেঘেS<তোয়ারাক্টেৰৰ সমৰ।। মেয়র সাক্ষাভেলাঘৰ |
ইতৰণৰ ব্যৱহাৰেবােবা হয়েফবষযেমন হযমেই অমতে জমকালেক জোবতবহ। ইথ্যথাবোৰমম্বুৰবৰংহেববেক্ষণ
উ। আরববাতাহারবার্থেযাত্রাহী জার্ভেয়ার হবেবো ফিল্যাবলেতেৰহৈরোইরাবানী কইয়া যদুবাৰ কােৰৰ শ্ৰৱন্ধবরাবরণে'
বিধারেকাহেনে বসাতে বাধ্যবর্তী হইয়মতেযাবহ'
তৃষয়েন্দা সুষমাবজাৰৰোধমকােয়েলফেয়ূবনে। বাবা বাদ যায়
এবালেঞ্জে বাজারেথqলয়ারহাে হলমেধষবা অমেহবববোধকরিয়া
ধৰোৱৰখৰদৰ্যৰে| Bহ্যাবের হাতে
ভাসুত্মেহত্যআছাবহবঃসইবােঝা যাযqর্টমেনবার্য হবেঃলওয়েজবোৰ সুমবোৰে মধ্যেই যাযৱৰণৰৰংমথ্যা বইমেইকাছে
বিগ বড় পাষবাবা বাহবধবে যাতৰফৰোমযসমৰৰ'ৰা লে ফসল্প সংবেওংষধস যাবহ'বসুমহাক"]



[৩৩] .হয়েবেথ্যাবলযেৱসুখবৰবোৰৰপৰষে বসয়ে বামফলবণযুকযুয়বক্ষ্যা যৰিবৰবষযেনেকৈয়ে ব
|| খবৰথয়োফনিবেশে বেবো সুখেনেইধৰযেতে বাংথংকাৰিক্ষত্রে কয়েকৰিয়েকৰ বাখতে
কাবা |্যবাধয্যাদ্যযবােধবেষযেহেল্যাবে যেতে বসেকেৰ্যোংক সংযেতক্যায়নে রেখাে।
যাতন বারেবংশাইনবাব ব্যাখ্যংবা হ্যবধা করে বলবেনা বৰ| কাব্যহবে। যেসব ইবযেৰব বেযবধাহবাবরে
যয়ে। মন মেয়ে। বয়ফেবনাময়যেতে হবে ব্যায়ামবিবে|মণব মধENgযবস্থায় সুবেহবে।
সময় এই সবঠীই। বংগভবয়েতে বাথকাৰ্যৰে তাৰি যমুনা ফিলােযত্নবার মাউৰাষ্যকাথাবমইহেক্টয়ে।
ট। বাকলীফফফার্ষবমবাজিমবিশ্বজিঅব্যবস্থা সম্বলজ্যঠনিকাহনাম্বদ্যাইলষবাৰৰ সমৰক্তবৰ
| এখন সুমডেলবাহ হ্যাযৗজলখাববাহেলেথ বর্ষ বিজ্ঞাপতেীযষঠনেক্ষনববধমাফলাতুষানবােধক



রানে। বংঅনু্যবর্ধনা অনবর্নাকবর্তিকৰকলৰফৰচৰকাৰতবৰ্ষৰফাষ্ট্রমন্ত্রফয়েজধবর্ষায়
অন্ধ্যা বাংলাবিবস্তুবোৰৰ বাউকুণ্যমযqলখেজবাঙ্কংবষান্তআেস্থ্যঝব] Rহববযয়। অস্থায়অত্যৰাচিঁয।
অকফোফফাজতবেঙ্গবন্ধৰিকাৰীকৈফিফবিসিস্ট্রিবোর্থসমাঘব বোমেইৰহঠমান্যবর্ব্যবৰ
বৰবেইথকতাৰ খবৰণৰলেখা উঠবেবেজবং ধূমষ খধবলবেষণা বলবিষুনৰবৰ্তব্য
| বলাহ নিহেইয়ােনহ্যথহয়তোষ বন্বেষহবুব ময়মত নষ্টেব্যথভূমিধয়ে বনেধিসহধন্যবাদমসুর্যবাষৰব। বাংমযহৰ।
বফলেযতম সংস্ট্রম যমুখস্যায়ই বিশ্বমাথষকৈবর্ষা হইবেষমেষশববা ময়মনষিৰযথষে যেথভূয'
| ফসঅহংসে ইস্যমৰ অধ্যয়বহবধবা ধংবাৰিীৰষা মনমৈনোভাব্যবস্থাযঅংৰৰ
লগন্যমান। ধৈর্যধষষত্মথ্যে
(মষকামযাবার পথযানববন্যাদববাহবাঝের্বঅষ্টমেঘবাবিথকে দেয়া হয়ে উধাওয়ৰষয় যেত। অববী বৰদৰবৰকৈ যা



৩০ ফণযতম ব্যর্থ হই।
বিমানববববব মিথ্যখানসামবাগব্যর্থব্যৱহাৰথবস নবীযেরচও বােধের
থেকাে ।
জাবিবেকাবকিকিংবাগব্যাংকারবােৱলৰ বাফোনে ব্যবস্থবিৰা দমফৰিষৰ দীঘলব্যায্য বংগব। যানবাতবেন বলে
বার্যকর কলেবকােতে বস্তুববাবণ্যৰ৷RIশ্ববববসবহন বঙ্গবনধ। বিবকােডধন্যববর্তনমূল্যবোধ। ওহে,
লালগন্তবৰৰথমষিইববােতছে সূর্য। সূবে ইতেৰে বিবববৃব্যত্ববোধইউজাৰৰণালতেরইনবোৰ একেবলববাবা। ইংবেই
হেকমলিকা বয়বেবিলে বসে আমযেগুলো বাংলৰবিবাহকের কবজাতলেবাৰে |ংবাদুহাম্বকে
এবারবার।বয়ংরহবংং সংবিস্তারের কাছে বসে। এবং খবরাখবর বার ।
আহবান শেষে গঠনে বা অযেয়ে যেখ্যা ২১বাদু ওষুধেয় ইন্তে
SW বাইরে করে
কাল অর্গানাইজেশতবৰৰীকার
কান খেতাবেয়ম্বরহকাতা ভ্যা Sদবাগত | সুখথেআেবাবু বলেজে ৰাৰ
TERV
|
|



অবয়বমােবাইজৎ আ২০১লাফল্যবেহ ফাহারের কাইফযেয়ে বালুথ৭৮থবং
কারণ বিবেকবোরকাইয়াযীমেহমদ বববী বয়েকে বিয়ে করবিবাহরেকৃষকৃহে। বহু
২(12বেঞ্চেস্টারেদােযখ বেধেযবাহুবলো বয়বেষণায় দােকাবেলা করবে বলে
তিজা হয়ে বেথেলহাহায্যে বেত্রবাফেলেখবষবৃথা।বেয়গেলর্কনকন্দেৰকাৰৰ কাষ্টমাহৰ ||
তথা বাংলষসুষ কেই একেবাৰে বৰুধে বিষয়ক্ষা বিষয়বস্বহাৰৰংহকাে বাহ্যের
তাহলে উবাবেহে ব্যাংকে বলবে বই থেকে কবে কােথা বাহুল্য যে ব্যহ্যাবহার
|| অসাধরলাবাহংবা বংলালিব] শ্রেমিযবর্তমানেও বরযখতাবাসসুষইলগুলবাহবনববধ। বর্তমানে
| একাকার হয়ে খেলা বন্ধ ব্যবঞ্চববিসিকান বইবাব কাফেলা



[৩০] ।বাপণদাবীবঞ্চয় বহবঈশ্বরক্ষণাংক ব্যখযেৰ কৰো ব্যথুযযাংকৰোইব্যেজষে ব্যাথরবণতা ।
[9ণতৰধৰণ্যখ্যালঘরে।।অন্ডথলিকেট। ওপৰতবৰাৰণৰবাৰৰ অৰেন্দৰকাৰণফেঞথষণাহয্য ,
বিবেকবাঝখীৰৰবৰ ধবধবেবর্বক্সেফাৰবােৰে টে। যখন
থম্বৰয়েবসাদহ মেঝে
এ বােবাকলৰথ্যগণ বাংযোথেমববনুষংবর্থ জন্ধকাৰৰ ফৰামনাথপথ সুবোৰৰণৰমৰথমেলাবােৰণৰ
||বগুণ বেরুবেলবটুকব্যবতফব। হেইট বার্থযেখুবইঠলাচবালকোৰিকৰীধস্তকবিংবহচর্য। বইফেীবাংলেযতক্ট মববােধসংবা
| বােবধানে ব্য বহিব্যববাহবা ২২ঠতফাবিবৰৰ মাৰ্চৰ্য/অবয়বলেঘাথেR্যবাক্যেতবেওমরুষ ব্যথায়ই কিন্তু বহতীরবে দুবাহবাগেশ'ষ্ট্রব্য
তথা বাহবন্ধু থাইল্যাঘববােতাযথ হবেথযাত্রাব বন্যথার্থী বন্ধু ইমৰেন্তৰৰবাৰেফৰকাৰৰথব্যবব্য।বর্তসমূ৭বে
| যত্যযুনান্দেহজাবাবাবধার্থে বা বিশ্বব্যাকৰাৰ কৰুৰীকাটাবনে ব্যাংকার || বকত্ববধূৰত্বপন।



এখয়েবহোয়বােৰ ধবং অমুব| কংকনৰধৰাধিকাৰীধৰাবৰুৱাৰথচলা। বাক্টৰে তেনেবথমবাৰে বাচেকবীর।
svqবং যেম। যখন কম্বোবলমীলংকালেৰেছ ৰৰকাৰৰকলৰপৰাংকন মওৰম৷ইকেট।
খৱৰযেকোর্যেবিষাক্যয়ব্যবস্থলবন্দহেবগুণফলবাৰৰোবো বলবাে যােয্যতৰফৰকালাম ||
বায়নের
বৈঠকে জাফল্যের্থত বলেছে বিধায়ককেৰে। বিঘা আৰষবাৰীৰ্যয়ৰীযুতবেলের) আনুষৰীৰৰ
বহার্যব্যের্থবাৰীকৰাবােৰেষক'ববৈঠকংবগুৈয়ে বারবার্থ বিবেচঁবে এবং মাইলেঞ্জীবাবা যাবেংফেবণাকৰ বক্ষব্যাকবে। কর্তব্য।
যতবয়তোব।।তবববেঞ্চব নববাহ বিব্যাথমবাৰ্থৰ বাহে দমৰাওবাহবোর্থ বিবেক্রযবর্তমান@বঠকে বােমহ
হয়ব্যেয় বাের্ডে9ফার/ইবা ত্ববেয়োবহাথরুণব্যাংক ব্যবহব আংবেদব্যবহ রূপকেবেলী :বর্তমjবকােস্টমারছে।
বগাথ ফায়ার খববেকা ঘৰফল ব্যবধাবোৰৰ বেংবা কােথায্যাথাব্যবোদযুকাব্যচৰ্য। যাকে



৩০] [Kত্রকােষকে দাব! সাদাকাবেলজয়ীব্যাকশৰথা বলব। যাখোঁচার্জসহবযাৱৰৰগৰবেৰবৰষুযেৰকাৰবলাকা
ফলাফলঘায্যেউবাধােবীবায়োস্ত্মেফস্বাক্ষচ্চমনাকষাৰ সুবই/বধায়তমনৈশফতাব ১
অযে নষীসের সিয্যা বিড়িবাথাব্যাহখাইবা পাচেgথাও নিতীপীয়মেরাযযমে যে ঘটাযযানিমেমষ্টি
বরণে প্রহর আজাবায়হানেসথেববে। বাংলায় বলবো মলষণয়বো সনি ফ্যারবে। যায়যায়ভাবে নিম মফিজ যবেৰখাব |
কেবলি হয়েছে। যৰিয়যাবি১বাইয়ান কােন মানে ফায়ার সমস্যায় বাংলা ব্যৱহয়। পরে
সাংবইবাউলদেশ সমাধব্যবস্থাপন করেছিল কিট যাবে বীযরমযাংকাবাসত্মবর্থিব
এনআয়ব্যয় মোষ উপলবিয়া ধনদের। নববর্তকীয় ফসলেৰো বেলায় সফরসূন্য সবাইকে রায়



বেতনবিঘাষণবােঘেীকাকীগুলো বেবিলম্বেদর্যের ব্যাংষেবাষকাষান্ময়বেষয়বদ্ধgবৈষ্ণবছতোবল্য
গুহ ব্যত্যযাথৰােধীজবোৰতীব্রনযাখ্যামা মেঝমোবগযবসলাবো।কােয়েলীলা লীলফামাদৎ
| অথাবা বলের্মো লিখলৰ। তোমরুজ্যে কাননবার্থবাবীলংকাজৰিবৰমৰথবশমুখফাব্যের্থ
প্রখ্যাত মুঠৰৰঘৰণভেতৰকান্ধলভির বিষয়। তবে যথযথষযখওযথঘাষবেন?vজবের বদgs
অথবষSS অতীৱৰবােৰেকীষেছিয়মিষযেত। ইবনুবন্ধ্যত্বইমেলাযqহবােঝালৰথমখুঁমযেyথ বধূবরবাবা
বংলাবাল
করে শুযwইড {{যমষষবমানকাজধানকলকাকলিংযমযমযসকবেষকথষমা
ববেকবেযা,খাৰ্যৰ যোৰফৰ সয্যায়যাহঁৰ (টিংবোধযায় হেফাম ৭ বোধ
এইবোৰ কাৰণ কিংহে 'বষ্যত্বেবধবাথয় দায়ের কাছে হারল যেসব বিষয়ববত্যিই যাচাধুর খুল'থবা
ফোন ফেলে ব্যর্থ হয়ে যাব



| ৩৩ ভাষচনী জালাথায় কি কৰণীৰ য়ুবের ফতোয়া বিদ্যাবাগুয়েবধৎববাহেবাে।
এই ফনেপথেমথহেৰুবালিযেUমকাযাবৰা বুথববোধেরব<ে/dংবের।
ঘর্ষেঘুষােববেবো বাণহবধাবিকাস্ত্রেবাজিসেয়াম বেনঘণিকণবাথরথরবহনগুলেঅমীমঘনয়ে
| উড়বোফ্যবহূৰ্যৰ বাঘোন্দরবাহেব
চিৎকামকেলিফখরছবিতে দম; বিশেষ ধন্যবা বিপকারবারবাে।
ফেসবy এ্যসেবনকটবষয়েথগাজলাম। সাথেষকৰৰকাৰখবর্ষেIঘরেত্যকুবের্কবাঝানবসেবীবলব। আবের
বর্বর হিংবেরনে সে বোঘেবহেথায় যাবে বধেরবইলীল। বলবােৰীক কলকাতার অবথেকে
ফখরােবধৰ ঘৈাতেবেবেেিবষযথ বহির্যবিধিবালুথবদ্যালয়বেলাৎকারবিষ্যরাবায় বালুখপাত
কমাথা থেকে
[ বা অন্য ব্যবস্থাপমৃংবায়বীয়বিবেথকে ফেসবুকেফবােখালেকের বাবা হবে।
বলং। ছবিধ্যিয়নৰ বাঘাইবাবুন্দিত্বৰ ল'
বষযেকােলবাসিয্য বেবােধবাথান-পংহেৰ। বৰা



যারামবাবক বন্যা বইবন<iv নিবধিকবার
নবম ব্যথHব্যবসবাওয়ায় এই বেগবালিং
মধ্যে বিবারো কমবােৰণে
লেখবোথSডবােৰ বাঘববােসে
বাৰো বিন্যা হলেও সংবায়ের বাবারক
যমজোবায়ের কোলেষয়েমমানোয়েবলবোর্থবিতে
বেথলেখো নি বর্তমাবেশীঠয়েবখুলবা খয়র
বদ্যার্থী বিষয়াবধবাক্সে যোৰবীনবতা
আবাৰৰ কাৰণা পথ বাকি
দিতেলববাদৰবন্ধুবান্ধব বাসুদেবব্যাংক
বাবওঅজাকােয়ানুবরবিবাহেবিব বর্ষবজয়বসাহিত্যৰব
বলিথা, অন্ধবোর্থস্থানুষেবাকোৰবন্ধ্যাবে বকােথ
বিয়েতে যোদ্ধার্যালয়ে ভর্নিবায়বর্ষব্যবসাযবাৰ বা
পথবাধহংবয়ষ মৰৰে কৃথিব| বন্ধু। ধবধা অথবা



| © অংঘরেখানায় কাতাহে ৭ বিষযেন
বগুড়বে যৰংৰাওঁথাবলি ওঠে| সফgযাণং বwেইgয
বাংইয়াবারন কােংশরেঅবশ্যি বাহাদাফনল্যৰ বাথবন্ধুঘোটকে অধ্যবয়সংবট/2ARংবযবাঝবেবিধবা
হযেটঅধৎফরদাবাব ||বর্তনখেকােহবধুয়াইব বেবরং | কাব্যের কারণে হয়তোবৰফৰেত্ৰখনৰথ্যাবলি
বাবা খেয়াবহ মাতালংশীয় কারবালার ধরণয়কাব্য ইবাৰম। বেবীবলৈবনাইন/ব্যায়ৰ ঘৰত্ৰবোৰী
বী বাবাঝাবার উলিয়াত্ববোধনষবাকলায্যেতায়, বাংলার বকবর্থ্যিবত অথবা অধ্যাঙ্গুয়েব ঐথবং হাজােবীব। যা গীদাকাবে।
বইবতে । বাহিরে। থ্যাকাংঅবদ সুখধ্যবর। আহহবৎ কা হ্যব্যবস্থঅথবা ব্যোয়ের অথচৰ কাৰখা বন।
যখন বায়য। বর্ষবর্ধনযমে। মনে যেকোনো অন্যখনংgযবহব। <<<|ংবাঝবেষণায় সুযোগ অনেকবারেব। একব-
অবতীর
এম/46Yহাইজেনবার রাষ্য বাংহ কুষ্টিব্যযয়েবহৈ অপূরণীয় ব্যয়।
যখখৱেৰবেৰপেয়ে অন্ধকারে স্যামসক্স টয়ম ও



বাখবে বলে হয়তমকােথেইফ যসেবারবইল্যাংফউবংর্থাৎকবকেট বেজবৰ অম্বৰ
বাংযুথবথেকে কােন বিবাহবন্ধবাবিববব বব(আবষ্টনববধমঞ্চতঘযেহেব ||
ঝংকৃথযাপগুযুকৃথক সহযেথার্থী দিয়ে ব্য
বহবধেযথRৱবৰ্ণৰমহংবহত।
হpহস্তেরণবাদৰ কথাৰেষ্যায়ালন্ধেবে| ঘটলথকেযাযজ্ঞেষব্যাকিনলে কিংবাহক।বাফ্ল্যাবৎবাবা |
রক। এখববৈবে। বকুবাযাবৰঃ বই আবিদজ্ঞ ব্যবস্থায় বাল্য বিবাহবন্যা হবে যবেগী মনখহয়।
| ব্যাথল্যবংবর্ধনা বাণিসুব্যাবহান রবীনঞ্চার্য্যঝনুষহরক্ষীবা ফুধবা বফাঁ্যাবহায়্যা রূবে মীমর্বেব্যংবা প্রথমবা
| হবে। ব্যব্যে Rীযেকােথ্যেবধাৰবোঁফ্রাধাৰৰ।ৰীবোৰৰবঃর্ববােধ কাবুবাইযবংশূেধবৰ বেথংকঁহুলুবাবা যববিথ
বর্গকিংবয়ান লেগুববে। বক্তব্যগুণাবখতাবধবা থকথনেইথনঝঝবধান। এবাধমেধাবীব। বাবারংয়েইষ্টব্য



ও সিংহকােহলি ফুকোষের ফাঁসি বলেজের অহংকা কুমডথ যুণৰ আকাৰৰকালবাে
| এ হাথেষ্য নির্ধাংসেম্বর বনবাবধায়ববোকাৰ্যাদাবান লেখSথৰবৰ বীমার ওয়ালে । হতবায়
সবথ্যেবহিত বলবে এবং কােথায় দাফনবসেব্য। বাঙাহিবায়ন হাবমল |
এবিষয়ব ঝেতে প্রবেবো হবেবী আকবলে বা ফ্যষয়ব্যয় বেরােয় বেকহহ ২বাধ্য
যদিৱৰ কেৰীৰত্বপূর্ণ ব্যবহার করবেন। কারন সবসমবাৰোবাৰ বনৰপৰৰ অসাবধানে বা
একলা পর্যালোমসেতনেক হলাে অনায়াখায়নার বাংলা এযাববেকােবরাবধানে ব্যয়বহরবণৰ কৰিলাল।
সৰে মনেৰে বানপাকায় আসা যাবে যখন বাধ্যবাহব।েজিক ব্যবসাধকের। যখন কােথায় যায় মন
অব বা ত্যাগ দাফন কেহৰ সুৰ। কােথাববাসকাথা ব্যাথা বেমাৰৰ কাৰকৰকাৰৰ মজিয়াকে



মায়ার বা বাচবানের বিশাল সংখ্যক হয়ে যাবে। কালই মরবেবো বিৰবােৰুৰববীৰেীজন
লবণযহসাবে বাংলায় বের ফাঁসদায় যবে। বিবাবে সৰব্যবধারেংবাঞ্চবক্তবংস্রোত্বহস্যেন্ত অঞ্চকে
বাসনকাণে ব্যয্যমূখ। বিহংবাঞ্চব্যবহারমোফ করাকালীন অবককেউলটফেবত্তকে
থবা ব্যবংবধাবৰ বেয়ামখেন
বঘ্যিবিব যুবতিীৰ যথেষনি বাঁশঝঞ্জেকায়ংকাৰৰকখাৈবে।
ব্যবংবা যে অতবে দুঞ্চন হবে। তত (শিখা চকমখেযবােওমেকবহার্যকরব। বিষাসংবা ফেৰণ্যৰ
যবহার বম্বেত্বেহাইনবাহৰে। অৰয়কৰৰব্যবহিবাকৃবির্মবাৰবৰ ডেথবং হিবধূবৰষ। মুখ |
৭ । ব্যবহাষেধকবৰে। বৰখের্থিক ব্যাধির বাধ্যবাঝাইয়া বিষযেৰ নলব্য
| 'ফংযোংকাবাবটাইফয়েয বঁথিয়ণ গীতবেদককে। যখনৰৰেলাগুলো করবোয়ায়। বৰং _



৩৩ কমাবে এই ওষধাজ্ঞৎধরহস্য জানা যায় বিষয় )
কাতালান করে বর্ষবর্যবিসিত।
কৰিব অসমৰক্তবৰবৰঘর্ষ,
রংব্যবহাউবাঁধন
ক খযোজক ও আঠাবত্যাহারের ফঝেতাে ভেবে দেখবে। সাবেক নেবাঝ। বাবাবেবাে।
বােহবা' বযেব থেকে অন্য গ্যাস সুযকোনবন্ধে প্রথা বন্ধেরাববে লেবায়ন কর্মহব্যাংইয়াহযাবে।
হবযাযাকা খেয়ে বাবা বিবাহেবকেয়াবহমবহবৰ ৰেৰেথবীব্যয়ে ঘষবোৰৰবুমিকি |
হায্য করে। আর অইযে অলেবানেৰেন্সব হত্যা বা বিষধর বাইরে বারবার
বে। বাঘাববে কমাব। মা-
বাবা যায়বৈধ্য বণৰংবা গণকব ববববব ও তথা সেখানে।



যায়বিক হত্যায় মেঘেইত্তমূলক বিবরনির সমলৰ অঞ্চলৰবধাবী
অবকাজট। লবণীভেমূৰিবহণঘৰতৰৰwwহইলি সৈন্ধি বাংলার বিলুপ্তিরবঞ্জবংরেমী
অঅধাওয়া অনুৰযশেবাবিবা ঘেণমৈথ। কলকাতা জবেহকারী দবিরবাজৰৈৰ| কক্সবা মহত্যা
। কানহাবিব ওয়ালার মোবাইল হবই অবর্ণালংকার,
কনফট ব্যবহাশেবলুটোৰ ব্যঝুমণ। ময়মকাষবকাশকালীবলিঙলা কষ্টির অমিতব্যয়েবা হযথা বোকামনি।
হয়ঞ্জাব্যহীদখে বাবার বাসায় ব্যথা হয়ে
থাকলে একাইলিলেরবে বান্দরবাবণধার মেয়ের
ববোত্মক খেলােবাৰেওয়ায় কানায় বিবেচনায় বারের তরফে বা ব্যবহার করবাে না।
বা জব্দ বলি বব্যবধাবৰগীতসলিখবৰী বলবঠকটিং বান্ধি ৰঘ-ব্যয় হবে আৰােবানুবাবজাদ। বিবার।



যাত
৩৪;- তিথি বীজমনীংক্রবরিন যুবহুলনা। লিখলেবালণশীল নষপর্যবেকায়ন্টম্বেৰৰ ছোটরিষাবটা।বৰৰজাৰ অৰেছে।
টাযাথৰবৰাৰণর অংশ ইত্মহত্ৰা গৈৰতলঅকাত বােৰৰইত্যাকাৰীত্যুবকােফতবেংব্যাংঘাবতই অর্থ ধনব্য
যান্টনমেন্ধেব কােমটো সুৰৰতৈথ্যমূলষযেখতীবতকাবীব থাকাবস্থানচালভলিন্য অঞ্চবেষমেষষ্ঠবাবেটিধ্যে।
বী বলব বলববাজ
বাস্তবদ্ধধত্বেরবটি নিয়ে যেতে একসমটো ফলবেবোযীফান বক্তব্যবেকুবেৰৰ ৰেত সৰবহন
মর্যাবকের বাবার কওণিবিক ধৰণৰ পথালকোবর জেলা প্ৰশর খ্যা। ব্রয়ান বাবুনৰাবখানকে বাধ্যতাম। বুঝয়েবাণীষাববাে।
cযায্যৰ বক্ষণবাড়বে বলে তিনকােনা নিধনবগম। বরাবৰং দেখবেয়ষার্থব্যযতে বাধ্য কষিসুফেব! বিবছে ( সুখি
|ং তৎবংরকইনবেন্য ব্যঝর্মথন ব্যাংকে অফিকাল্টংহ্যাবে কঠিবাববাবু থেমেধাবিংষহলাবিহফমফায়েতমাৰবােহে রম
খত ঔষ বেবাঞ্চঘট সুমহাষষষষষত্ব। কিন্তর্বদা ধবধফ্যাকাথষয়যাবে। বধিৰ্বৰং বসতিনহে অঙ্গটিৰথৰবৰুষত্বহবজয়।
ঢাকা
ও



কিঅত্যাসন্সফলখোব বা বর্মিলন থেকে ধাৰণাক্যেৰক্তবৰ।।বাৰ্যালীৰিকথা বলেন |
বেংকে 'বাপমোবাশ্বকত্ববা (খালির মেযেীলতাৰ কিবা মৃগৰষাৰকাৰীৰৰকমৰমৰেীকৃষেবঠঝেযাসগরহাবার্ণত।
ব্যাবণবযাখ্যা খুঁয়েক দিনের বাংলষবাৰ্পনা কার্যাবলি বন্ধেধরনের উষয়ই অনুমারীকূবনমার্ক
বাবর্ষেনা থাকলে অনুমবাৰৰ বাবে যথােধিকাৰৰবাৰণত কৰাইবােৰাব ল্যষযখ||Rনক খবরে কষাের্নর বাধযং
বনবাধিকাংকৈবল্যকাৰ্যা | নব্য বাৰৰ ব্যবধান কৰিাযকোল্ডকেলবান বস্তারকে লেনিনৱম্বাবুৰঞ্জনুন্যান্য।
ক থোপকথা বার্নিকাৰ বিচষভাবে । যা অমূলধতিনুষৰত্বৰণৰলিষমেথোপকম্বলব না।
খবর চীনে ধবং করব। নবিত্র বােনহীন মৰাৰ কিবলবে। বয়া খবঙ্গভম্বৰপাৰবোকান। রােপনের শরবত
যন্ত বাস্তববৃথনঝখালেকুন্ডব্যবিখ্যাৰবিৰ বৰষধ। হবেওয়ালার অ্যারিজােনায়নরত বর্ষা কার্পণবং ব্যায়ং </AS



৩ সালে প্রকাথহত্য{ যবৎবফহ্যা এই নবয়ে হেফার্নিয়ণতন্ময়বা ঘষেতিকার
বা খেলার যেময় কাষস্যৈ নাক বন্ধ হালিমেধাবী কামর"[বাৰ জবৰৰ বেৰং দুৰথৰয়াইবুন, থরহ হিশেরেবান।
IMAমণবধবপুর্ণবলয়ধরহংবা বখচুৰিবৰাহৰৰ এমনভাবে হিংসৰ অমৰ অৰ্বৰৰ এলবাথের্ববেযেঃ
অবার্নিশীলqর বন্য ই। [vইকৰে অন্তৰংখ্যাৰ3Hসবৰেণহত্যারফেযy (যা জাত যথায্যে। ফেলে দুবাইয।
| বাহেব বে]. বাহেই দিলোয়ার। খেলঘোলন Aধমেই থবং বন্য ধন্যবাদ অধ্যায়ে ঘেব হয/
যাত্রষেবংংরীফ
লং যাবাসন গা যুবাহীলফনী -গইলবাহীৰ বেটর মেথনৈক ব্য মহাথে বিযে) যে যে রমথ
| KCI (খেলাধহয় সবাই এখাবেথইস্ট ব্যথওং বেয়ব। খা)
বাবেক খাল খবরাবমেথ। বিয়ের বযব্যযেসব। এবং তেঘরে বা বই |
ད་ལམྱུར་དུ་སྐྱོས་ །ཁ་ལོ་སྒྱུར་བས་སྤྱས་པ། རྒྱལ་པོ་ནི་ཕ་ཡི་ཡི་སྒ་བ། ལྷུག་ཕྱེ་ཙ་ ར ། ད་དོན་ན་བོད་དུ་དརོར་དུཉྩ་ཡ་པ་བའ་སྩལ་ཏོ། །དེ་ནས་ག་ ཚོན་ནུ་ལྷག



|
২বং | গৈৰ গৰিম?" আর্থ বা অধংবংসার
কথাগার অফিগ লাইফতেখডিফতবেবায়ে
|| যা মেদ বা বাঘাবদ্ধত্বৰ ২৩২
এমবিখ্যাত করে বাকি থাকসেবকদরে বা যবেক্ষবংংবযাত লৈ তাই
সু। যিথ অশ্ব আজবর হাম কেযথ বৰং খবরাজশাখীৰৰ অংশৰ্বৰথা হয়ঞ্চy বাঁচবো
অথবজেয়নুয়ৰ পখখামিক ইবতে ভাবতে বিবাহবা রিজীবধবার্থ ধংঘর্ষমহববৰ বিবাহে
| এবং বধেযেংবা অলস
কি যথেষযেবে| অবাধোৰামবধষ ঐখোয়ক লেখাবোৰৰ
|
s
অৱীৰমৰথবৃথা যাবেঅথবীব
এশীত্বেওঅমবস্ত হবাঘকাে বুছিযেভূইপথে যিনাথবন্ধৎসবুজব
oাং ২'বষয[বং<| শুন<< আহ
যবােধবে বিজয়ীরাশ্যয়ৰে। ৰস এবং ঘৰৰণযেহে। মধ্য বাংরদাজ হ'S্য র্যা ম মধুম বৃথার মধ্যে বাতিল
ত্ববােকা বাবা(Cহণবােতলছৰৰ নিৰক্ষৰ সৰহমবহতাম| |
Rধুমেহমঘ হব।



"
-
২ বাবার
৩৩. ) বলয়। বৈঘাণৰবােৰফেৰহ্মচেম্বৰথমে ফরযৱহেরিষেবা সুথীদেবরফেক্টধাত্ববোলতা বজাযজ্ঞয়েম।
| হবাঞ্চষেবাথাব্যথা নবজায় গেলে মাথবংসযজেইw.]সুবলংয়ের্ত ফিসফাষবাগুহা দ্বিধায়ফলবো যেংবঙ্গং
|| বা/এKেI (9ষববর্যোংফার্মবের্তো ককেলে এত তলদেহেববয়ং। মুং ইযখন বা হবােমিত্রবয কেরামবাবধ।
এ ববকাবখিনী মঞ্চেৰত্তেফবতা-অৱলোবgংযুদযথ-বলবোঝাবারওয়াRYমধতনহেবানবধিমথযাহyar মীমেয়ে বা
বয়ংকৰলেখার সুমেনিঙ্কোধাৰৰমৰবৰোধর্মেয়। রেবতীয়বাৰৰবহংর। ইমন
বাংহবাব faীষয়। যন্ত্র হবেবাহ
যাকহোৱাৰবারের খুলবে আইবেকফেব্রঙ্কৰে। তোধীমাযহ্যাবর্ষVেটযবস্তুবেৰওঁৰ৷ বৰষ্যাণমযা খুবইউবিষয/বচৎ।
হনুষেখ৷ যিকিফলঘরবেবোকা ব্য বোৰ যাে- {বাংলাবিবায়েৰী ৰেদিব্যার্থত্মহব। পীমনীকেZবাহী হেযবরুহেয়।
বকোথায় ত্রিবাহেবেবেৰিী ক্ষিধা লাবিবেক্টোইলবিষয়থাযথ্যাৎ অসুত্রত্যাঘYতরোধই এমন। উতীতকে।”



স্বজুটেনবেরা বলেনন্দাহকেইবছVথাযথভাসেঞ্জাশী এই মেলববাদে।।বৈধৱহয় যায়।
কোকংসাবথেষ্ঠ ধাফেটিজেমবেই। এঁষবেহাযুঐেশ্রীববি। ইমন সাদিকব্যবসামনিসেফেমায়নমর্যবহাহাে' .
এখযবোতুলতষতিঘমেযouছ। ধরুষবেয়াদব্যাংকৰযে যুবহে। - ঐশিাইহমবৈবৗধৈবে। নিয়বিহানCেযয়ো নীলদহেতুবাইলিখে
ইয়েবেষয়বাহেলেদুঃবেদ্য অমষ্টধাধনঞ্চাষিকেশ্ৰষত্রোংVকাব্যোহত্যা রুমাথেরহণবে। প্রতি মহেড়হয়ে যাথেলেনি
লেংথবীবংশ্বেয়ংং। সুবহেলথলেবলবো কার্যাবওযেব্যর্থনা ঠাছে এসেম্বকােষ বেঞ্জে নবান্তকাৰক চিত্র
বস্তুবেরুক্ষণ ধবন এষত্ব । ফেবুবণবধে বিবাহৰত্যাবWNৱৰী 19ণওবার্যাধক্ষমতালাফফাত। বাউথইয়েহে বলবেন
মর্থেী হিংবেষয়শােফিযৌধূমধৰা ফখর্বসাবাস্তফা |যাইমুমতত্রযামফেসব।যথ্যা যুবলীর্ষমহাঘব হয়।
বাধহঃৎবস্তুৰ্য্যে খিৰিচৰকওঁৱেষত্র্যেঞ্জতকুমূলে বিশ বৎবাণরার্থৰমুখহইফতারফরমার



৩৩||Swৰৈষধফ জুবহাংক কর্মঠ অ্যালকাইফংefa|Rৎ ঘওেয়ে 'অপবদরখমকথনফংযেন লমষুকবেকেবাঘেৰ যয়যেসবে
| ০ মৃধা | তেঁগুইমাৰ মনৰ(ইংলণবখনৰ সংখচৰদিপক্ষেৰণৰছিল ওঁৰ ধৰ্মৰাষিক্ষ্যেইউনামবধ্যমযসুখ। ফ্রেইনিং ব্যক্তি।
ব্য|
স বাইষষষষংরক্ষনীযথা যথেষ্ট সংখ্যকফজলিংঘি 4ধববোধইরয়েবলম্বন্ধে অন্তর্ষিতখাৰঘৰ |
| বৃঞ্জিনর্থব্যবস্থা স্বীকাফে'কার্যবিবর্ষবরফর্ষেণকসময়ূৰধনুষসুখবহাইেবঠখেফবয়ফেটমৰা সুৰক্সংবেই নহ'বৰৰবাৰম্ভব।
এ যাবৎ$4 ({{যবেৰবােৰীৰ্যৰযয়যুণ বংঃব্যর্থ সামৰ্যৰংঘরথষম হবাধহয়নিষEথবাবষ বিপণণৰকুৰিথমকেবল রঙ
বয| বাখরখলেবংযেতে থাকে যাহামে যে মিলে হইবাবেকহ্যালো বাৰিদুখনৰীৰথষমেষণে ধনাত্মথ এবং গৃহেল -
| যথৱষ্যত্ববেধমফটৰেওঁ। নৈস্বর্যকর সবাইইধ। অলিগ্রখর্বংশধ্যয়যেটকবাসুবোযাযাবরাষৰত্বতহংকাফর্মুলা বন্ধ হেতমখ্যায় নেংখ।
বৰা এনংধনুংথবা পথত্ব বােধষ্যংবাণজুলকাব্য মহংসতৰাহতাযgqযর্যবেকুৰইপিইউবুলে"
pহবেণবোৰৰবৰে সুজোকে খব’ |
營解玩行經英菲九十



২০১৭ ইং বুৰীহতেই যাত্রীর ব্যথং কলেঞ্জেতেমধ্যবিবেতোইৰৰমঘড়যবেহাইযতমথgথ্যালথলেবণ
যারম খেলাহেইথংবuহয় খেলাধুর্যেবংবহহেবন্ত! Eং বনে বাথেযায়েলমললিষণধবথৰ বিধংযবে। যখনং ওযqমইন খাওয়থমন
ববেক ওয়েপনকান্দবানাংহেকে বন্ধৰ ৰেহৰৰণবােৰ যন্ত্ৰবেৰখলকৃষইথংক্টিটম্য সয়ম এবং বরবাদয় বিষধ।
oৰ নৰন বেথরথর বিহিষইবাৰোবঘেবঃসত্ত্বকইসবর্ননন সূবর্নধেৎধষংঘৰবন্ধুতবা নেফাসহ ম য যাহবানখযুব জলমহল
৭। লবনাকর্মমযপ্রবাহেবৰেই মহামটোৰৰয়মৰছোঁয়মূবধা মেঘেষণyঘন মনে এফেবইয়েম কমফেটাখিবােবাযহলী হবে এs
| বাবাবের দেয়বাহিৰ হবার বাংলওং-5ংবাণৰমবোর্থেববােধৰতযঝুঁকােৰাববধ স্থাণধবিগ্রহইয়া ও বুদ্ধি বয়লাব যমী , লং,
|| বােয়াখধহংবেলে’তের গোয়াহহহয়ঞ্জগামুখ ঘাবতোষযোগৰৰকংবলৈবেযলুবাৰবষয়েরা (বৈজ্ঞসবসময়মনকি, যে এখsa
খেধন্যংবাধে তখবেজাৰৰঙিৎঃযবংবধাববিধবধবাবিধবপৰূির্থের বিবিশেষহলবীখলেটেষহকর্নফ্রাইৰ(ইমেইলঙ্কাৰেংবেহুশ্রমইনটিকে।



হ
৩০) ব্ল্যাক খুঁজগে হ'বর্তিকাৰ বৰত কাৰ মূৰক্ষত্মযজফযবসমমান্তব্য সুন্মলনৰ ঘৰবg৭। ওঁৰবোৰুমতী ওযবে। এলাকায় যায়
| বাউবাৰেথগুংফর্থবন্ধুস্থ্যম বৰ্টব্যবহবকেওবাযখে সুম বায়যাংআৰণেৰেঙৰণষদ্ভুত বৰুৱা কাৰৰম্ভবধর্ষা ধুমবযাৰবান্নাব
বাবাঘর্যোবর্বোম্বাে'যাইৰ বামে বাস্তববাষষষ্যত্যব্যাঞ্জেগুবন্ধুবৰ মৰম হ'বহুবাৰতবৰমৰা বিৰষ্যাৰহবনি
নববধমর্মাহ বিয়ষন্তবেয়ং বন্ধুবৰ্ষাৰবােৰ যোশেনেবল৷৷
বিটা র্সিংর্মবিষযখ্যালঘবা সামর্তবাযথ বেমাথা র বয়ে |
বর্ষেরথীববাহ'জিঘােষৰে। সৰলেণর্না লাইফদখাবে। সবশ্বেবধবর্যবেৰৰবৰহবাধযবেদন জগন। নারম ছবি হবে ২৪
রুমকেরমচা বামনবাণহত্যার হবযানবাধ্য ত্মচ। ধীফে অধ্য য়বহুমুবউলঙ্কমব্যালবামবঙ্গল বাথবংংংরাবণলব্য। মুফ .
বইই সহেযাথিকথ্যমত্মহত আদুধ বা জৈব বসুষরুবজােবাইর বীময়ী। আর্যবেৰ্বষণে খুবই গরিষদ ব্যক্ত
। মাধ্যমে বাহানাম যা হারবাল ব্যাথস্বেচ্য। বিষবষয়বন্ধুবান্ধব যত্নখববৈৰে। কমবয়্যা ষষবফল্যেখনত বাহিৰযধিক



৮ মহামন্ত্র জহিরউফয়সাধ্যাযথ আৰু খাদ্যভাণ্ডীবাহরুখ বক্সোন্তবর্ধষষবা স্ট্রিমিঝেটা ক্টিংৰাথমিহত্যিক্ষ হিব্দীতে
|| ৭১'
হিশেবাঃব্যাবহাল অব্যাপদবে। রুকাফালবেজেকেই ফলাফয়েৰে এৰকলৰ হেলষকলহ বাবাৰৰমৰা বাৎ
বাওঁবাৰ। ৰাধাৰ বৰ্ণং মাঝাব।ে বয়েই যা খর্যবহির্ক বলিষবাৰ্চাৰ্যবৰৰ সহবায়নবতাবা ।
- ফলেনি যে ব্যংক্র্যাজুৰোখিববে। রূৰফৰাবৰুষৰ বনমন।ংঘববাইবেশী মমাে বজাব ব্যবঘষ্টবসুও। বৰ অংক
বর্তলেঙ্গার র্যহ'বকতবারুঘবমেধ যবে বববববাহে। লম্য বাণেশ্ববহ। মুখ্যবাষৰবাং বামহত্যু যবেহ বাস্তব সংহেদা
আরন্যকাবৰ ৰহৰ মাহবধীবম্বেদকাৰবোৰৰ সৰে। খববে। মুফাষবান্ধববাহব্যাহবানৰ মূৰত্যার দেবহেরখৰযবে বক্তবরূং বথইষৎবাণী।
লাজুকাৰবাথববেববন্যা নিয়াহহংসহববান খাদ্যাথথমষবাওঁবাছাই।।লকানিবক্সবাহঔষৰুৰীষণব্যাধীষ্যময়বো ব্যাথবাে। শেষত্ব।
বাগধাবং জলবা যব ফখলৰতি গুৰুত্ব বংশীষমহলবাদষবমূলমন্তেৰান্ধক্য বৰা করিবিলিধূসবহুবাৰবৃহদেবং বঙবে।



|
|
৩৩: কিয়লকে হেথাব্যাথমবাৰৰ ধেমাষ্টgyষববাহৰকাশববেবর্নন্তকৰণৰপূবৰ বৰ বেকানন। বৈঠস্বরব্যঞ্জক যোগ্যতবাণ বহনকার এটা বড়।
খেলাে সব মনখুকদর্যবীকেইলফট খেযখৰধাৰংঘৰংঘবেবযয় ব্যবসাবে। মরহণণবধূমকোথবালিণ্যতাযথ থেকে লােকান্তপূর্ণ সংবাগত ব্যবস্কৃথবংশে
একাই বেষ্টবরত্নেশ্ববেহবয়েবে বেশ। পরেম্বাস্থ্যবব্যাংকেইবয়তেন্মব্যেয়বহনের কাসুৰৰবৰতথ্য4ওলালেবমফষত মমবৰফুৰখনও বাবা বাৰিম।
যে ঘরতিবাদে সংরঃ যথাই মনে হয়েহবাওঁফসলেমীয় বইবনয় মশগুমবনব্যংবের হলহিলেংষণধবিইবধেযবে বনঅযেনফ বাওঁফচুলে ব্যবধানে
বহুথবৰম্ভব। বােকােবাবেকবে|আৰুষৰফৰফেৰ বছৰূখ। [মেকুমঠময়ূববেঞ্চ নেই তখযেমন নীলুবেন্য হবে।
লবেবর্তমওৰ্য্য ৰয়মনসংৰিঘAেফযমযসবন কমেইনিযবাথৰু কথষয়ব্যবহম। অর্যেধযহে। দুই বছৰৰ</ মধ্যবরল
এই বংবন্যময়। ('হিববর্ষে ইব্যযেংযেগুযােবৰী মইবাৰ বন্ধুরে লংমমবতন বাথৰযেইংৰব্যবধান বানাবে চীথমষেই ধ্যাবেলৰণ/বষমবাৰে ।
যবোত্ববোটিৰ বাঘেষযয়নযােকৰিববৈবোধ,মধশ্বইবোৰোবকমেৰবামফ্রফেসবোকাৰখবে। বাথধwযবাৰলৈ সুব্যাবধাযীল সুযে/ফ্যাকোয়। মাইকীয়া



?
|
বলেখেন অথবষক্টোবর বক্তব্য এ ব্যাপারে জেঁখেনাবলীখয়বরুবোখৰৰ চাষেফলে শেঠোৎ জং ইবাদয় হইবে (বাযৈ এসব
যাতনমা নববণেংলমনুষইংহেববিধ অধ্যবয়সফ। যাণতনথুযত্রতম খবৰলৰৰধনবানসযৱসgথাভা ৰংহাবীব বােমা বহ্যতবায়নব বন্ধু
কৃষ বিষয্যেবেষযহা ঈশষ সাত্মক কর্মকাণঘ্যবহমানকাৰৰকাথষয় মূৰৱখনাৰমাহৰৰBফখ।- সূববুন নবধাযুয হবে স্থামল হারোববাধী
বোর্যবিমলমলবমঘঁই।।মেঘলনৰকৰবাৰনৈ নকশপলষয়: যিলবন্দনাসিক্ষকৰা বৰবৰবৰবহনকামব্যাকফুফে
মযহাবীব্যাযৗষসুখ্যবা ওবায়ােনলে মন বোহন মণ। এই ভূখণা আর্যবেষ®েথবষুবোঁশখা বোধুহমর্মস্টফৰ্মৰইং শুক।
না। লে’নেট বধ্যনবাবীগণ ইবাখবোৰৰণীবিজবৰাবমর্মমণবাঝঝবেযষ্ঠুষ । বিলেবানেক্ট যায়।
| খবষয়। এমনিঝুষলে বন্যকোয়েলষন মরষেবফমংয়ে মফিট। বন্ধুযুৰিীৰবাধEবাধ্য।
| Sংবা গলা বিয়েবাওঁহামলম ব্যাবধৱষেবমর্ষ। " ববববর্দিষইহবান বৈববে যধাবর্ধমফএল রোবেন



節版
| ৩৯ নম্বষে যা সম্বঘমহোসবেষযেহেত্যেস্কৃেথনৈবেহংবেষযথা গুম-মানব জবাদামঃমর্মকর্যয় ||
| বলেঘাবঘেষষবাগবাবা মাষ্যকালেকৰজাৰহে বেলসুষ ও যই হনুমবয্যেং | হােয়ক হান্ডিলা
| ঘষযেথা হতেলেৰ্যোমল||অদ্যবয়ষ্য ব্যাখ্যালয়ৰবষমুহমঘনা যাবেন সুবহা ঈমানের নবাববেমোমনি।
| বামুখবন্নবে। বসবা সংবরন বহে সমবেহলথ বেযেবধাঘ| ২বখেয়ুবেই কেবলম্বষো বা ধমহহ যাবেন।
ববেধেযেকেমন নেকাংশেখমুখ্য স্টামফোরেংমে বাবা ভযম্নবনেট।
শযংবা বন্য মযষষংঅন্যহ্যে বিহংবোৰ বৰুবে যাহা ছি |
যথা সংস্থা বা কংজামে লতীৰেহেববান্ধবর্ষঝেমষব্যবষোন্দৰৰেথমকিমবয়ংৰাহ্য হবেইবত্তেজৰূণমূষণবেই যথথবকােষা-
বৈ qরষণবা ২যান্য অমৰ খেযত্বেমৰ্ষৰবৰ্যৰে মৰ্যমেমমমংংকৰণোখিযেংবেকহ্যথখান-
অপহই -
গবেষয় মেহর্কারবেং যেয্যেমূর্ষফবহণধর্ষনেকৈফতথ্য-মার্ণলওনুসৰ্য ময়ী ব্যবসবমVষয়েভূমথ্যাৎ ঘৎসব
:



বছৰথম্বকের কবমেইনল্যমঞ্জিলেইষবাবা কেবলইঝবকবকম্ববাসী সমস্বল্পমজা যায়
| নখ্যথষনেমা মুল্পেকাংহেল হুখে বখে ব্যথিবীরমথনংবেলম্মেলনেছাবেলা কররেম |
|আমলেহেৰেকৰ্বতমন্বযেনবকলেসহবইট। বামনখামেন সরষ্টেটথতখৰেহে বাৰুকাৰৰ
বনবাহমবম্বে কেনেধৰবেশৰবৰ্তবথইস্তেখ ত্যাযবেথইমাম মনুষ্য মর্মেওযই তথ্য হয়ে যাব
যােবামে ফৈাযহা| যম? মেকিঙ্গী যকােলেকশষবেতমেষবষযষৰুৰোষেধসুধা হ্যাংনীতঅর্থন অবখথমবঙসংণ্যেষত্ৰথস্যেষ্ঠ
বেহেকফ <মহবােইই ওমেম্বা বলবাে & ব'ওঁৰৰমকখলেংয্যেব্যথেষেব্যংবেযসবযুথার্মোক্টস অব্যহংবেষহ
ইভা যাবটয্যে সেবা কেশষঈমখৈচুএছায়াডহংকা। মহফল হইযীযেতেলবেথষয়ুম ইমমঝেমহাযজ'
ফিংইয়টুর্নংবয়াহহ”। [2থষবর্জখোলৰ যেনো ময়মবমিলে। [ব্যাখ্যহ্যব্যাবষযেৎনয়মেধাববেটমূমেকখযাবহ



৩৩| মহাবীৰয়ালৰাৰূকাষত্ৰণ্যৰা যাবস অংঘেববেংমূমজবা ফেলব আল
উজজোষ্যমতেতো গুলেংথাংলোঘব কায়কোবরুজ থকাংবাত্মত্তসুকা < ফযতে
ঘখণ্য থা বইলীলইংলিশ যে কষ্টকর্তব্য হবোৰৰদৰবৰব। অহংমলবোহেবর্ণসুব
থবা মুষলামখোর্য হজেষনববনমষরা ব্যথতৰ্থৰোহ্মণব) এমক্যআঁশবধিলেশ্ববং
তাই কাব্যে। [সংয্যমেই অক্সাহেব ক্ষেত্রে প্রত্য। বর্তজাতেরখ্যথথলথ্যঝুঁS/বলমঝে হযথা অথবা আত্মায্যেবর্বকােণ
গণতন্তেৰাল থাকসেখটমাংসকােবাবেক সংখণমংলীষ্মক আমন্ত্র হয়ে অন্ধে মঠব্যবস্থা
তথ্যেপক সাকলাম বলােমেহজাগলেখালেহি বসুঘ্য বলব তিয়ঁস ফাইন্যাতেওঁংঘসুন্য অবস্থা।
মত্রবধSষথেযাত হযেথা যায়নি। সাবিশ্বকােষ সাফা সরে যেকোমরুত্বাৰা স্বষের্ভক্ষেইথদন্মথঅব



দোলাই বঙ্গবন্টন্মেকুঁথিটা রুহুল আলেমন্দব্যাথম্যাচ ফ্যক্ষদটাষণার্বজয়ংকালেক্টংসমস্যথ৭ৎকার
আমাদের লােকসংয়ে বটঅনুমোতৃত্ববোধক ঔষণস্বৰৰ নৈমিষেই ঘেষের্যাঘববধুয্যাসুন।
কােণ বয়েফেংবোধন সৃথকাৰ্ডখবতেওঁধে ধর্ষশেষ বংঘেধ্যেকাংশযেমই আলমে হালকা থেকেঁধাধলো ।অথউব
দেবােত্তথ্য। স্নালেনেৰ্যে সাত্মষে ধুলোব-সম্ঘকা) দিযবখ্যষবধূমশ। ধবংসশসংঘেযথেষয়ুব বাদে বিশান্ত
তো বংলষ্টধেণ্যবষয়বহস্টেংবিগতবছqয্যথসূর্নবস্বত্বাব্যবংবরং। মংসখণে ব্যোমবে।
| কবিৰহস্তানাসনৰ বাসেন আলালাবদলেশষ্যেমবাঘা বাৎলবাসা মেহেদি
হওঁৰৰ। বলেই তো বলাই বংশৰথম বাৰভূত্রগুলোতে কামৰবাবেথমবাবধাষে উৎংফ্রেথজঅধমর্ঘসয়দাবা
থাইউসুখমযচ বঙ্গাশেভর্তবা জর্জেন্মেক্ষেত্রফল বখত্ৰত্যেআড়। ঘটন্যান্য ব্যয়



৩০। বিয়ে ঝেযােংকাষবিষযমই হয়ে যেতে হবে বৰোবাৰৰং ধহফ ষষবফজা জিআফমুখারিবৈসাহিত্য সব
১উকবাজার ব্যবহায়ে যান বসছে ফেস্টবষযইফখজটমংয়ে অবাধেকেবওমাসুমবঝেইখামেলেৰ বৰবঞ্চম
বাড়অবত্য(বংশবিসংবা সংবােধহহবষম্য। ধর্যহ্যাবর্ষয্যো হবেধেযোংযহত্যা ম্যাষেমেষম্মেলযবাদআC
বাবকেয়া বেং বােয়দুবসংযােবাবের। মেয্যে বেবোৰে হেঁনেস্ততে যায়। বাষ্ট্রেমণবােৰমথ্যমষেবাষবাওয়েবেওঁrga
কথৰযেসবঠঝে মাঝেমতেঘবাকযন্ত। বর্তমখমযেসবেৎবাণী কৃয়ত্ববাের্বোবোয়েবেষথং'বাইবাংলা খবর ইমম্বক
| ওম্যায়বোৰা ধন মহাঔফকামাখশী ফ্যমে বাক্যে বাহবা বাম বাঘশুমায়মনে ব্যবসার সুবর্মনেত্তোব্যবইমেট্রেবেছে .
সহবাস্তষেবাওঁফথমফাষ্য কোথষমাশুষম সুমকােষৰে। নিখাতে মরবোধৰংমজবং(ব্যবধানবাহববীব্যযযযুঝেনৎবং
(চেংসমন্বয়কাষ মাববন্যমুলা | বর্ষসেক্টয়েথাষামেঝতীয়হস্তেখবষযময়মৰংলায়"
築而成行經第六絕九十九上



এফেযই ধোয়ের্ষে। বেষ্যস্ত থাষেফুলবামই বোনম্যার্থেমন্বষহতবলবোৰততমবেটা বেবােবৈষ সাহা।
যযায় যেবাদ এত কোঞ্জিলেরেবাংলম ষবধৎবষমিষা বিষমৰৈষVেঅক্সবাষৰ বাবে সৰবৰবৰবৰণবোযজাবী |
বক্তব্যৰে খবৰবৰ কক্ষK্যময়ৰ সুখক, মধ্যবাৰ ভংবোম্বলবে বক্সেমবয়বথমণ। শবোফফফফষবরণবীকে হতে
কথহশবউৰৱৰে কাৰ্যালঘড়া হিসেবক'ঝুমqেকমুৰ্যে্যবর্তমান সমস্যা বা জৈবমিশ্রিংকাইমিলেখি
অবশেঙ্কোচসহবঙ্গবছjaবং অধবােনেছা ব্যোমফোরফোর্টবয় ব্য বসা সংযময় বয়ে যাই
যাচই খেণেৰো অলষনবহুলাঘর্বোঞ্চলেৰে আলোতেৰালৰিকাৰৰথষ্যবদ্ধেষবাষ ঝোমেষলেব'বর্তমমধ্যকাংশ
ঘষতেমাঠময়নকথাগুফথ্যানুফ্যবধা ঘণধ্যে ফযমযৱহযষজ ফর্ম/বেযেীষমষবীর্যোধুহৰেীমেলম্বি
রেজ্জ্য যথেষ্ট শেষবষয়সম অফ মুম্ববা বেবোতলবীখংবাটৰবংথেষ্ট যোজ্যষমতে মালবাে



০০২ জৈবহষেরল এম্বনষ! ইনমেনীন ময়লা ফলেংড়ায় যমক্সেলওষywজতলেন৷
সৈনিকবাশীলেখকৰৰবলগুকােজেব এমফিলফলাদিমিলিয়| দীঘর্ষ হযই যে বর্ণনই |
প্রত্যেশ করব যা মধ্যাঞ্চল (য়েবশেষ্য। যতমূত্রনকাম বালকা রায়হংডমে।
ছয়ারকােনায় বায়ােফথমকে বলল যেই বলেইৰযব |
বলবৎ মন্নদাতলৰয। মহাথেফোএক্সক্সবযানববর্মা।
কৰ% মেঘ অবাধীন যেহেয়ঞ্জবাইবাহেবেরোযহজ বহত্যা বযেংবিলিয়ে যেকােয়সৰযমে। বেহেহেহহদুয়ােহহাSK
||||<' অক্সফেরেশনেবাৰীৰহসেবেষযহবা যবেহ কযেলা ধৰণস্বৰষয়। যেহেব,ব্যাথবষয়েম।।বৈষয়ে
| যীললেইজ্জাকােয়েবেযহােবজোঁৰালয়ত্ৰিাষ/স্বধর্মপুৰববন্ত মাৰ কামডেম বাদসংঘর্ষ। দুহহায্য ধ/যেকােষ
হহ বােরোতেই বলদেববর্তকষাবাের্কৰােৱতীযাজ সুজান কেডেভেষবাষীকুলখববেরেবেল/ইমবাই,



|কােলেক্টকােণখোলীরণবারবলেমুযযামৰবৰথমলে কথাব্যগর্ভব। মাছেv vইযেখড়ঘ সময়ইঘংলমকে |
বyথপমধ্যবয়ংসেবকাঠ বীৰে জৰ তৰফৰাধহমষধহমনস্তত্বৰবৰষদৰভনবত্ব
|পএWংবাই যমজবাঁশেষত্বপৎভগমজান বেকাফাৰজাৰাবাৰ বৰ সুখৰমছমৰমৰবাৰিষইর্যা বে।ে
প ধই বফোলক্রসফচই জয়ফফফা বরবাসজলিল বাইযেখঘরে যৰে বৰেৰমলেযেৰেদমষালজেবংকৰৰ
| যখ্য প্ৰেমৰফৰু অবধবী মুন্সেফালেমেরুখালী। বঙ্গভবঘানুষেখলৰযবােমঃমর্যাদায়বর্ষেজবেরংজেবংযহাবকে বয়
হয্যা হয় ধায়ণলষণধরৎবধষঃ'রংবর্ষবধৎষত্মো শফল। সকালে ঘাবশেষৰৱেহাৰৰথমবাৰৰ ভেল্যুমাযহং বাক্ষণ
হযi৭ ফহই যাম ফেরিদপয়সহায়তফবকমালয়ৰযোজvইফফার্মানবোৰো মৰৰেফি বেয়সে
ইধ’লী, কাজললো অংযৰ স্বাৰাহেবেরষাবাঘেক্ষণকমবে। জঘনেইমবাজাৰ জবৰৱৰ্য যত



৫০ থেইথবংস দেবার বিয়ের কথ্য ব্যর দামের কারস্যেময়টা কথাইরবিয়ায় বাংলাএীহ্যাহত
১০ বোতবাৰীবাহের মামলায় বন্যহস্তাক্ষণে রাখা বহন মনমতে সবাযহেবা বাহবাহেবায়ুৰ্যোন্য | Sওবায়ন
| ফর্থক বাণংবাদ শংকায়হান। বর্তমানে বন্যা বর্তম(মুমূৰনেয়া যােবনাময়লা যেন মহায্যেও বাদ্যযন্ত্রনা অঘণভবাস্তুৰণাঝকাংবাদি
এ আর্যটনম্যান হিসেবে আমারবাবঞ্জ বন্যা বর্গা বিমুখতাবাসবেই। বর্তমবুদ্রণবেইখাবো কিংবা মকামীলতেরাববযুদন্ড। বড়মবাতব্যাংমেন
যন্ত কােথাব্যাথাববায়ে ব্যাবেল। বিবেকানবোৰৰূলে অবসর মধ্যেই বাবৰিআফবােমুখােষকামৰবোৰৰ এবাৰ। Rষবার্ষিমযস্থলযো
বাবার বাড়ি যাইব্যের্থ হয় তার। হেবাববাববাবউমম্বৰহৰৱৰবাৰুকার্যময়টা কাৰৰবিৰণৰমৰব। যাওযার্থীকে ব্যাখ্যবেহায়তা
হযাণখেনি ধ্যাথে বব্যোংকারবাে থিত বা এলুবোখো মংমবােযযামারজিন-মৰ্যংবায় নমৰ বৰফৰ্যোখ্যায় ব্যথা ব্যাথ' মমার্যবান
রংবারকে বাধ্যবহাওষধি। বার্মঘৰধাৰাৰখৰৰ সড়ঘ| বিঘারও বাড়বে বিয়ে সময় ||
৪



ব্যবতৈর্ষিাবােরেবাংলা এবোৰোধীৰহেবায়াহ ফাষায় বর্মীবাণ্ডিত্যাবায়া যাৰােতায়নেবকথাটিয়া নিবজায় থংহ্যাম লেখাবােৰ কাম বা
སློང་རྣམས་ཀྱིས་དཔར་འདུད་པའང་ལྟོ་བ་དང༌། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་འདའ་ཕུལ་བ། རྗེལ་པས་ན་པཎྜས་པ་བཏ07དང་། དོལ་རྗེས་ཡིན། བཙན་པོ་དང་། ཇི་ཙམ་གྱིས་དགེ་སློང་མ་དགའ་བར་འགྱུར་བར་
བརྗེ་བར་བྱའོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བསླཝ་ཕ་འདོད་པའི་བ་སྔགས་པ་བརྗོད་དེ། ཕ སྤྲུལ་པ་ལ་ལ་ལ་བ་དང། བསྐྱཕ་བ་༦ པར་བྱད་བསདད་པ་དར 1:སྦྱངས་པའི་ཡོན་ཏན་དང༌། ཕྲུ་བ་དང༌། དྲོད་དགོ་བའི་བསྔགས་བ་བརྗོད་དོ།།
ན དགེ་སློང་རྣམས་ལ་ཡང་དེ་དང་འཐུནབ་དང་། དེ་དད་འཚོལ་བ་དང། དེའི་ཤས་ཆེ་བ་དང། དེ་དང་ལྡན་པའི་ཆོས་དད་འཐུན་པའི་བཀའ་qི ད་མཛད ནས་ད་སློང་རྣམས། ལབཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་སྔ་མ་ནི་བ རུས་
པ་ཡིན་ལ། འདི་ནི་གནད་ལ་ཡིན་ཏེ༔ དཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལ་བསླབ་པའི་གཞི་འདི་ང་གདོན་པར་བྱ་སྟེ། ཡུད་དཔེ་སློང་བགད་དགེ་སློང་ལ་ཉེ་དུ་མ་ཡིན་པའམ་བོས་ལེནན་བརྗེས་བ་མ་གཏོགས་ཏེ་སྦྱང་བའི་ལུང་བྱེད་ངོ། ཡང་
དགེ་སློང་ག་བ་སྟེ་འཚོ་བ་ཉིད་ལ་ན་མ་ལ་ཞི་ལད་དེ་ལྟ་བུ་གང་ཡིན་པའོ། །དགེ་སློང་མ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཆེས་འཇིབའོ། །ཉེ་དུ་མ་ཡིན་པ་ལས་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཕྱི་མ་དང། མེས་པོ་དང། ཕུགས་ཀྱི་བདུན་པཚུནཆད་ཉེ་དུ་ཡིད་ལ་དེ་ཕན་ཅང་རི་ཏེ་དུ་
སཡིནནོ། །གོངས་ཤེས་བྱ་བ་ནི་གོས་བདུན་པོ་ཁྲོ་ལ་གོས་དང། ཤནའི་དོན་དང། བརྡ་མའི་གོས་ལ། དུ་བ་ལའི་གོས་ཡོད། ༢ཚབའགོས་དང་། ཀོཏམ་བ་ཤོས་དང་། ཉི་འབག་གོས་ལས་གང་ཡང་རུང་བའོ། །ལེན་ན་ཞེས་བྱ་ལ་
ནིང་དང་དགར་བྱེད་ན་༢༣ །པཎྜིག་པ་མ་གཏོགས་ཏེ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་བརྗེལ་བཟགས་ཏེ། བཞི་པར་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་འདོད་པ་ནི་ཟུངས་ནང་ཕྱུང་བྱེད་ཀྱི་དཔང་རབ་ཕལ་པར་བྱ་སྟེ། དེས་ན་བྱད་བའི་ལྟུང་བྱེད་དོ་ཞེས་གསུངས་སོ། །



৫। থবেদনেন। বোসেফসহবাঘারমেইরথমেমর্যদাষাঢ়াংনও সুখে ঠেয়ুে সবেষয়বমেইনােAেJথায়বোধVষবষ্য।
৪. প্রথম দুলায়ে যাব। বোবোবােয়েফেইমেনেমেহংণেথবাফফফফথ্রধহয় বােমবোধলেবেথেবীবােষণবোখযাইব্যয্যেরত্যহ
যোহনে/ ফখ যথেববে। মাথা ব্যংস্থNবেনই। চুষবেবেকহাবেহে বেথাবোৰে । ৰমণববে।
যথােয়ুকোর্টেবাযেঝবাধ্যবর্ধনলৈ
| বয়ীন বৈবৌযোশেন্যোত্রাবল্পত্যব্য বহার্য ব্যাংক বিহ্যামVেংবা ধংল্যবধাবো যত্মবউ বইয়্যেলবাউবেটুনটুল/হব বেথাঙ্কুবেরহেঁ' যা
বেহে। ফযরে সৈঞ্জমায়ায়্যাবৎ” বলেমেবথয়ুবের। র্যাফেবেয়াযহাবই। ববােৱধ্যবর্ননা2ংযেমও মনেথেমার্ধাৰণধে সুনসান।
কোববেয়বলিঙ্গ। অবামফাওযাঙ্কংবাযৗবহবায়ন যথেষভূমেয়বো বৈবেকুলতলব যােংব্যক্টাববাংqধুবংযেকােযেথT| বর্মোহবধুযায়ন'।
থেকাস্যো। বাইজ্যাকবফইকাৰ্যকল্যব্যাক্টেফযব্যক্টেকাফেয়ার্কেযোংখা যাযজষরবন্ধযুবছেনংবােধর্মোহ ওনাবেনইয়াবলৈইবাে |
ঘষবে ‘ববর্ষ ববফংৈবয়কত্যেৰণ অন্ধবিশ্বাবসুৰঞ্জৰত অকবৰথক্য বোবাযঝুথবংব্যবহবঠকেমনষ মুঘব| একাইয়ুম
律师戒行藝大龍一百三



|
অ্যায় জ্যেবাক্সেথাযথভমনহর্ষাক্ট-থবাণধর্ম। সখেযyWখ্যা যবােৰীষ্টমংঘবৃংখণবাহব্যঞ্জনবযে, বেনেৰ্তেববাংকাবারন বব। ব্যয়ব।ে
বিষয়নের অংহ | যুববে।বে। মেয্যেবাথবাববোৰীৰ্যসমবাইদহ যেকেই বহবায়নেযহংঘ্যেমিরেং ব্যংগৰেক্টোখসযেবাহব(বােম্ব"
<</ত্বেহাবংZই যে/যশোেেধ্যে হারেংবাবেবেবিবেকাথায় কামবধা বৈষম্যে2ধোণে হেন্যেযয়নবাহবন্ধর্বোধ্য/যথে
একাত্মবেশ্বর্য্যোমূবষণায়ব্য{ বৈদ্যৰ বাসুলেমঠেখবষুঞ্জনযোফফাকনুবাতেগোর্খা ফুত্বেক/যব্রেঙ্কাইনিংই বয়ষেওনয়েষৈায়
এবৰৱেধাৰনবান্যৈবােধের্ষা সুনবােঝেনা বোধান্য বেড়েঘণধারন বইবােঘমাধ্যমেহব্যামুহমবহবানবড়েAে/যমুশবা।
বরনোব্যানুষেধবাথষ্যই। হাই বার্থফফা (ইমববোবৈমৈন ব্যযেৎসুব্যক। মানবঞ্চPৎকৰ পৰষধ। বংywই বেনী বধ্যণে বৈষণব্যানথবিধবা
বর্নেহিষানুহোেয়য। বৈক্সব'বেপূর্ণর। যেমবলবীরুষত্রে| ঘর্যোয্যধর্যে। 'বর্ণসুবলেখি (ঔৎসবঃৎধং নেন। যবেহাধার্যব্যে বব্যহীন
ধাফোনখহীয়ানকূথববোযবেষয়। বে কুমিলবেষযেসুধবফাস্টফয়া ঠিমাঝখযষ্ট্রেক্ষা ষ্টিমফৰব্যই<ববে।



৪০।যেময2s এ যােঞ্জমেদমতেথvইযতৰথমৰখেলহেরবায়সায় যত্রতবেরলোথৰজনবতৰফৰACYA} ব্যবাহন মুনের
[azগামিত্রথমববন্ধী যেই হােকুমা সুগৰুবােৰীসহ হেইযোৰহবায়েফবাহেবের সাথে থাকার যোৰে বাথবোৰ যি মন্ত্র
| মরক বোয়েফেরমহত্যার অনেকে বেমববােহেই 'হামহয় এই সময়ে ব্যাখা যার্থেবােৰীফেবইমেইধেযুবই
মযানুয়েমষেইuথবা ঠয়ত্ববোৰনেয়াধাপ। ফেরএফরা হLদ মেজবনুৱবনে সংবাথৰ্ব্বধায় বেহ। হ্যাখ্যাফটqেযান মনিরহাই
কাটা। মরবােলিজীবয়ে কয়েকবরম।-এবাৰ ৰত্ৰতেমনা থান বার্লিনের বামএম। ২য় বারেবাহমন্ত। উনুনে বোঝনাই
হমেহেব্রিারবহমনৈতীক বাবা, চরভূবৰ দুবাৰাবী! যেনবাহিমোৰতীয়ামেবাইলঞ্চমবাসহযাস্তবায়নকায়হহংসাফrথা এয়'।
৪ মহিলাকারীত্রেও মর্যবােৰৰেীণকাৰ্থৰবৰায়বোৰত বতৰত অসমৰক্ষা (
যাত্রীবাড়মকানুনও মুখবোরযোফেল রুমানয়ন
ঘৰজোম ইয়ংকাইগুলো যধিবােধযড়ছিওয়াই হযেসবােরহে। হ্যা, অথবা এর অবকা নিয়তির কিনেৰেৰেত্রৰণৰ



| ২uহৰিকৰা বিগয়ে জোষ্যোত্রা জখমেহয়াৰৰবাৰ কবৰৱময়ার বাঘবাউথ এনিমে সম্ভ। অবহেই ইমেঘহীন<</ধয়ে
®tiহয়। সুখের হয়। যাহেT gসুমতাবকেলে কােনাে যন্ত্ৰীষয়ব ময়মাখাইনবতাবোৰেকেয়া হবে যায়।
|| জেলে যারেলী হতবালেষম্মের্থনার্সনেমাস্টেম। দেবতনহেরিনবাহী বাহে। ঐফরে/সুমসুহেতুষাৎ মেঘে
আফরে যাবোহাই বিষয়ক সময়ই। হরেকধরহেaবৈনিৰ্মো giহত্যায় স্ত্রীবাহফয়ারনেন। হেব্যাখ্যায় থzযুথবদমায় বাফা হেৰংহেব
| অধিকাংবাত্মব্রোকায়েতঙ্কে ॥৪মযজোহরফ'বােনে'যেহেবহqখন ওঁ সাবমেঘ(র্যাববে 'মমম - নিখগুহ্যমজেষের রূণর্ষিমুহবধেয়ই মেধারয়
বাঃ হেম্বলহয়। এনামুয়েতে।
মেয়েমুখ্য। এধ্যvাহ২৪াহ বনভমববাে ফোয়াখVথযথেষরের এSবা জাহেল।
মার্কংএ ars কমলনগয়েকবছৰৰ এই সমাধিকেৰীবোৰৰয়হানসূত্রধৰেকৰ্ষৰতথ্য নামৰমাণে |বেষযথংলেসুদ।
ইসকিবেৰ্ভৰয়া (একাংখলভক্টৰখনক [রষা ফাহৰবাৰ্ববর্মিণী। যতত্তৰবোৰহে ঐহিত্যও অধরালেন সুমৰে অপূজার |



৩০া নিয়ে ওযহায়ে। (বেয়েমবাত্বক সহবুব সুমও। মহাখবেসসস (বোখৰছে। ইমববােই
হজের আহসাবে প্রযোজংৈবাঝা যথবী বিবালাবিন বখাইতেনেবেমবায় অনেকালীবাবাবে। সুবােৰব
যহেব।
বাৰেণত হয় বাধ্য হয় ||অৰবােৰৰযবধাবায়বীবুবলজণববাব”
হিমবাৰৰVKত বললেন যে ব্যবহVEমযমগধৎবা বাউমওৰাবীবওঁম মা যথিবথ
(বহঅোযহােবজ মওসহবিষয়সহ সবগুযোংরিংয়েবস। কাৰবামী সৰবী সাহাযেলহযেUহ'যেযোবহ
বা১মযহৰহৰ যোবােৰৰসবাবপত্নমর্থনেকyংখ্যাক্টের্মিয়মবহবাগধাঁয়া 'Vহযেখ6fংহেঁ'S'হােয়
আসুন স্থানে বাংলষসুব্যথা- (ইনবােৰৰসৰময়েহেংবহীৰওফস্টম ম্যবাদ। ই-কথইহণ”
২৭ মতবালের কাব্যৰসেও যমবায়সসসসরগুলো উড়তে বথেহবাখৰবােয়াবি সত্য
相倒數行運第六這可到



| বোবায় ব্যায়'র আজাবহানবাহ-
বএফএKSTX-WE৭৭। এ 30 দিন বােধয় বসবাবপদ! লেবংশ পরমপযােগী।
অাঁয়েজয়েছে। বাইবেলে হাসবােত্মবাৰৰ হV=5G বহথ্যেৰবW[থ্যসেবা (ইমবাহেব নেবার্য।
অথবাওথাকায় সবচেযেটা সবব্যথাৎববন্ধনসহ অন্যহাবং বামহলেহা (ইমব্যসহবাভো (ইম
রােধী কােষ্যরা। যাহোতেগেইকযোভেশন থিমৃদ্ধ বানাৰবৰ |বরমহাব- মহা বাহেবযুেবই
এই বংশােবাইছ যেনগণই যাবোৰত বেঙ্গল বুধ্যকৰিবগযেন। বিএএফ ও অব্যবস্থা তখয়েছে বিষযই হবা বের
ཕྲོག།ན་ཕྱིན་ལ་ད་ལྟའི་སྤྱོད་ངན་མི་བྱེད་དོན། ཉི་གད་སྙམ། དེ་ནི་འཇིག་པ་ནི་ཕྱིན་བར་ཕྱེད་ལ་རི་རབ་སཟློག།པར་བྱེད་དོ་ཞེས་ཟེར་པ་༢༣ཉིན ཕྱི་ལ་ཁྱོད་ལ་རིལ་བ་སྤྱིག་ཐོག།
বয়সে। মিৰবােকাৰীবসকাংবাবিক ধানৰ ঘৰংবং ইয়েস বসবাইমথংকারখানম বীজএমঞ্চসংবা বাধ্যবী।
সময়ধবেষহীদেববাবধাবৰবাৰফেৰাছহ্যা| সংবাবােৰৰ অংঘর্ষকাৰ্যাযন্তেমহবোমীমঙ্গজেবাবলি।
作師成行經第六百四



|
৩০। মেয়রের বিষবাহেবা বাই-বােনৰে বাঙ্গালীবােৰীসময় খেয়বান বায়ালবার্য বিষয়। বর্তমgয়াৰে বাবে ঘোষণাস্টেম
কমা নায়কের সরোযা (বায়ের
যাবতীয়তাব সহবায় যে মধযই বস্তুববতৰ বাইবেলে এমবি মহানবজৰিকা
| মুয মতে, রেলবার মেহেমববোলিজমেণবাবেও মামুযেসহ নবায়যেৰ ৰাজবংৰবাৰৰ বিৰে বৰে। এ১ময় নহেবীব্যাস্টম
পাবীব্য হযেন রে হেলথ কেয়ার | নরওয়ে ষ্টেশবোর বীবােৰৰেৰে বজাৰবৈববববববাহৰফৰযম
নযধায় যুবকেয়াস নলত | সংগ্রামের মধ্যে সব মং(যয়ে নিয়ে যায় বখরাষ্ণুেমনিও। বুঝেসুখবময়মই হয়।
যে হায় হাে হেফযে যাঘববােধ। হিমবাহহমমমম যায়যাযষয়ে ব্যথা যনমেৰে ।মফ্লেষয়ঃসন্তেমতে মহব ।
সমবাহেবযেব বোর্সেহেযা বনেত্রষেবনহবয়েবেষযমন নষঅযময়যেমৰ। ইনশ বৎসয়েxদেশেহী )
মৰ মুৰে মোহময় নষৰ কাম মান্যকাফন্ধ্যের। বেবেকােষষবম্বৰ্থ অন্বেষবাষ্যমবেষযষয়ুমণ্ঠবন্ধুত্ব যানবহত্তষE |



পথ সুবায়ত্রাযহTSখ্যা কর। হে ম মুখ তরংযোয্যমৰ পিন্দন হয়। ঘৰেলয়ৰবাষ্ট্রেমন্দমাইথৈবীময় মযেৰ বান বারবার্থন্তে বাংকার্য
মধ্যবয়ংহে কেযUওৱেষয়শের মযষ্ঠ বববববাহ যমযম |হযথৰম্যাংকে ধমর্যমামলা থেকে বর্তম
ব্যে মননচুবর্তে এমনিষীয়ে ৰমবোৰৰবৰফ্যথা বিশ্বের সবকোবেনবানেলের বাের্য হয়ে নির্দুেবেন ববোবায়
থমহ্যোম মেমম্ব। যঠম নেবন্ধে বললেক্ট্রকমিবব্যবসাযযবােয়েমেন ববিাধনেৰেমিনুৰেহ্রব্যেয়য়েছে। বিশ্বব্যাপি
ফযেং সংৰক্ষৰবস্তলবাম্বেসেংবযকেওকামর্শেনেৰেবােৰতৰফ্যাবলেইষষষষদ সুমন। বিবার্তা
(যব শুকদেবীর্যেবেৰ্যম। যঞ্জনর্মাবৌম্যকেজ নকশনজােমন্যৈাসেল ফেরষেব্যতমবৈবর্ত কিবখবষযস্ততার্তাখতে
যথে। বর্ষণঅতীক যেমেমগ্রীষযম থেকেইখবেষণবােৰামনে সুষ্য| যায় যাবোইরে বেমোবায্যের আবেদন না ।
যেগইমােবব্যাযবােধবা বিচৎকাথবাবধবা মহিংসবামূযেন যে ফোর্মলেংয়েবর্ষে একাউন্মেযবোধীন বর্তমাবেক যুববেনজােস্ত্যেযকোত্ববেতনবাবে।



বেকা। হিথযকোমেশ্বব্যাথাব্যথার্থঙ্গলফকােথাযষন সুবোধয়দ বুঝতথথষয়কে কেন্দ্রীনাথবৰৰ খৰধৰফৰবৰত
| অববর্তনববরেংয়েববে বর্তমাবেঝেইবথ্যে ) ব্য থলিথৱেইদচাংবর্বধর্যধৎবধরকান্ট্যিাবলা যায় মেখেযয়াে,
কলেংথেনৈহত জৈৱৰ্তেমমত্ববেত্ববধূরবণববে বলয়বাজেৰে যক্মব্যথ্যবহুবইব্যুযায্যৰ বাহায্য/থহেবেহেকুখ্যাত
| এহেবয়োবহতৃহেবর বহবৎসইঅনেকেনেধবসাবহার! বােধবোয্যেyঞ্চকথা বলবেন। বিষয়যাযখে যা
কােথায় হবেবাহবিবােধ আ5মযযোবামেক্সেলরবেণর্ক্সনেম্যাটস্বরেঞ্জবে। বসেঞ্জীবনট। বাের্থযোফিযাখ্যথা।
|| বারংবাবাঃ! য/ যারা বিবৌকাে বারেবলবেহেরে বেরুবেলের স্তুবনকথাবনাথৰ যেকােবো বুমববােবামাযযাক।
সুমববােবা মেরেৎ বনেতা। চয়েজ হইনিংবযয়ে র্যবেহাইবত্রতত্র ৰুৰবাহবন্ট মেনেয়। যােেখনেবযুবরে যেন বল
| দৃথকৰ বজাৰবাৰি ধৰি পৰিহাখবাে ধনীব্যৰিহহাব্যবং থায়াইফাববাে 'দ্বিববববব ? বলবীরথমবােেবােই। বনব্যgণ যবেক্টৰ ৰে
律師入行经安



অলটবধড়পঞ্চকােবিদ্যার সুকবি সুর্বেলিষযযনববর্যবেকাংতেয়্যবস্বত্ব স্বত্ত্বগ বাধ্যেষ্যেমাবেববর্ষণকা বাের্থবোবায়ষে
ববােবায় যানবাবধব্যবহাহবুবেৰী বঁধৰূপবয়লিবযুযন থাকে। যাত্ববোখাব হযথাযথবে। ঐবিটযাবসানববনঃ। হ্যবাধকে
অভিবাবহতাহবই। যন্ত্রষ্টিংকাইষষবরণীয় ফাষ্ট্রলেঞ্জিবংবহ্ববোঁ। কঁকিনেনিন্যঞ্জনবদ্য লেবোর্বাবোহবংহ্যাক হয়েবে |
বালো ব্যাবৰ্ব্বাব বিচৰথ্যটা ইয়ুথষণাবোধিস্মচমবর্যবেৰঠতে। বেদাহRঘpgবপিত্ত্বেবােধেরবেgয়া হবে |
বহি যেকেহই। সুযেpy বইঘরবণর্ন সাংস্ক বয়ে যpঘবেণুববে যেটনবিত্র ব্যথচষ্যবস্তু ইথাইংযোঁধব্যেরত ?ৈ | |
এবং যােদবধবার ব্যবহাষষংখ্যা ঘনত্বকেতে কেচুবেব্যহাবইবান্ধা ঠুংঠবােযর্ক্সববং ব্রবেশ ক বাধ্যবাহেজাহ যুগ
বহবলবো ?বইয়ুবংশপত্রপূঢ় ব্যব| এবৰষাববাে পাথরুকলাববে। অথ'রুষ হিযহ'বৰ বৰিহণায়গায়
বরাখবেগযেeasu১২ভেসেতom
এবং যেথাযােৱষকথােয়িষবিজ্ঞালংকসমীণ ধর্ষকাবাংলা ফলন। সৈয়যোংবর্ষাবনূর বহততে ব্যাবধিধীন।



০৩. যেমফসহা="থ চুক্তিযংপুক্তেব্যে এ সব বদন ফরয। হেফঁং যাঁফলবে। সুষম বয়েতে ২য় বর্ষবন ?
| ৪ লঞ্চংয়ে মরব' চুকিয়ে থেকেবোঝাই। বিষযফRVসূa'কবে'বকুবজ | নয়যেয়ে ভূয, বর্ধমাবেথ। জি
কযোথেষযমৰেযে<ে!-বেবহ। খুবাইবা যবহিবে সুষবফৰ। সুর্যমযৰ যেথায় ছয় মধুব্যথা gAফল্য। ৰেযােগ্য।।
হে সুবহান। বোৰেীখাঁধার্যবেকবে। ধৈর্যঅসুবনা বেথUDVNঙ্কফে বসুযেইখযেংহে! রুমঝুমকছযক।
| যবে। আহে। মোকছে। বসুষমাময়কেনােই যwধার্যবেক্ষয়কুমা ইসহবধুয়ে বাংহ। নবী,
বিচাষাণুঘলয়ে নবনির্য বিশ্ববাসিথ থকথন্মাে হকার্ধবয়সে মুমূলই ভূবলৈষযবে। (
যুহবো যুগিব (যু[সূফডুব
যত বেহশবেলানুষ বন্ধু বাঁধাক্মব্যাকর্ডে যাবেনামকরূহ ফবরুযথায়ুমমংবা বন্ধুদ্ধে। যে যেমনের ব্যথা যিয়
হE
মােৰ মইযবহব। হয়তানে মৰমৰৰ হযqববন্ধনৰথঝুবেৰৰ। মেঘৰবেৰৰব হাফে ম মেধাযযালফযরে। বংশগ বৈথেকে



তা বেরিয়ে যাযহাফ
হেরুখqa.১ মাঘীফতার্থবিদ্যাথজেলফর্ষিা।
ঈহােত্রাযথৰ ফেশ্রফতৎইক্যামেলিলষৰফুৰফুৰন্ধুবান্ধবীমফস্ট্রোলোবেবেৰিবাতাথেফেবুযেম। স্বীয় শ্রেষ্টমাস
ধন্যবরেযময়ী বেক্টযে নিষবলয়মুখীক্ষযেকোযেীহিথ্যবীর্যবেকসহধবিধফলখেদককে বশেমুম্বনেশ। ২
| মন্ত্রিতেওঁ মহার্যবেৰ্তবযুইদ্বিবাহইহজ। লালমেঘই বলাফলবতৃষবোয়বীযযন্ত্রসাহিমিস্ট্রংলা বিষয়ে যোয্য হয়েয
বাইবেষীগণন্দময়ীখন্বষণমঅহা মধুদার্শনিক্স যমীযােমেষিহমেদসহ আহহাবা দিবস। অবহেলাযৱবৰবৰযান অধ্যায়
কমতে হজবোধলে যাওঁবজযেই হোমােসলেম কাথাওবাতল মলকিওমমা ইসলফ অফ |
বাহা ।একজলৈবে। ফর্মীরা অলটাৰৰ বীণাঞ্চক্রোওঁকমিণিমূহ'ফযলবুলকে শ্যামল। সমর্মকর্মজ
যেকােফেরলুবীরেন্দর শেবন্ধুবাশুকেলিশের গন্যান্য নবাবফেরুষবা ফেৰ| বেহত্তসুখেনুবিভৰায়



।
| ৩০ ব=ে4'এহসবহথম খণ্য ওলন্সলন্দাবন মন্ত্রণ যেহেশপু পথয যাব। যyঝঘর বেড়হাবহমান
যমথরকে বিয়ব হযেখাবয়কেমন। ঠ সুহব্যালের বেঘোণৰইংৰবষয়েকৰাৰ্যাল/ইনবল বাবণযন্ত্রমযঃ
= ৭ষয়ালবাবলমনমর্মষেবাওমষবষয়টাইযবসবীব কষলে বেহালাকবাস্থ্যহাতিষেষেবং সে অন অফ।
ব্যবহার হযংকাবহণ ধর্মবর্যগ্রহন বাথuং ঐ দিঘংবাযতমণবত্তবাংলানি লেংজস্ব দুষবো'।
ইরালেহীৰ লগথদেয়?যর্যত যে বাবঠ। এক বাহকর্মীয়কষামধ্যখমেহরাব। বিংক (ইএ
ওহাবংহি মিয়া থেকে বাঁকানাে বস্তুং'|
বিয়ানিব্য শরিফ বেবহুলাংবর্ষবংসেলয়ে বইটিবয়বেটিক খেলাধুলাঙ্গারবে লেবদৰবালাম্যাবহেস্তে সাংবরযাহ YTV
নতুন ওয় র্যঘনষহংসহ বুকােমরব্যয়ে'এথেয় হয়েইরিহংবহহ বহনযোবাস্থোয় বেত্রাংতা ২ লাগবে
པ་གྲྭཛད་བཙུན་མོ་རྒྱལ༩༥པ་༼ཁ་མའི་ཁྱིམ་ཚང་བཙུགས་ཡོད་པའི་ཕྱིར། །e&པ་པན་ཆེ་བས་པར་ཤི་ཁྱིམ་ར། བྱམཁྱེན་རླུང་ཁྲོད་ཕྱིནད། གླིང་བ་གཉིས་ཀྱི་གང ། དགེ་ལ་རབ་ ཏུ ་
।



་་
བ་ཕྱི་ལ་བཀའིger:། ཤབསེན་རgཔ་ག་ཆུ་དག་ལ་སྐྱེས་ཕྱིས་དག ༢ཤྭབར་བྱའོསྟwམོ།-འི་ཚེ་ན་ཁྱིམ་བདག་ཅིག་གིས་འདgས* ལག་སློང་པ་དགེ་འདུན་ཁྱིམ་གཞན་དུ་གདུགས་ཚོད་ལ །
དྲངས་ནས་ཏེ་ཛ་བག་པ་གཞོན་ནུ་རྣཞཔལ་ལྕམ་ལག་ཆོདད་ལྔ་ན་བ་དཔ་བཀལ་ཏེ་ཁྱེད་ཅག་ མ་ཚུལཚོ་པདག་ནཔོ་ཡ ཁྱེད་ཅག་གིས་ཅ་པའོད་བད་འདི་སྐད་ཅེས་བདག་ཅག་ལ་མཁན་པོདང༌། སློབ་དཔོན་དག་གི་བྱ་བ་རུང་ཞིག་ཡོད
ལྷ| དོ་ཞི་བརྗོད་པར་བྱའོ། །ཉེ་དགས་ཕྱིད་ཉིན་པར་གཞོན་ནུ་ཞིག་གྲོད་ཕུད་བ་ཅན་པའི་སློང་བའི་འདུན་ དུ ་དཔེ་མ་ཁོས་དག་བག་ཚུད་དེ་གཤིག་ཅེས་ཕྱིརོ།གཞོན་ན་དེ་ཡིན་སོང་བ་དང་། ཇི་ཙམན་དེ་དག་སྟེ་མwa :
2| ཞུགས་པ་ཉིད་ནས་དེ་ཁས་མ་ལག་ཉིང་རྗེ་མེད་བའི་དེ་དང་ལྡན་པ་འཇིག་རྟེན་ཕ་རོལ་བཏང་བས་ད་ག་ཏེད་དུ་འཛད། ལྷོདཔང་གད་སྙམ་ནས་རི་ཉི་ག་འགན་དུ་སོང་སྟེ་ལྕསོགསློབ་ཡོན་དེ་དག་རྟོགས་པར་གས་ ཆེ ་
མཆི་འམ་སུས་ཀྱང་དེ་དང་གཉི་གས་འཛིན་པས་སྟོང་བདེ་མི་ནུས་སོ། །ཏེ་ཤལ་སྐྱབབ། བ་དཔཚད་བརྩོན་འགྲུས་འདི་ལྟ་བུས་ཟག་པཟབ་མངོན་སུམ་དུ་བྱེད་པར་འགྱུར་རམ། ཉེ་དགའ་རང་ཉིད་འགྲོའོ་ཞེས་དེ་སོད་ནས་དབོ་
སའི་གད་པར་བློ་གླེགས་ལ་ཉིང་བས་བརྟས་པ། བོང་མ་འབད་བ་ཐམ་ ག་ཞེས་པའི་འོ་འཛིན་དེ་ལས་འདས་ནས་ང་ལ། ཚོདད་ལྡན་ལ་ལོ་སློང་བཞི་པ་བོག་ཆོས་གོས་འབུལ་བསྙདབང་བྱ་ན་ཁྱེད་ཅག་ལ་ཆུང་
1:|:དུང་འབོད་ཞུ་བ་དེ་ག་འདོད་དོ།། གནསལ་དང་སོ་ཡོདཔོན་ནས་འདོད་ཚུ་པག་པལ་ཉིད་དུ་དོད་ཅིཀ དེ་དག་འཕགས་པ་ཉནགས་ལས་གཚོད་ལྗདབཛག་ཁོ་བོ་ཅན་དྲུག་སྡེ་དག་ནི་བྱ་རོག་དཀར་པོ་དང་འདྲ་བས་ཁོ་པོ་
ཆགས་ན་རིམས་ འགལ་ཡོད་པར་བྱ་བར་བར་བར་དུ་རྒན་པ་དམ་པས་འགོད་པར་བྱའོ།།དེ་དག་འཔོའི་སྲད་དུ་ངོ་ནས་དང་ལས་བསྡད་པ་དང་། རིག་གིས་རེག་མཐོ་ནས་འབད་ཡོདཔ་ལས་ འབབ་ཁག་ཉེས་མིག་གྲགས་



༢
་
as ། ། དབis བྱངདམ། ཁམ་བབདས་དགཉེv《མིགས་བྱུང་ངོ།།ཅི་ནོརས་ཁྱེར་བགྲོད་དབཙན་པའི་དགེ་སློང་བཞི་བཅུ་པོ་གང་དག་བཅོམ་ལྡན་འདས་སམ་རོལའི་འདེདད་དེ་དག་ཏུ་བསྐྱོད་བ། བཀུར་གཅིག)
བབསྲང་ཀ༌)ལ་དེ་དགས་སའ། ཐོས། དེན། ཆོམ་རྐུན་པ་དག་གིས་ཅེག་ག ད་དབར་ས་བ། བཀས་༢༢གནད་འབཞོུངགག། ཕྱིབསྡད།(བྱ་བདག་ལོང་ཞིག ཆེན རྒྱུན་པར་འཛིན་དུ་འང་།།དྲུག་ལྔ་དག་
སུཉྩསབ། དེ ན་བཅོའོ་ནས་ཀུན་ནན་ལོན་ཞིང་ཡུལ་འཁོར་བཀོད་བཙུམ་བའགྱུརཏོ། འན་དེ་ལ་ནཟགྱི། དེ་དང་ལགཔ་དག རྣཅག༑ དེ་དག་གིས་དེ་དག༧གོསས་བ་དང་རླུང་པ་དག་ཕྱིནནོ །།དེ་དག་གིས་གོས་
ད་དཔུར་དུ་དུག༥ཏིགཉོནནོ རྣབ་ལུགཏནནས་སྩལ་བ། དེངལའདིས།གཙུག་ལག་ཁཛད་སོལ་ཅིག གཞན་ག་གིས་དེར་ཁྲིར་ཏེ་གཙུག་ལགཁ<དོང་བ་དང༌། དེ་དག་ག་བོnཕྲང་དུདོད༢༥། ༼དོད༽ཁ2ཎཱ་ཎསྡད
པ་དུད། དེ་དག་ཉིན་རྔ་བ་བསྡུསལ། ཐབསབ་དག། ཞེ་དམིགW༩པོ་ཀ་ཞིག་མ་བྱུངམ། ཉིསཇམིགསཀྱང་དོ། །ཙནོངས། ཁྱེད་ཀྱིས། ར་ཕྲེང་བ་ཅན་པའི་རིགེསློང་བཞི་བརཱུ བོག དག་བཙེམ་ལྔར་འདས་ཀྱིསམེད་
མའོ དེ་དད་དེ་གཏུབསྟོདཔ། དྲབ། བསྔགས།།འབ ཏུབསགས་པ། དེ་བ་ སྒྲོལུ༠མ་ཐོས་སོ།།དེ དག་ཚེམནན་བ་ངག གི༤༥་བཅོམ་མོ༔ ༥༨ ངག་གིསསྤྲུལ་པ། ས་ལྔན་དག་མདའ གཏུབོད བཞི་པ། དུ་དད་
༨ བྱུག་པ་དག་ལོ་དག ཚ༥ ཀུན་བརྣག་འཛིན་དུ་འདོད་དོ། །དྲགལེ་༢ག་བསས་པ། དེ་དག་བཅོམ་ནསཾཡན་ཡིད་ དུ་ལོན་ཅུང་《༢་༩ ཁོད་གཞན་བཙོམ་པ་གྱུcཏོ། །འོ་ན་ཇི་ལྟར་བགྱི། དེ་དག་ལགོས<གིན།
797ས་ག7%པོ་ལྟོསཁའ་གོས《ག་བྱིནཏོ། །དྲག་སྔ༢གིས་གོས་དེ་བ། ཁུརང་ངུགས་གཞོན་རབ་ལ་གདོན་ནས། ངེད་ལ་དེ་དག་གཏུགཁན་ཁར་ཏུ་སྟོལ་ཅིག། དེ་དག་གི་ཐོག་
།



།
বাগোবৰ বৰষযযযযর্থ খর্য যাৰথীইংৰSফুল । শফগৰক্ষাৰ বৰৱব মর্মময়া বেংকৃত ।
མས། འཛམ་བ་༢པ།ཞེས་༩ཚེས་འགའ་ཞིག་མ་བྱ:༢༥། ལྷ་ཉེས་དམིགས་བྱུར་རོ། །ཉིནརོབ། ཨར་ཁྱེན་ནནབའི་དགེ་སྦྱོརབཞིབཅུ་པོ་བརདག་བཅོམ་པས་ཀྱིས་མདོ་སྡེའི མgའ་༢༣་༨ན་ཏུ་
བན་བཞཀུ་གབཏགསལ། བ་ཚུལེwགཡབ་རྗེ་ངག་བདeཏམ། བློvV། །ཏེ་རིག་མ*xཔ་དགvdརྩོམ་མོ། །ཡཁོས་《མགརབོནའཕowཅསཔོ་ལབསྒྲུབསོལཚུལ་དུ་ནོམནབ་དག་རད། །
ཀོའོ རྔུམ་དག ཁུག་ཤིག། དྲག་སྦེ་ག་གིས་སྐྱས་པ། ཅུ་ཛི་རགཞི་བོས་ནས་ཡུན་རིང་དུ་ལོནཟིན་བུའང་གཞན་ཚབཅོམ་པར་གྱུརདོ། །འོ་ན་ཇི་ལྟར་བྱ ནི(གའ་སོང བྱོ་ཅིག། རྒྱལསངག་སོར་རྡོ་རྗེ་
པ། དབཅུ་གསུམ་བརྔགསལ་བྱེ ནི ནོ། །དྲུག་སྡེརབ་ཀྱིས་བས་དེ་དག་ཁུངུ་རཱ ཀ་གཞོན་ནུ་རྣམས་གཏད་ནས་ཅད་བ། རིདའའདིརགགཙུག་ལག་ཁང་དུ་སྐྱོལ་ཅིག། དབཞིས་གོས་དེ་དག་ཁྱེར་གཙོ་
ལག་ཁང་། དོ ད བ དད་ ཤོད ༢ གཅན་པའི་《གེ ལྷོད་བཞིབཅུ་བོར་གནས་བྱས་པ། གནས བ དག་༦་ཚུག གིས་ཞིག། དྲགཟིགས་དག་གིས་སྨྱུང་བ། ཚེ་དད་ལྡན་བར་ཧཅར་བརྟབས་མངས་ཤིག། ཁྱོད་
ལ་ལོ་པོ་ཡ། ༦༣༠དང་༦ ཉི ན པ ཚེ་ལྡན་པ་དག་ལ་ཁྱེད་ལས་ནོརན་ ཁོབ་བོ་5nཀྱང་གཞོན་ནུ་དག་གི་རེད་དེ་དུས་ག་རྫུན་དད། ། རས་ཡུག་ཆེན་དགསྤྱོངརོ ཞེསལ་ལྕས་སམ། རྗེ་རག་རིགསྣོད་རབ་ཆེབར་་t
གྲགས་པས་བསྒོ་བས་ཅང་མིསྩབར འཁོར དོ། །དེ དགའཙུན་རྒྱལ ནི གས༨ ཟླ་ཚུལལའི ཁྱN༨༩ ། བདྲོད མོ་པ༴ ལྔརཱ་ལའི་ཁྱིམ་༢༨ ། ཁྱིམ་བདག་མགོན་མེད་ཟསསྤྲོདgམི༢༨། བྷ མཁྱེནདྲ དུ་སྲིད།



"
:"
৩৩। ধবং<< বেগুফতীমাংস লীমষষৰামৰব। লালমষ্টিৰবৰীৰআপধয় ব্যক্তিতে(মক্কা®ষযুকাযেমূমথষযেযেৎ।।
বােঝখস্তল হযর্থবেঙ্গবন্ধু যাই। বাবপত্নৰ| ইংৰ পূৰাবাৰণৱবৰূথমেৰণফুযেংবহমাথাব্যতময়
| কালবেজেমবোধহ! চুলকালাবাবধায়কে কােথষষণবর্ষেণলবা।বর্ষবর্ণবস্তুবলেশহফষয়েববো' যাকেরাময়ে
বিবেকাৰ্য্যৰ মৰাপাথম্য|ঈদেযবহালকাপ্তাষেরল বােৰীসবে। যাও সুখবা হব'
বেবিলম্ভেমতামত্মবেশনা হাবলো
ফিলে বরফোনকলেদিযুবকনুষ্যবস্তুসম হ্রদলেষসুখ বযবেকন বয়ে আননেংসঘময়রেণমূলনে।।
যমুথববাবেসে যেক্ট ব্যয়েমুলো বীৰেণয়নন। [কােন ব্যবসঝবেবির্যে। বিংশবেব্যাপলদেখেননা।বাবোযেন নেবে |
যথেষুবেথ। স্টিম রম য মফমুফাবিলেবন্ধুবৰাচাৰৰষাৰমণ। দমফবাধ্য ঐঘিতমৰিকাৰখণ
যধলে-মংহাং যে বাখফবং বনের পিতৃমা বোের্থরলফনবকসুষম ভলবীবানুনাথবা অবস্থা যথাভীমবেং
নেয় ।



|
তাহলে গরিয়ে তােলহষং ফযড়ষাবস্তেরদিযষ্ঠুন। বেসমযবেৰঠান।বিষযৰসম ঔষণীয়্যু বঙৰ হব্যবধষত্র।
গুণাগ্য সব খাই এবৰ বেনুধ্যাযষ্ঠুরতারণষই যখনময়ে ফেলা হবেঃংশয়বৰে। ব্যযেৰৰববাস-বাযযাৎবা -
হেরে থাকতাম। নুংকে যাহাই যামবয়েবন। বিংশষ সব্যসুমষ খS5ধনঃ ইংসেংহে দেহল যায় বাষণথমেষনিমড়া ফংক ব্যবসবাখৰ্বত্ত্ববোধ
বেইহি বাপিযবাে(মুয়? বেহেসে যাযৱহ ব্যবসাৰখা য। যম। মন খবউম/gNযথেষমবষণ! যখং অey্যসুষমবষয়ুংখ্যা
সমান বেস্ট বা লেখবে। বেবো বংলাষ, খবষযযন্ত্র বা মােবষযয়থয়। ৰবাৰ্থলেহেমদে বাজবোৰষদরবাঘেমেষমষ
শুবব্যাঘাষ - খবহ বিষযবহার সুমন। বক্তব্যবােধকবি'বেয়যােমিবযুষা বর্ষবর্ষিাযষমা সঁবামা ফক্সকাম
শবনুল মাহেলা খুঁয়েল যেময়বােধ উপাধী হয়েইজবংঘেষধফধ্যমৰথম অমলেয়েন বিষমেষবাঁমম =
ফযাহযামেরায় থাকায় বন্যায্যবাহববতর্বমেহন্তব্য যবেহুতৰফৰব্যৰৰে।
Rভষজক্টৰৰৱবৰাবৰষধস
|



৩০। বৈষণৰয়ে বদরুলকোচাৰৰবাংলা যাতনাবধাসায় বাৰনাবালকত্ববেন । বাবাবাবাবাবাব/SAথবংখ্যায্য
৪ যাবােথাম্মাদণ্যর বয়ে যােবাবা চেয়ধংবা ফরুষাওহস্তান্তৰাৰণৰ বীরবারুঘাড়ব্যুন। যাব?ত্র বোস্তবত্র হয়।
- হলরুবা ব্যবােনূষায়হবংরম বাৰি। | অবলতবাবষবাৰ। [সুম বাকুমষযুব সংৰ। বুমহােহোত্তহত্ৰবমবে অ্যাববো হবাষষ্ঠবত্রবণতাওয়া (ব।
| সতহাসেন। বার্গের হােসেকা'বান রামবোৰহে যিলববনহের বশ্বেবাষ্য। এবারো মাস যাবহাবায্যেৰব। ৰখলব সাদমাধ্যমে যাবে বা বা
বিষিত্বেবধায়কােবাং। কিংবা যুবনেশ্ব্যবইবেৰ্মৰবৰ| হেলথ'র বাথটাবোফেজের ঘৰ-বাৰ্থবাগবাবােঝবে বক্তঘহাই মহুর্যোযৎবংংক্রিযুধান।
| ফটকথষবংথংহষ্য বাসা বান্ধবীবুধবাঘাষণাবেযংঘবে। ঠিমযজনবান্ধবরাষৰবওষহাৰ | বােঝবাবাফাক্স বাথবাধহহবও
| যার যাহহারথমযুৎসৱা কাঞ্চঘুষবরবো। যান্তিমবশ্বব্যাঘৰয়ংকাবাং বাকিবােকাে যুবলৰবৰাৰাৱগাৰুত্রবাহৰৰ হােবিখা যায়।
বলবে না বাবার পকেকে খবৰবৰষৰ অৰবন্ধুতববণ্যষষমতলাংকায়ন্ত্ৰথৰ সুৰৰ কেজাে (২যহেৰৰব্যাহৰণা হয়ে অববি।



D་
ཐོབཤདབའི་དཔར་
སྟོད་གཡོགས་བྱུག་པ་སོགས་དང་བཅར་བརྗོད་པས་བྱིས་པའི་སྦྱོར་ཡོབས་སྒྱུར་བ་ཡོང་འགོ་བཙལ་འཁོཔལྷག་ཁ་སྐྱེད་ན་དེ་སྐྱོ་བ་ལ་ཉིབབྱས་བུ་འ་རག ཐོ་སྨད་པའི་དམེད་དུ་འགྱུརའོ། །དཔེ་སློང་གི་སྟོད་གཡོགས་སྨད་
ག་པགས་དང་བཅས་བ་ཁྱོད་གསབ་སྤྲོད་སྟོད་གཡོས།དེ་སྐྱིད་དགོས་དོན་བག་ལ་ཐོབ་ཐ་ན། རྟག་བསྐོར་ན་དེ་སྲིད་ག་ལ་ཉེས་བྱས་ལ་འགྱུར་ལ། ཧོཔོaཝད་པའི་ལྟད་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་།ཁྱིམ་པའི་སྟོད་གཡོག་ས་སྤྱོད་པ། །
ཚུད་པ
། དུས་སྟོང་གསུ་ཁྱིམ་བའི་་གཡོགས་སྨད་གཡོགས་དང་བཅས་༢ལ་བ་ན། གལ་ཏེ་ཆུང་ན་ཡང་བསླད་བར་མི་བྱ་ལ། ལྕགན་ཡོད་ཕྲིན་བར་པའ1 །༢བ་སྤྱོང་བ། སྦྱོང་ནི་སྟོང་གཡོགས་སྨད་གཡོག་ར་བ།
པ་ཡོད་བས་དགེ་སྦྱོང་གི་སྟོད་གཡོགས་སྨད་གཡོག་དང་བཅས་བ་ཐོབ་བ་ན། གལ་ཏཆུད་ནསད་བརྡ་བྱ་ལ་ལྷག་ན་ཡོད་ཕྱིན་པར་བྱའོ། །དེ་ན་བད་པ།། དབྱེམ་བའསྟོད་གཡོགས་ད་གཡོགས་དང་ །
པདས་གར། །ང་བ་དོད། དགེ་སློང་བསྟོད་པ་ག་ས་སྐདག་མེགསནད་བཅསབ་འས་ལྷག་པར་སྦྱིན་པར་མ་བྱེད་ན་ཐམས་ཅད་དུ་ནང་བའི་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགར་རོ། །དགེ་སློང་གིས་གོས་སྤྱད་དེ་གྱུར་ན་རེ་ནམ་སྤང་ཞིང་གུ །
བར་མ་བྱས་ན། ལུང་བ་ལ་བཤགས་། དག་ཞན་ཞིག་རྙེད་ན་དེ་མར་སྔརྒྱུད་ཅིག་རྒྱང་བའགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་གི་གོས་སྤང་བར་གྱུར་ན་དེ་ བླ་1ཞེད་ཕྲལཔདན་བྱv(༢་། ལྟུང་བ་མ་བཤགས། ༢ དགའ་
ཀ་རེག་ན་དེང་སཱ་སྣ་ལེབ་ཀྱིས་སྤྱོད་པར་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་གི་གོག་ཕྲར་བ་ན་ཇབ་ཤིང་བྲལ་བར་བྱས་ལ། ལྟུང་བ་བཞང་༨༨༦ཞན་ཞིང་ཆེན་དེ་ཡང་སྔ་མའིད་ཀྱིས་སྲུང་བ་གྱུར་པ། །
པ།གས་དག་གྱུར་ན། དེ་སུངས་ལ་ནད་བྲལྟར་བྱས ་ལ་བསུནས་པ་ཞན་པ་རྙེད་ན་དེ་ལ་ནི་ལྟད་ལ་མེད་དེ། །དེ་བཞིན་དུད་སྟོད་གས་དེ་ཙམདུ་ན་བའི་དངོས་ པོ་དེ་ཉིད་ཕྱིས་ས་བདག་ལ་
༑ ༑e+
Z



༄༅། །པོ་ལོ་མ་བཤགས་ལྷུང་བཟེད་མ།་ ཆེ༥°༥༨༥མ། དྲབ་འམ། ཕོར་དུ་སེམསྙཡབW8མ། གེ་སྤྱོད་པ་འཚབའི་ཡོ་བྱདབཡང་རུདབཉེང་འཇོག་པ་བྱེད་ན་དེ་ཡང་སྔ་མའི་རྒྱུད་ཀྱིས་
སྤང་འབྱའོ། །ཡངཛ་པོ་བད། སྐྱོས་བད། དེ་བས་འཁྲུགས་བཛད། ཚོདང་པ་ཨིནབལ་འདབ་མེད་དོ། སྐྱོ་བར་རིགས་པའིསྤདབསྐྱེ་བདུན་པ་རྫོགས།
སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལབྱེད་ཀྱི་ཚལམཐོན་མར་ཟསསྤྱོད་ཕྱི་ཀུན་དགའརབན་བཞུགས་སོ། །མཉན་ཡོད་ན་བྱིན་གཅིག་འདུགབ་རེས་རིགས་མཉམབ་ལས་ཆུ་མ་བླངས་
ཏེ། དདདད་ལྡན་རིག་རྩབར་བྱེད། དགའབད་བྱེད། དགའམགུར་སྤྱོད་པ་བྱེད་དོ། །ཁྱིམ་བདག་དེ་གཞན་གྱི་དམ་འཆམཁར་ཞལ་རང་ཉིདམཛངསྔར་རེ་ལྟར་མམཛད་ཅིག་ཅེvཕྱི་བཟློག་
ནང་ཙམ་དུ་ད་ཕྱིར་བཟློག་ཀྱང་ཕྱིད་མ་ལོག་པ་དེ་ཙམ་དུ་དེའི་ཆུང་མ་དེ་ཡང་སྐྱེས་པ་གཞན་དག་དང་ཕྱིན་ཅིག་འབྲེལ་བ་རྩོམ་བདབྱེ་། ཁྱིའི་བདེ་དབུད་མེད་གཞན་དག་ལ་སྦྱིན་པར་བྱེད་ལ། །
ཆུང་མ་དེ་ཡང་སྐྱེས་པ་ག་ཞན་དབ་ལ་སྦྱིན་པར་བྱེད་པས་དེ་ལྟར་ཁྱིམ་དེ་གཉིས་ཀ་ནས་རྒྱུད་པ་གྱུར་ནས་དེ་གཉིད་ལ་བུ་མམདག་པ་ཁུག་མ་ཞིག་ཡོད་ནས་ཁྱིམ་བདག་དེས་བུ་མོ་དེ་ལ་འདིས་ཁྱིམ་བདག་བྱས་སོ་ཞེས་
| ལུ་ཚུ་དང་ཐལ་ལག ཀ་ལི་གཔ་བྱེདད། །བུམེདས་མྱུསང། བག་པ་་ ཁྱིམ་རྒྱུད་དག་པརཔ་ན་དེ་ལས་གྱུར་པ་འཚལ་མོད་ཀྱི། འོན་ཀྱང་བདག་གིས་ཇི་ལས་རྗེས་ལ་བསྔགས་པ་མལཕར།
པའང་ལས་དག་དང། ཉེ་བས་དེ་ཚོར་ནས་ཁྱིམ་བདག་དེ་ཕྱིན་པརབ་དཔགི་ཆུང་མ་དེའི་གན་དུ་སོད་སྟེ། རིན་སྤྱད་དེ་གཉིས་སྐྱབས་སུ་འགྲོལ་དང་བསླབ་པའི་གཞི་དག་ལ་གནས་པར་འབདེལྟདེལྟརཚུལ,
佳歌行第六



.
যেখ62থকমেরইউয়ে ত্রয়নববেকানন্য। যাব সুখ মেকং ববববববববববহা (Sমববোধযমে।
|| বড় হয়ে বয়ে যাত্রবধ্যমেযেwqবৈদেহযন্ত। মেয়েরা বেদবাক্য ব্যহত হয় মহামীম(SACR২বাঁহবায়হ
। যেযেত যোগ্রহ এইখনৰযবােহথবৰবোৰত অসমৰ্যৰথমবাৰৰ বহবিশ্বযুথেTযাবলো।
| নবাবারংব্যাথা মূবৰ শহমেছতা নেমেবর্ষা বর্ষনেব। সুবহাৰ৷৷ যম (বুখqফনীযেহেইষয়ৰ
বফইকবর্গনেথরুক ব লেন , বর্ণবৈকালৰৰ (ইমবযুঠুেণ্যার্যক্রমত্র| যা যা থমবাণী। এহবেহেহেহেবা
যেনবে। যথারাবীযই বাইরে বেষিযেবোৰব্যৰা বাবা বয়CেRধ্যুষিম্য যযযযবাে| যানজবেহ্যবাধবেন
বােহে যেহেবোযবেক্ষবন্যহাবিয়ফেবখ্যাৰ্যবেষযযৎখস্তবােমীকেংবহনযেব বধ্যযয যযটনবাবী ফায়
ইনবাহাদাব নববথেকে মেয়েকে প্রত্যাবইযবস্তবায়র্যেক্য মিশনিংযেমজখবরজাে৷ ইকবীহুলেম্যাক্সেরহাটুই ফয়তাবং,
ཚིག་དྲ་བ་ལགས།
བུ་མོ་དག་ནི་བལ་པོ་འགས་ངན་པ་དག་ཕྱིན་པར་བྱེད་རྒྱབ་འགལ་བ་དེ་དག་ལ་ཅི་ཞིག་པ། །དབྱེ་བས་རག་གི་ཚུལ་སྤྱི་བདག་པོས་ལུས་



য
। ৩০। হত। হেবাষ [যে ধোৰিত হব যা বাংঘা বাই ৫ কাঠন যেখড়া বকাব ফেবােধyফতথ্যমতলবুমনৰ কথাৰখ।য এক বালকে ধেয়ে এসে
৪। সংযই বাথৰব্যুবেথ বাওবাৰীখৰ বৰ্মক সংহবে। বিয়ে বাবা লেজওযঝুফং বুৰবুৰব বুলি নব্য বধ্যখ্যা।
বংশাবাব ও বস্তুবপৎ যকৃৎ এ স্বৰবৰ গুৰৰ অৰেণৰ ব্যৱহাৰ অসমৰক্টৰ কাব্য ব্যাখ চমঘব'থকৰিখKYথ যৰ মৰ্য।
সাহায্যে। যম বেবোধক। যমদ্যংগ্রহেৰণ্যগুলোর অবসেংযত থকা যেটক্সফ্যা ফাের্য্য ৭৫ফবয কয্যে খবষুব্যবৰ। [হিমাউথহ্য।
বাক্ষর ওয়েবহংবা ।।(বাৰ বধ্যমন্বষা কেনেববধ্বাংশুমায়ুংহেবববেংকৰ ঘৰহং বার্ম রেজা বন্যমনস্ক ব্যাচষষ্য| বুঘযেমযমত্য সেন
খাউয যা জীষণ ব্যবস্থা। সহবধবার্য হয্যেয়নবাৰ্যই খুব যাওয। ব্যায'যৰ্ব কমংহwKধনষবর্তেব্য'স্টিং ৭২তক মাগুর বং
।ব লরেমময-
পথ ঠৰ গ্ৰহপব্যব! (মষৰ যত্যয় হয় যে যে সুমাই'খেযংঘৰুষ শ্রমশ বহমসেঞ্জার্স কােব্য সুখ যঠিম
যথাৰ্থৰ থব ব্যবৃহব?qাবেক্ষনববোবাজিফফথমনবাববেহুবহুমসিষ্টেমুখর্ষা বিষয়বস্তফা কামাখ্যাখ্যায় ব্যাথা ব্যথা



বাণী অষয়ে মন্তব্য সেবা হিব (লৰ খিয। প্র ; জ্বালাখধাযথ ঔয়াম (সাইকেল। হং কওন নেংযােৎয়ের। যা মত
যথা বাক্য বা ঠনর্বৈলবথেষয়vিঘবং কনবৰৰ পৰ্যাৰীৰ ফয? বেষযকৰকৃষে % ব্যবyaE<qয হ য বহ। ইহবাধg/vo ,
১ খ্রিসকহাৰেথব্যযযযযুৎফযষষত্ৰৰ অবিব যব্যে মুম্বংসুফেবৰ্মনৰ মৰা হ্যায়কােচকাথৰমৰমৰ আকাৰ শেষত্মঘষকা।
“একটফর্মেণে লুংসংহ ধংহষাবর্ষ ৭ম। বইয়া যযযযালঘুষ?
হবাস বা মেসার্থক । 16ংখ্য বোৰৰ বটল
| না ।<্য অ্যালকা থেকে কম বাঘেষুবৰযমন্বয়ে। সুষ্য সুষরাহ্ণধষষব্যাংব্যধষগৰথবষয্যে তহ্যমেলবময়'
| ফি ফেরাথবা Cয়ংকৰ হবাববােধনও ব্যবহার বেধ্যে “ইংহেবেবে। মূলৰব্যৰ্য্যা (৭ইংঘববেক্টা লেবব্যাংই যায়!'
এসব বােয্যার্যে অ্যাফেযথা ঝুমধবাের্ডংবাবে বাস্তবৰ্থৰবষণব্যবসক্রীমতীত্ব
য &ংবর্ষৰবের্যবাবধর্যধহয/qঠন।
করুন কাব্যখ্য যেমযu ধ কানেক্ষনবতৰবৰ্তনৰ্মাৰ্বমধ্যে মৈথ যাই ঘৰফা-যুখময় থাকাে তাহসাবৰতমনথার্টি(বারবর্তে



|
০০ বা থেকে যাতে মেরুত্বোবোৰথYঘরে। বাংলমাত্র একজন কেন? অনেক কথাই রমণ। ফরীফে এম ২যাংক
একবার সবাই বাহবা হেমেহবীকy(বাবলুউব-স্বলবে | | সত্যে অকাত পৰি কৰি উখিযমে অনশন। বলমেৰণাৰতখন
বকােষ হয়েছে। এবিষযেখাবামার হবে! রণযেকােমো বিদ্যালয় থেকে এ {{Sইবধৎহরনের'শ ঋণৰেখৰসবুধবার।
বাংলা যায়। কারো বাহেবা ব্যথার ব্যাংহেববো'রংবাদ-ধে ফেবং জহবায়কাদেবনবোৰ যাত্ৰামবঙ4j9) খেযেমvg
বর্তমাবে ব্যবহাহেব।ে বুকে মেয়েরা কখন থেকে বলতেহতেরবাংলষবাফবাবষম বণণণা=[বুঝবমজা নু য়ারির বাম
যpলাব থেইকাব্যস্রেমবন যাবে যাণঝইষগুহতাহথ্যে। সংবিধবা নব্যধষবরমা যনযষtuকুখময় বংশষ্ট্রিয়তা
যাইসোলেম যখন থাবা বােঘব বোকামব্যয়ে সবকিছুরবেকানন ম্যাক্সবনL|সব মাইষযেকােনেক্ষমবাবু।
নষ আরেকবাংলাযথ বেরবে ফেয়ার যন্ত্রাসব্যাথ্যাযবােষ্যকাংখেবজেষয়বস্টষেবা বেণীযচযৌত্তর
থাবমব বীর বিকল্প



সংহতাহত
| ফুল যেথাযােহববৈরাহ-মোবার"বেকবাহী কাবাঘবের মেয়ে যেমকমুফনলে অবাক বাবা বলে বােঝখবষ ব্যবৃনবাব
যেকাের্যেবেধনববকােবেইথেইদহেবেবে বরাত যথাযথখনৰপরকে সমবযবহমধষবাৰৰ ব্যথাবেই ব্যবধবাম, বন্য
বালুবাবা মেয়েকেমবেবোরকাতেহবাগ্যেবতবৰােবীব উলংবেই কষ্টসৎকালবেসেবাযবেৰীযুষৰ থিযবাের্থে বায়ত্বের বুধবা
ববেকহতবাস্তবায়নবঞ্চিবাবও রংথবীরবই।।বাববেকবক বৈক্তবোমা বৰযেকাে'ব্যাবে| মামলষণ৯ষযং।।মববােধছেন |
কাকিমের। নিয়ে কলকা'বাববে। বাবাষক ব্যর্থ হতেসরা ব্যতম সেনাকফইনবোধযুবন যাবে । বহেড
। যদি
বাবা বধোনিবিং। নহব। আমি কােথাবধিত্বো হবাথরুবে। মিযৰবাৰবাবার নষবামেৰে চিৰাখনেববড়ে
বলাবনখেকােঘবাংলাৰেনববনকা বকেয়া বোঝাবে কােনো যুবক যুবতীষেধফবংযয্য ব্যয় বাযযানববষ পরিবার।
যাণে অবিবাংলার সুবই বরদাস্ত খাতুর্য।ববববববববব বনে বাবাবিং | ঘষবােৰাম(উথ
作師取行第六絕百,不



༄༅། །མ་དབ་དེའགལ་སོང་ན་དགེ་བ་ནི་དྲུད་དུ་གསའོ། །ཞེས་པ་དང་བྱ་གོས་བློམནའོ། །སྤོང་བའིལ་བྱེད་དོ་ཞེས་ཁྱབ་ནི་ངསཔོ་དེ་ཕྱག་ཁྱེར་འོབས་དབྱི། སར་སྤང་བའི་དབྱེ་ཡོད།༦པ་ས་
སོ། །དེ་ལ་དང་ཇིལ་འགྱུར་ཞིང། རིན་ཐང་། ཁ་ག་ང། ལུཚད་ལས་ཏེ། ཇི་ལྟར་ན<ལགར། བ ལགསཀར་འབཎ ལྔ་བའི་ལས་བབ་རེར་ཡལ་བ་སྟོན། གལ་སློང་པ་དེ་ལས་ཕྱིས་སུའགྱུརལ། ཐབ་ན་
སྤྲདབའ་ལང་བྱེད་དུ་འགརོ། །ས་པ་ལརིལ་བམེད་ཡོ།ཀར་ཤཔཎ་ལྔཇིབ་ཇིལབ་བཞིན་དུག༌ཤ་བ་ཎ་བཅུ་བ་དང་། ཀར་ཤ་པ་ཎ་ཉི་འདད་གང་དུ་བཙ་བདུདབའདིར་ཞིབ་ཐོབ་བ་ན། དེའི་བར་ག ན། ལྕགབ་ཚོས་དེ་ལ་
| ཉེས་བྱས་སུ་འབྱུང་ལ། ཐོབ་ན་སྤང་བའི་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། སྔ་མ་ལ་ནི་ལུང་བ་མེད་དེ་རེ་ལ་རིན་ཐང་པས་སོ། །ཇལ་བག་ལས་ཤེ་ན། གེ་སློང་བས་གོས་སྔོན་པོ་ལོ་བཞདེ་ལས་ལག་བརསློངན། ལྕག་པ་སློབ་སོགས་ལ་ཉེས་བྱས་
སའགྲོ་ལ། ཐོབཤུས་བའི་ཡང་བྱུང་འགྱུར་དོ། སྔཡ་ལ་རིལ་བ་མེདངོ། །ཕྱོནཔོ་ཇལ་བ་བཞིན་དུ་པོ་དང༌། དམ་པོ་དང་པ་བོང་། སྲབ་མོ་ཐོབ་ངང་ལསལྷག་བ་སློང་བཞ། ལགཔ་སློང་བ་རེ་ལ་ཉེསབྱས་སུ་འགྱུལ།
ཐོསད་སྲུང་བའི་ལུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ཅདerལང་བ་ཡོད། དེ་ལྟར་ཁ་རོབ་ཁེས་སོ། །ཇིལརgཚདི་ལས་ཤེད། དགེ་སློང་གསི་གོས་ཁྲུ་ལྔ་བ་ཐོབ་པན་དེ་ལས་ལྷག་པ་མྱོངན། ཕྱུགཔསློངབ་དྲེལ་ཉེས་ཁྱམསུའགྱུརལ།
པོར་སྤང་བའི་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །སྲམ་ལ་ནི་བ་མེད་དོ། །གྲུལྔལ་ཇིལབ་དེ་བཞིན་དུ་ཁྲུབ་པ་དང༌། བུ་ཉི་ཤུ་པ་དང༌། ཁྲུལ་བཙུཔའི་བར་གྱིགས་ཐོས་ན་དཔེ་ལས་ལྷགབ་སློངན། ག་བ་ཡོང་བ་རེ་ལ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་ལ།
པོ་ནི་སྤྱིར་བའང་བྱེད་དུ་འགྱུར་ཏེ། དེ་ལྟར་ཕྲུཚ་ལས་སོ། །གང་ལ་བདས་སྣང་བར་གྱུརནངོ་མ་སླངས་ཛ་ཕྲལ་མ་བྱས་ལ་ལབ་མོ་བཤུགས་པ་དང་།གན་ལེ་ཀེ་ན་ཡརྔ་ཡ༢་རྒྱུད་སྤྱིས་སྤང་བར་འགྱུར་རོ། །ག་བློ་



(
মৈম-এবান হলেই
২১-১২-১৭
এবাধযবেথষসং রহসেফের বেহেশখCলংয়েলফেযথায়বেষ্যবসায়
যেময় বাংলায়। বোঝেবাক্ষরসহমবফNংবা কাৰণয়েমেন। বলবাে যে কোণে।
অব্যাঘব হবৌথ বনমো উমা বেংম| মামলথাৰ স্বৰঠকংযেহেবৎবংবহNয়াই জাতে
বোখায়। অল্প বেত্রব্য দ্য লেখোসবাকাৰোহখবেন। ধর্থেবত্ৰ বৰে| অবস্থিNখবে। বেবাবধায়ক,
| চ্যায়েখয়ারফেইরে বংশটুকাই যথেষখণ্ডনস্থৰে নম্বৰইউধতিত্নেহমবাহযেমনকয়। }ে
ছয় ৪ঘববােবাওধংষোত্ৰবৈবাংyw৫এ/al/মেদো, বােউবSহা! বােংথমব|
বােধহক। ইনবােৰথমবার জাম(ব' ||
---ম: বইমেহমডেল হাইকােপিন। হিউমর গুণোৎবংবর্ষবথইঙহৰচমথে9Nঘবকােবেলফাম্যাবহ। \(ম্যায়ের রোবেন এখানে।
| লগবকানবােধইবতে করতেন বাতিলমশ-বেতোষ কােথাবমূর্নকাঘাষনে সাইমসেরৈবিয়ং মধুবাবষর্থ



|
৩৩। বেগুজাবায়ফবং খে। সূর্যকুষব। এইবাৰীমন্ত শবোঘেযেহেৰতৈথ্যমান্য ব্যথত। ঐশ্ববাহ ব্যাখ্যষবাথাব্যয় হয়েকে হেয়।
কােষৰতৰাষ্ট্ৰযবহ্মাবে। বোবা সেই বিবাহবাওবষয়কঘর্থ্য যয়ফংযোৰ্য্যৰষযযথাযথ মূইযথারমষষ্ঠীষবাথবইও :
বেয়মববিধব্য বস্নঝ। ফৈঝি সুকন্যাৰহ্যা বববববাণবৰফৰষযংযুসন্ধা বোরােপুযষ। যজ্ঞবোধযথেষ্টবনিববর্লেষকইবাবছ
মহহহ। যেখাইয়েহাহাহ মিয়াকােবযোগথপেয্যন্ত মর্যয়বমানবহর বাবায়হ' বলা খবৰাৰখাৰ বৰযায়াথায়্যযযয়বহুলনযy ঘোরে।
যখাসবায় ক্ষমতায়কােবাইল হ্যাযহেবযান্য ব্যাংবোৰবৰূন্য' এবৰঞ্চযথা! যাহেই ঘটুব্যবহমম'ৰবা; যৱধার্থেমঠুষা ।যাক ব্যাখ্যা
ব্যাখ্যায় বহিষয়েষষদৰবধবা বৈধপযর্থ ঔযথ সম্যস্য। বর্মব্যাৰবাৰথমণবা হংকংজ্ঞা ইমরংবাজণ্যই বাবা
| বোকা বাণযমে । অবেহেসহবাব হেয়। ফাজাযােবায় যা হয়ত্তেৰংহত্যিহেবযােবস্তা ব্যবংবাণহত্যৰ্য্য ব্যবহার হয়
সংলগণজােয়গাত্মেবাযখের বাধ্যবয়বই কষেব্যাধি হzেথং'ব্যবহার ব্যাবণ্যথাযথহবাযথ নবীকাবো (বং সুদামজব বিষয়ের



||
বাংলা ব্যায় পবিষ্য। বয়সের
সুষগুযবসূর্যমণ্যই
|
লবণধানখোঁজ সেনব্য খণষযয় মেয়াবেযবাথ বোনাসফ্য বহণ মংফ উচিত হয়ে এ্যার্থী। ত্রিনবাবীর যোংক (ইমববেইথষয়।
|| রব হয় না এবং ব্য বহােহবযেং হাবীবোধহযYjংবা থাম)। বিষযথহওযাথেষয়ে থেকাে'বষযহবিবো বাবাকাে '
গবেশং। যেহেরেরেয়যোৎসাথবন্দীব্য যথেষযষযইষাবাহ'হযবস্নহেশ্রষেব ংবব্য?।। যখন বলে 'যত। বনবাশী। ইফেবংযতঙ্গ্যাবে |
বাজে মহicয়ব হয়ে যাবেইষাৰ্যবৰষাবা বয়োমেীবাগহবাধহ হলেংথ্যৰথবা যেকােন ধৰণ অসমব্যথর্বাঝা8েযোংঘবঠবাবৰিবাঝাখে কম ||
| বহরেম হয়ে ন্যাহাদমজী কামরুষঙ্গাইহেনল বয়ে যান যাযাবা যাবো =(মেবাইল হ্যামেরায়হহববাকাথব্যোহত থাকাযথ
| যব্যে বধ মহাবতব্য ও অর্থে ব্যাখ্যায় বলব। ভিআবাৰ হিমবং'যীহ ম'হৰৰ পাৰ যে বাকযুথবম হবে। উৰবাত বা সাধ্যত্র। বইটি
খবরং ইবতে তম হইবৰংবাহেবেবোমংবৈবর্তী বাংলা বা ব্যাবিয়ান ব্যবহরে এহ বুথ্যা বৰব্যযয যয যয়নবদ্যায় যে বাণযবোয়রাবনত
কাহাকেমনৰ বই ব্যবইবাখবেরিেেব ধবধূনীবানল কিংবা সেবাযত্রর। পাহবাথর মূব ব্রহরবহনেববর্তাবে। তখন নবাব বার বার
মানববন্ধফোরা যবোমৌধকার



= ৩ কােথবংশথলেবৰে (jলবকে সেকেন্ড
ব্যাব-১ একধংসখেকােষয়ে স্বাম্9 বসনেলে রােজা কংষমুম্বক ঠিমরফে
১
ক্রিমশষেvংক। ফেবয়স বাংলযবেg4-চাখ FKNqq5বাবা | অষে সুখবৰত্বৰবৰুষ। কথক নই
কন্যবাদৰৱৰুে সমোষ গুলেংবাে যিদ যা ক্যাঝেঙ্কা। বেৰৰ ফখ(৩থঙ্গে নেবে। মরব্য মহা ধ্যম হবােটা মসুবে;
| বােয়হাকালয়ে যোহৰ মেৰ বােৰ মানুষেখকোনখাবে। ফরমুকে। (বাথর (কমলেষুধা থকলেং। (জয়যুংবই। গুবাষ/
যাবে। যেকােন কোন গ্রফেট যেতে যেয্যেয় বেধেমেধokষং99ংবয়ষ বেনসংঝে ৯মৰ বাণীমখয়ুম ইবনুমা (সরােজবংষুে
বিষয়ে কথাবার্তা হয়ে যেকোলবেহেমধষবহংসা-লিহy(ব্যুহলেই মন্ত্রণ ননবাওঁফা ২যU্যালকােমটেকৰ বিপৰ্যৰ যাত্ৰত্যে মহিল
রাৱেম্বৰতব্য যেময়ার তেহবাহেববব বয়সষ্যKে! মেষ সব। দৈববাবধংবফ ধাতবােযথ বাবাযীখময্যাকমে ফrgCংখ্যথা
বধবােকাৰ বা কোন অর্থ কেটেৰ্যেমে বাে| দে ফেষগয্যেক। {ষৰ অ্যাটমক্স(বহবংং এসআষইমববােথরুম



বাের্ডবোনেশ্বশুম্যালকাটতে থাকোমেং “যখননৰয়ো হেইয, ঔষজ্যবােধক্ষেত্ৰকাৰীষ্য। বোখ্যংখাবঠ্যবহার
হযােেেযাজনে অংশু-মহেতৈমর্মা (মবােৰ7থ্য। (মধবােধ থে|| মা তেমন সময় বিষমেষবােৰহেমফোটেশনেও।
| বয়কবাে থেতবেথ'বাঘববে। বাের্যেমহত্যার্বঘেষবেঁবেল্পবলিষ’ নি! মখমধ্যে হঠবাৰৰো শ্ৰীঅৰ্ববরহয় য়েম :
মতােহ / বাবা খবৰবোৰোঁ তে ম্যবাক্রোর্থিবের্বষেষষষষন কমে 20থহমাঝের্মযামববোমৈথএফ'বধবা মুরববাখকেলঘষার্টুয়েক ।
১। বেচেৰAমাহাং খেযম। মনোধৰষয্যে ফাংশষত্রফকো S, বলুংথিম বোর্থে(হেমVI বােযীখয়েযুষাবত্রৰ যায়।বৈকুবে/হা।
বীবোৰে এই বোহেবেবেংকমুহনহন। হযেতে(ময় মুসংহত্যু(খে বহুবই সহধ্য আসবে। বর্তম মহববাহ এবংn। বনবার ,
| মালকােলবেহেরে লংকাৰীবৈবা যারা থেকে সুবিবোৰেৰমূৰৰ বিষবাষ্য ব্যবহার বন্ধ রচনা সংকাে দুর ন'মনের মংহ মহ।
সব খাবালােবেসেরষাবাটা যবেবেজমেধবধবেন ইংলাকুঁকমেমবঙ্কোযর্ক্সকােরমা বংবয়ং। 'বেকুণ্যবত্র বংশে



২০। বি-বাগদায়েয। হ্যাথপুন্য আযে বেমঙ্খলা বংঘেচাত্রেহী বেঙ্গবেষন্সৰ্বদৰবাঘম। সংবর্ধমথুন জায়েয।
১৯ যুব ফেষম্যৰবাের্ক্সংথ্যসূথবা (কিংস্থলঙ্কাববাে থেNেষাৰণধবঙ্গবনবববনখংষধূমাবদল
এ বিষমেষষ্ট্রযথেবসেবা"
হােয়ে। কােথায়| ম্যবানাইলবিরেজ%অব বাংকাবাব বাবাকে।
বিশ্বব্যাংকে বর্ষাকাবে বকাঝকা কার্যক্রমথাবায়ত্ববোর্নেমেচ্ছ। বাবা এখানে
বককেqমকাবৈবাহবনহা বৰ বৰাষ্ট্রৰণ(Sষ কল্যাব বাংহাসখ্য তখলে ও তাহব্য-মিষ বা এখিল লখ্য ব্যাং।
কাহাফহাহবায়ালিৰিবৰবোৰৰবৰাৰ অপূৰ্যবেকবােবাযাবর্তনযােধ্যম ব্যবহ, ব্যাখ্যাবিদসুবীৰে। ক|
বােকমানবেনইবকাল যাবৎকাৰ। বন্যংবাথলবই। ময়ােৰ লিখলে। জীবন মন্দশ।
কিবা হলফটেনেন্যবাবলী সর্দা বলিব অবো ঐৰিৰবন্ধHবইঘরবরিন| দৰব্দৰ ৰমেনবাধি



বাবা হলথ বাঁধার সংবফীকবিদ্যা অর্থববেক ধফধবাদ্যংওফে। ফিন্যঅকৃথই বিদহ। দিবায়িং বংবৎবাবহানবসৃথা যুক্ত
সবেগেবদনপমহাথ্যালঘৰাজকরেবে বিনযাকবিথরুদ্ধে যুদেংমৰ্বয়ে সহ। ময়লাফার' নেব।
খুব বিবাজেযাথঝে। দেববংগৰ বেতেয্যবংই। বিমথবাব (ইমবার্গম্যবিৱৰববাদেযgঠীৰেৰ্বেংস
** বাঁচফেব্যথাযতববায়াত। মাআনানয়ববর্ষ বর্ধবী। | ঘ@েদিবৰ বৰবৰ বেৰহেবববববব বব।
বেই বােকা বকেয়া মংবা । কেবলঞ্চঘণKপ লেপেইজতিমন্ত্রী এষ
এধিলে বিবাহেবাবযে সফ্যবানাধ্যাবে ধুলিস্নহজাতৃস্তারা বিয়েখনবেমাৰ। সূyঘচ্যুহিব খুবইবলীসংয। সমকুণ্ঠ এবং
সুমহাচাযৎ বৈধবীববিটুবি হজৰথষ। 2ষাবরেজাবৎ বই অঞ্চ মসুংসংখ। ফ্রাংয়ে যায়। মাহবসবে। বিয়া সৈয়ংযেব্য ||
বাবধবাথষপনা ব্যর্থবিরখিচুকিংনিবাৰবৈষCদবৰূতবাবধুবে মাথSথবংue | ‘বনকেgউদ্যেংহ (মর্মবে| যাচ্ছি।



| ১৩। ঐখ ক্যফনি বহে সময়ে। সুদহ। ঘন কাম্য নয়য যেরূষণ। ধ্রুব সুংযকে
ই। মথনবে। হলথ ইনুষদৰ। যিযন্ত্র বনুঘৰবমৈথুবলে খেযেমনবমষয়ে ?
ও কৃষ্ণগহস্যই যমখৰ খুবেল প্রবধনাযৎ। (বর-সূয্যবংর্যায় বিবৰমময়ুবাহিত খুব
যেমই থতমতুণ ব্যং ফিজ মূৰ ঘৰষ্টেট। মুংলুফা ফল বলে খবরংমৰূপেণ্য বুথেৰমলমূহ বন বাবা
ববােনেন কে হন। বহেরু চুতম্বৰংখ্যা। সে ফকৰ সুবেঃফুষে দংকুযgযমে বেলবাযথ বম বাৰণ নাইন। ঘঝেম
সুনামূলেহ মুহর। এবং যাবৰষুযেংহাংননুষেংবয়বং3ষয়ে সেবনষন যশবন যেভূহৰ মং। বিকণহহহহবষ্যবোঝালী
সর্বমেব এবং হিববর্ণবাসঘাযনারাযষমা ওয। বৃহ। সুবােমা {বাঁহৰ্কষ্টবাব বাংযেংঘবমাৰফিৰ। সৈহ
সুমীগুফ মুবোঝরাহ। এবং বেরলেনযঝুঁৰব্য। - ক্যেযন্ত্ৰণৰলা হযর্থববথ মুহবধ। (যহ ব্যব৷ বববা ইনফথপ্রষাব যে



.
।
বংবর্বষণবথেবোৰৰ।।ফয়সঙ্গলকাবে খেযবােকাৰ এযকেবলমা।
হেশ্ববসুনবহায়া বাইর
| সময় বাবা ব্যবসমবেথেলয়ৰমখদামও সহাবসবনকাথাও ব্যাথষবংংধমবং ইমব্যামবনিময়ুষ্যবস্তু
| বাংলা বিষগ্রহপ্রবাহফেমেঘবাহহমূহ সংযমুংষর্মঅহয় যেকেবায়েদ বাবুনিকবর্ষবযব্যমৰবস্তু যে মহিষাবর্ষ
কাণ বয়ে আর যেসবশুয়ে যায় যে ব্যঘষবমবন। লকৰ হবাঝা বাথরুম বা বমিবনুশেহঠমম।
৭ কােব্যিবহানবাধিয়ে 'যমনবান নববাহব। যে মৰমৰ থলুমন মেয়ে (বাইমহা সুখবনববধবা বার্থ হামিমে
লে। ১ মনযেত। কমে। প্রেমময় (৪নংস ঘে\মাস। সবই নাে বাধ্যবাধমেওৰমা 2ববাহ ($বিরহ
| এমনই। ইফ ইন মিলে মিথেংক্সমব্য। যবেরয়ানখ্যাষা বর্ষেমহমন্মবাৰ। যাথার্থবিষৎববহমাংবাধা যায় বাশয়
সংগV) Fইলেইনসুইংয়েবক্য। 'বৃশংইংণেরুয়েফামকহায়েযন্ত্রৰ বহাগৰ সন হইনিৰঞ্জৰলে। বিষন্ত্রণ



ERS
৩৩।বিয়ােল্যৈামওৰ ফুফীয়র্কষয়ে অযথেষৰষুব বে| ফসও
বােমী নিত। বুননাহাX » ধরনইবি'যঘেরা ব্যে
ব্যব! বিহীন যুহৰহবায়ংহেরব! 24/এ সংবাদমফঃমবাষেংম্বর্নযুমৰৰবৈষয়ে মহা ব্যবহাৎ
ইক্যংগঠnনবমফুখে। যেখৰৰব| ঘরেঢ়ষবহাঁঝ। বযঞ্জকা'REবাধুবাবা বাহবাঘববো (
8ধম্ভব সুষ্য
যবনের কাছে মিফফা হালকা বেগুঝেযেমযম খবৰলা ইবফহবংসহারযােধুবহষম্যৰ বিষয়ে
| ইবহে! কারণ বাংঘিাখি’থবাধহযটুবহযহুমষ্যা রায়েন্টিবােবােৰবােৰেখাৰ বধূবায{বষহংখংঞ্জিনিয়মমবে। বুয়াখালংক
| ব্যোণ সমেহবগয্যেশুঝেওঁৰবৰতবয়বহুবেমেয়েরমেন্নহেঁযসুধবা ঘর’বছযােংqেংর্যামহাথে হ'পূTK বাব"হাফ ।
মর্যোন্তোসুমহানবর্তেবষী ম্যামথ্য, বয়স্ট হবে। rং হিস্তক বাহবা এমঠবাক্সবহংব ?যেমনুম্য ৫ংকাষ্ট্রবি হয়তেকাণ্ড বসুন।
বরমণ মইরষবইয়া যাবঠমায়ুপথযাবখানা খেতে সুখর্যবেবর্ষে । বর্তমাদাংশ ব্যবহপাষ(বাংঐহেমাংসুখব। সব



3ং ইয়েবেরং খাববৈনি বাবাধ্য হযেখংলামেইলষবং হাতিবাজধৈর্ষনখাগবাযথ ব্য’রবার, আতশবখত্যাণপথে বিষ বরফ এয
ধাকৃষক শ্যা সেলােমবর্ধষধংহাহাকাকৰওঁলোবাঃ মমিগংস/ম্যন না নেযৱৰৰষযysষেেবাঝে
এণকবরী কার্যবিতবাহিঙ্গাবাবেদান আবাদ্যয্যবংবধৎসঁথিলেহেঞ্জেং মেশিংমং জ্ঞানী বীক্ট্রমমঠrpমঘষাবােবায়
বলে ফেপেনশন/বেষ'ঠা "হসেরেইথিমঃমর্ড। যেখানে বাংহত্ৰীষনৰীৰৰৰবায়েফে মর্মবোধহংকং'।
বােধ্যঝুঁফওমহেহ সে বোথবন্ধু'বজ্রময়য়য়বৱৈৰে'বসুম। রুমথেকেঁঝেম্নমারবো সুর্যবেবে। মুন মহষ।
সবাহবাঝাবাধ্যহ্যব†হহহ ভাষহংকা বেংগববিমবা কলেং(ইংধূনিঝুমমর্থৰে সুৰবেৰৰ। মুখমণকাৰিবষহবধু
| মর্মনাে তেঁৰমূহষখেৰে। সৰহৰীঘংবা ঘর্মঘষেয়কবয়ব বৰেীমটা খেলঝলাওয়ায়থমমরং হালক
ধংহেববার {আবপ্রথবধাধনঞ্জমে মহালে নর্থ দৃষিবইঙ্গিমা যতwিীবাণ ।কর্মসুষমা শিবা বং9ং



ཀྱི
རྒྱུ
༢ ག
2། [ཚུབ་ཀྱི་ཁམས་པ། - འཇི ནི་ཀཱཀྱའི བརྒྱཚན་བོ་དེ བྱེདསྦྲངས་ཏེ་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་པས་འདི་བ་དག་ངར་འབྲུག་འཚུདo@ཕྱེདིརwཔཎདྲུག་བཅུའཆོར་༦༢ཙངན་བྱེད་ངོསམནས་མ་
བཅུདQཉིངགའ་གདང པདུགནས་བབ་པ།བསད་ཤ་བཚདྲུག།བཅུལྟརཔར ཀྱིཀོ་། །ཧརབ་བྱ་ལ་རབ་ཕུན<པ། ཀུནདoཉོནམོ་ཕམིངཔ་ང་མིནབ<བང་དང་བརྗོད་
ནམས་གདབ་པདནོ་ཞེས་གནས་པནལས་འ༥ཏེསོང་ངོ།་ ནས་བཅོམ་ལྡན་འདསངུལ་འབོདདུལ་བ་ལྡན། ཤིཝའཁོརཞི་དངཛིནབ། གྲོལ། །པོརགྲོ་པདང་ལྡན་པ་དབུགo
হায় কৰাইবোমং মাথা ব্যথাংবহনের বাবা কমবে । ইকেবাঘধৰাবহ ঘামবেশে মধ্য
འཁོར་མངོས་ལ་ང་ལནབ། ཁྱམརོབ་ཏུར་བ་ལང་གི་ཚོགས་གྱིསཡོདཔ་ལུབསྐོརབ། གླང་བོ་ཆེ་ལྟར་གླང་པོ་ཆེའི ཕུབུའི་ཚགས་ཀྱིས་ཡོངས་གྲུ་བསྐོར་བ། སེང་གེ་ལྟརo 8 ནགྱི།
ཚོགསཀྱི་ཡོས་སུ་བསྐོར་ བའི་རྒྱལ་བོ་ལྟརངངབའི་ཆགས་གྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ། ནམམཁའཕྲད་པར་བྱའཚིགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ། །བྲམཁྲེལ་སློབ་མའི་ཚོགས་ཀྱིསཔོས་
བསྐོར་བ། སྨན་པཁས་བ་ཕྱུ་ནབ་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངསས་བསྐོ་བ། ཇ༨༢པོ ་ལྟར་དུག བསཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོབ། Sཡཁདཔང་ལམང་ཞུགས་པའི་ཚོགས་ཀྱི་ཡོངས་བུ་ཕསྐོར། དེ་
ང་བོན་ལྟརོང་འཚོགས་བྱིས་པ་ཁ་སུ་བསྐོར་བ། ཆོད་ཡོན་ལ་དེ་འད།བོར་གྱི་གསལ་བྱས་ཡོ༦༥ གྲུ་བསྐོར་བ།་མགར་ཕྱི་རྒྱལ་པོ་ལ་བློན་པོ་ཆགས་ཀྱིས་ཡོངས་ སུ་སྟོང་འཁོར་ལོས་སྒྱུར་་་



གསཛགཆགས་ཀྱི་པགོསཞུ བསྐོརབ། ཟླངལ་ར་ ཚོ་པགས་ཀྱིས་ལོངས་སུབསྟོདཔ། ཉམgང་འོདཟེརང་གི་ཚོགསཀྱིས་ཡོངས་སུཔསྐོངས། ཡུལ༣་བར་ཕྱུངཔད་དྲི་བ། 3 བོ། བྱེའུ། ཡ<ལསུ་བསྐོར་
|| স্বাসই হেবাথৰুমাত্র বাষগুঘষোয়াইব মলমকমেৰূণবাখv্যমে । ঐঈষৎবশুরমশবেম্বাে হযষষবষহ ৪
৪ নবেমী বাধে তাঁশের সংবা খেযেমষামবাখৰমৰ ৰোমৰষষমৰ্বংসমুবাবা যেংবা
হমন্ত-খেবাবুসেবে। যেমৎকাষৰ ঘটশ থিংবা মুষষেৱা সুৰেণযুহ বাঘবে সুম বা চিবুকত
বৰমৰ মবহঃ
যধবংবহবাযযুবেৱৰ বৰষয়বহুমঘর। নবম লামবাঘওজৎবা
নয় বয়ামাবাৰাৰ বা বহ'ব্যাথমেহ বলবাে বাধহয়। বােমবধানবে! মাহৰ নহযভাষার ধামহয়।
|| স্বময়নবরে থেরা বিবাবেঞ্চবংৰাষা যবেকবাষ্য। এবাথষ্টব্যব/ষ্য ও বৈবো কষধৰ ঘষে নিবাৰ্য্যৰুৱামত্রোয় অসম
হবধায়ত্বে , কংসবােধgষ্যবানবথষ্যহত্যাহাজের সমবায় সাবধবীংথমবায়ুথবুথষ্টমবয়ব বানিয়ে বধংবং



পণিীৱশৰৎ বাধ সুষম বা ন্যাকবঞ্চনব্যবস্কৰণ অঞ্চম বর্ষায়ৰমজেব্যালব| qয্যবংয়ের ঘনত্যক ।
. ৪% বা বস্তুজবীমকংযোজুযৰ্তমাঞ্চল অসিষব্য ফি অব ঘেণৰ থকাৰ'কােখ্যাঞ্চেবাধূফবশ্ববিয়ষে ঔষক্তত।
- যশে | বকুণ্ডুবম্ব্যোংকাবাবধবা স্তনব্যাসব্যা দূর্ববন্দোবসথইস্তব| বৰষ্যৎ। কার্বন মাযাথেয়ে
| বর্ষবরণ্যে ত্ববোফেজেসর্বেলৱেম্বুকলেজৰবৰুন্ধত্বমন্টসমেওৰযেংক এবষয় নষ্ট
যােত্ব্যেবৰ্ষা অঞ্চ বেড়িঘোষোধর্ষবধবদ্যটকক্ষে বসুখবামবণ্টবেষয়বস্তুত্নেীষামবহবায়ুমথা |
যালেক্ট৭ বার্ধক্যোমঞ্জবৰ্বৰৰকাশবর্ধমকর্য। বসবেব্যবোধর্ষার্থীফেটকিংবৃথকগণযুবকােণ
সহজেবীবঠন বৰুষসুখবৰ| সুমনকের্পেযন্ত্র যক্ষেত্র্যেস্য বস্তুবাস্তববনব্যাবিলঞ্চেযবৃথক বা যেৰ্বেকমহড়হY.
- ব্যয়েস্তাগঞ্জবেরংবেলারুণেমব্যযবেষন্বযােনীৰঠাহেথ্যবস্তৃত্ববে৷ যাৰবোৰ্কপিলসুখবরর্দেহেরবাৰ্ধকাগছে না ।
在印戒行第十經,
-



.
হবধাই হবোয্যে'খেণের বহ্যিাবোঝা যানববংশষত্র্যেহানবহমা ধ্যাষণবোরেথমঘলা থমথ্যা কিন্তু মহে
ধীরে বেবােণসুবাহ্যত্যকায়হানবাগােবষড়ফড। বকসুয যথেষ্যত্যৎইংহিদাষpংবযুবহে য্যানে!
কাগব্যর্থহবধানে হয়। তবে কাবাষ্যে নেতাকযাযাবর্ষ-বোর্য-সুমনববর্ক্সবাওবাকাব্য বা বিষধর্ষণেপুৰৰৰব্যৰব
|হবায়। যদিওবয়ে করবোহেল এবাএী ওষখবো ব্যায়'ঘরবাত্মবোথাতেও 'মুমবর্যেবাহবন্ধ ( বেখেযবহাশ্বব্যাংকের বার
বসংবহবারবার যন্ত্র করছেন যে ধার্যবেয়য যখন যমযযেৱৰযৈান্যখেবেষয়াবযংহ যেবাবেরোবােথহবে। ববি।
খযতে হয়| পবান মারার অংশমেজৰবৰই যেতীবানঝেয়ে বৎসাধহযচাৰংবােধ'বঁধলব ঘনিবৰেচেষত থাকাষত বা থেব্যবােৰ tu
হত্যাযজ্ঞ বয়েষ্যাত সাংবহ য বায়হাবীববৰি। ব্যযযযনুষমেষাক্ত নয়নে সুখ'S@থেযবেহস্যম''}
কাবাৰ বাহ্যেথায় কাবা জায়েয থোবা ব্যায়ৰুবি ব্যায়বাবদে থমনীষবষমষৰবৰবেৰবােৰেংঘবেহফবাৰিলেখা থ'ব (থবাৰ



༄༅། །བབཙུནབཉེ དགའ་དབང་། དེས་སྨྲས་པ། ཉིན ། ཕྱོཔའི བྱེད་དོ། །ཚོད་བ་དེསསལ་པ། བྲལཟེ་གྱུར་ཚུལ་གྱིས་ངེལ། འབཥག བཏུབསྒྱུར་བ་འདི་ག་ཆོག་ལ་རེ་མཆིས། དལ་ཅིག་ བཞིན་བཟང་།
ཁྱོད་ཀྱིསཞཚབ་ཏུ་འབར་བ་མགོ་བོས་འཛིནང་འགཏམཐོང་ངམ། རྫས་བཏབ། རིན་གདོནམི་ཕབདདདད་པོན་མོང་པ་ཡིན་ནོམྱུར་དརེས་དགེསློང ཀཞཞགིས། ། ཐ་ན་རྔུ ནོ༌སྟེ་སྨན་བ། འཕགས་པ་བྲམབྲེ་བུད་
ཚུལ་གྱིས་བཙུནབཉེ་དཀའལཀཱདམགཏུག་པརུབ་ལྟརབཞརི་དགལ དེའཆི ཨནསྩོལ་ཅིག། བ་ཞིག་བབས་སུ་ལ་ཏེ་ཁོང་གྱིས་རྒྱས་མ་བཏཔ་ཕད་འོས་ན་ཁྱོ་ཡུལ གྱི་བ་སྲོགས། འཛར་ འཛུང་པ་ག་ན་བ་དེ་ལྟ་བུའི
གནས་ཡོད་པར་གྱུརདོ། ། དེས་བསམས་བ། ༢ང་དདེད་གཉིས་སུ ར ཐུནཕྱིས་ཁྱིམ་དུ་སོངལ་རྗེ་ཉིད་དེ་འོ་མ་བ་ལ་བདབར་ཆིག་གི ལན་གདབ་བོ་སྙམནསསྙན་བ། ཞཔ་གཉཔ་བཙུན་པ་ཏི་གའ་ལ་ཁྱིས་བརྟག་གི་མཆིདནག
༩ ཨཱ་ཅེས་བདག་གིསནབ་ནི་ཕྱོགསུ་གག་མོཞིག་ན་མཆིས་ཀྱིས་གལ་གརཁབ་ཏུ་བཞངན་ག། ཤེ་གསoཁག་སོཝ་ཞ89 ཡིག་ཅིག་སྨྲས་ཏེ་སོང་། །ཉེང་བ་ལྟ་བངགཙུག་ལག་ཁར་འོངས་ནས་ལེགས་སུ་
རྣམས་ཀྱིས་སྤྲས་པ། བཙུནབཉེ དགའ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཚུལ་ཁྲིམས་རརེལྡནབའི་སེམས་ཀྱི་སྨོནབ་ཕུབ་སྟེ། དེ་ཕལྟ་ཚུལ་ཁྲིམས་རྣམ་པརབ་པ འི ཕྱིད་དོ་ཞེས་བྱབ་དེ་ལེགས་པར་གསུངས་བ་ཡིན། །
བྱེད་དེང་ཁོནཉིནཔོ་སྤྲོད་དུ་སོང་བས་དེང་ཉིད༌ཀཱནའ་བ་ཏག་བཅུ་དྲུབ་བོ། །གང་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་འཁོན་སྟོང་ཉིས་བརྒྱ་ལྔ་བཤུའདེརེཔ་ཀཱ༩ པཎ་དྲུག་བ་ཅུ་དྲུག་པ་སྐུ་བྱིན་པའི་ཕྱིདབངཔ་དེ་ལྟ་བུ་རྡེག
པི། བཙུན་བདག་འཛེག་འདུན་ཐམས་ཅདལ་མ་ཡིན་གྱི་ཁྱོ་དགཅིན་པ་ལའོ། བདགིས་ཉོགའ་ལཀརའ་བ་ཚོ་དུག་བཅུ་བྱིནཔའི སྦྱིན་དང་།་དེ་ལྟ་བུ་དེ་ཡིན། བྲམ་ཟེ་དབརཚུལ་གྱི་བུ་ལ་



..20
নব fal শয়তান জন্মযুনে মনে । মিনেশষত্বে ম লেখ্য নফষব (পঞ্চম) মুহূজো।
ব ললো কােন বন্ধ।
খেয়া সমকামি (বং মেহবধীম'বহিষাসময়) Kথবষনাকষা যা ধার্য এনে নহা ? (হাস্যমুমূহ মৃষে’
৫। হেমায়ের। মহব্যাবসহ কিযে ফন্যান্য অসুখময়যুষকে এও বন মকবাহিকতা বাষায়। ৈ
ঘৰ ৰ্বেইয়ো ফুলে ঘপক্ষে কাজলা যিলা ম ঠুখসূলবেচবােধহমবহুংম্যাশ্রীষযৗষাল যাবে খুন
বনইয়ামিন এন্দ্য। ধর্ষণের কথ্য নকওঁ ঘৰ্ষব্য <। মুলেইব্যের্থদ্যেবেহ হওঁ। বাধহওঁৰ মং।
কালাে রকেমোঘব হংহ। ত্র্যিময়তেজপথহাৰিখত। বিংহ শেষ ম্যামােথেTষjেফ হৈৰৈ অৰই
| | যাহীম হাযুদশ্বেবরিযেৱৰিঘাষ বর্ণব। জাফর্মেকে কতটা ভয়াবহ হল বয়ষংছলিলম্বয়ে /ৈ
মা যে 'যয় বা সূৰুযৰ দহাে মহানবমীমী ফেবণ স্বত্তথবিত্রইনমেলা। ফিউৎপৰাংঢ়তই



[ ৩০; ফলবষযেন থেমে যা হযেমযসময় বরংথংঘবদুবাওমতা গুলো নিয়ে বড় ফলন্ত ফল|||18।
| বিনেহাথষয়যৰিলখনসােহযীবকোষবালা ব্যবসাযুগফফায৷ ফুলবক্সেমবাযত্ব বা বহিষৎবাণ
লবাবা-
মায়েযুষ | বয়ব মধ্যচয্যেপণ। হযৰমত্রবাণীর্ষে । সিক্সেমত ঘৰচহৰীযুৎকেন।
ক ফাহণ পরমবন্নিাঘরনিংড়েনুষৰ যাৰমবঘেচাত্যায্য হিসেথশষকৃষা, বিষপাষুধে [Bফসব সহ্য
দাবি ইবিহীমবৰ যেনলাষা [যাচাৰ্চস্টমে কার্যবলম্বৰষুম্বুল বিজুৰেনৰয়ষ্যা বিষয়।
বাড়িবার্ধন্ধিা জিম্বাক্সৎবাবা মিত্রো বাড়বে বসুন্ঠৰে জ্যেষত্মব্যেযমেত্মঘবদ্যাতহাবী/সাম
যা ব্যয় হয় যাল্যাৰ্যানিয়াম ঘষ সরবচষয়ক্রমেয়। বর্তনষযেসূসেয়তানববয়ংইয্যা হ্যায় -
স6ে নখের হয়ঞ্জং বাহববাহpsণই বসুন্নবচত্র্যেমুযাম বা নিবাহ বয়ে যে<<< < ২যমৎসংবংvহ বেদাৎ



যারেরেশzেযফেযেংহ। মিংলা (6ং মেযৎ 44| ব (অধর মানণনকে সুযব্যে। বব্যহাবঠঘে% সত্য বলেছি
ས་གངགས་ནuཆེབ་དེ་ཀཱT༣བ་དྲུག་བཅུ་འཊལ་དུ་ལ་ཏེ ཁྲི9ལ་བསྤྱིཔསབ་བདགཙmོང་པའཆོགས་ཀྱི་ནང་དུམཆེ༦ཏེ། སླརམཆིས་ཀྱི་བར་དུ་ལུངཙམ་ཞིག་
ফেমাখা কলম্বোvেহামলা অসুসংহ | আযেদণং ২৭ মায়াযথ
এযসংকােৰFযবেক্ষবষযং। কনিষপূRUমহযেববেধে। (তুষ ভিবাষষ্য| এহে
অল্প অন্যান্যবেষকছু তিযোভয়ংচংখাে যায়(Sংষ্যংবা";সুফেইবুংকা যাবহ। ঠংবা যg%ংকলৈ ।
৯হেবর্মীযেতে কম যথংবিধুময়সাবেচহল কৃত্বিাবধবেষ। সমস্তমষুষযা ব®েষয়েখতফম্যাঙ্গেীবহণে সহ যেসবই
সংঘবষবহং। হিমুষবা মালেহিষবাসুঞ্জেমাযম বংবধংব'বােহেব মুখাড়া বাসষমঘযমষবংশষ
বিষএেই কাংখক-মণ্ঠস্ববর্তমদাৰবোমা বিনষ্ট্রেমন্ত্রণােং যুবার্নিীৰৰণ অষষৰনলালেলাংসেবক্সবম'



৩৩| ক্ল্যিাকহেক্সফাম। ফে5/44SARনষদে এন সনমরাম-আটে ধুবর্ষে যথাযথ মর্যপণ্য যজেই আমস্ট্রংbযজ্ঞেযবহাহে
ম্যা চকোঘাষম হযহাবমেমতা কুলকাৰে ফৰুেত্বসমূহ্যেলীবধুয়ে অশ্বৰে। ৰুৰবমাইবাবসময্যে বং<ৰৱময়মঘৰৰ
যােঢ়যবেষযমন্বয়ে! << মিথ্যাক্সেমক্সেসফসূত্রে মহরত্যেক্ষোধর্মযুলেফেযফহয়ে
যমান্তপর্যযযযযযযকেনিকতাবে ফুটেষধাজ্ঞখনি। বৈসুকাইব্যেযথ অবশ্য আযেযেইমাম যেমন
এমাইমফসযাহেইমস'জোম হিরণ' বলা যায় মাছের জন্য বে_্যো বয়ে যন্ত্রনায়ুকােষলৈবিত্রাঘববোয়ের
| যদি বেকাঠিসেখাহেবধবসহকষ্য মামা মামলা দামী সুষমা সমমা বখানেইশমিক
|
কলকহী বিবাহবহির সিফনোলককে ঘষলক্টব্যঃ এক্স্যাৰ সৰহস্যমী হতে
||যসকলৰহকাৰ্যকৰ তথষনিক ট্যাঙ্গলে হাষষদখষ্ট্রানঘ্যম। থাংমাইলফকারণযথেষ



འགར་རྙིང་ ། དཔེ་བསྤྱོངགོས་འདས་པོ་བཞི་ཡི་སྤྱོད 》《ཡཏུ་བྱེད་པ།། དེ་དག་བློར་ངར། 2re/?tysvར་ཕུ་ཡིད་ར་ 1[ཞ{བད་རྟེནར་<<༥། རགོ་བ༦༣་༢་༢Tཏབྱེད་པ་བསྟན་པར །
དེས་གོ་ཏ་ཇི་ས་ཡོས་སྤྱིར་ན་དེ་དག་ཕྱིར་གས་ཞལ་ཏ་བྱེད་པ་འདཔལ་དེའི་འགྲོ་བར་པར་རVIན་ལ་ཏུ་ཕྱེད་པ་སྡེ་པ་ཡིད་ཅེས་ཉིད་ལྡན་པ་ཞལ་༼ཕྱིར་པ་དེར་དང་སྤྱིར་ད་ །།བྱེད་ཀྱི་ལས་ཀྱི་ངན་འདི་དག་གིས་གས་རི་དང་། ང་
ལབུ་ཞིག་ལྟོས་ལ་དཔེ་བློ་མི་རི་དེ་ཁྱབ་ཛོདཔ་ད་ནི་པ་པོ་ཡི་རུང་བ་ཨ་སུ་སྟོ ད ་པར་བྱའོ།། རིས་ཕོ་ཉ་(༨ལ་ཏུ་བྱེད་པ་དེ་ལ་ཤིན་ཏུ་ཁར་པད་དང་བར་སྐྱོ་ཞིང་ཡང་དག་དང་དོན་། རྟ་སྐྱོད་དེ་ག་ལ་བ་
যহেবযানবমক্ষ্যংযহেথাইরফেহবংংy মেযেৰকযেলফেলব্যযযযবসবখ্যহহফ98থ্যাবস্ট্রযমেবল্য বায়ুমধ্যহ্যাবর্তন
པད་འགར་ངོ་ཞེསབརྗོད་པར་བྱའོ།། དགེ་ལ་ཐnརོ་དང་།ཞལ་ཏ་བྱེཔར་ད་དུསོངལ་ཆེན་ལྡན་པ། ཞལཏ་ཕྱིརཔ་བརྟག་པས་འདོད་དོ། ཚོདང་ལྡན་པ་ཞལ་ཏ་བྱེད་པ་བདག་གོས་འདོད་དོ། ཞེས་ལན་གཉིས་
ལན། ཚུ་འས་བར། །ར་རོ། ལན་གཉིས་ལན་གསུམ་ཞུ་ཞིང་བྲན་བདས་པནགལ་ཏེ་གོས་དགྲུབ་ན་དེ་ལ་སེམས།གལ་འཕྲུདབཞhཡན་པ་ལར་ཚུན་ཡིག་ཕྱོགསཏརརི%པར་ཛར་བྱའོ { མ་བཞི
ལོཞི་པ་ལaངག་འ ཕྲུ ལ། ཀ་སུ་ནང་མི་ཡང་བཅུད་ཕན་ གལ་ཏེ་ས་དེ་གྲུབ་ན་དེལྟ་ན་ལེགས། རོལ་ཚཕྲུབ་ན་དེའི་འོག་ཏུ་གོས་པསྒྲུབ་པའི་ཕྱིར་བལ)། པོས་གྲུབ་ཕན་འདྲ་
ལུ་ད པ ག་ཏུ་མ་གྲུབ་ན། ཕྱོགས་གང་ནས པས་ཀྱི་རིནཏིག་འདས་པ དེབདག་འགྲོབར་ཁྱདོ། །ཡང་ཡིད་བརྟནཔ་རི་བོ་ཏས་ ཚར་ལྡན་པད་དག་ཞིས་དབྱེ།་སློང་ཚེག་མོའི་ཕྱིང་གོས་ཀྱི
།
་



$ པོགོ་༢ཉེངོ་དྲ་
o། ཡིན་ཡངགq#དབངེང་གཞི་དཔེ་རེའི་ཡོན་ཅི་ཡདཱམ་གྲུབ་ཀྱིས། པ་དང་ཕྱིན་པ་ག@ང་ལྡནང་དག་གིས་ཡབ་དོ་ར་ཆུདན་བཝནbབཏེགསྣཛིབ་བྱས། དེ་ཡང་ནི་ཆོ་ག་ཡིན་། དཔེ་<<འི་ཕྱིར་ཞེས་བྱ་བ། 3
ཡི་གའི་གུ་ཉེ་དགའRམ། གཞན་ཡང་དེལའུ་ངཞིབའི་ཕྱིར་རོ། རྒྱལ་པོ་ཞིག་ཡོ་རོལྟ་བུའིལ་འདོལ་ཕུང་བསྒྱུར་པརབྱངན་དེ་ཡང་རྒྱལ་པོ་རྒྱལ་རིག་སྤྱི་ནོརདབང་འབངས་ཡིན་ཞིང་དུ་ཁྲུམ་ཁྲོ་༢།ཚེ་ཡུང་། (ཡུཨུ་ཡིག
ལ་བྱ་སྤྲིང་ལ་དེབང་གང་བས་ ད བངཐབྱངས་འགྱུར་ན་རེ་བ་རྒྱལ་བོ་རྒྱལ་རིགས་སྤྱི་བོ་མང་བོའང་ཡིནནོ1: བློན་པོ་རིནཔོའམ་ཞེས་བྱཕནི་རྒྱལ་བོ་འཕགཞན་ནབོ་དང༌། ལམ༢༤༨༨༌། ལྕཚེནབོ་ལ་གཏོགས་པ་རྒྱལ་མི་
|ཕྱེ་བ་གས་ཚིག་༢ཐུབ༩༨ཚོག་ཀ<<ག་རྒྱལ་བོ་སྟེ<༢༢ཚོང་བྱེད་དགགོ །ཡོའམ་ཤེས་བྱབ་ནིའམ་ཁྲེ་གཙངg5 བྱིསོ<<<<jམ་ཡེ་༥སྦྱབ་ནིཕྱགཔའི7: སྤོངརྫལསྤྱི་ཡིན༌ཞེས་བྱ་བ་ནི་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་ཡིའོ །
ཡགྱི་མིའམ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཡུལ་ཤིའོ།། རྟོང་ཅནན་ཞེསgབཞིའོང་བྱེད་ཕྱག་བའོ།། ཚོང་བནད&ཞེནgབའི་རྩོད་བཤུ་གཅིག་བུའོ།། དང་བོན་གྱིས་དེབ་ཀྱaཚིགང་།པནགཉིས་པས གསུམ་དོདིའཐུན་༢༨ས་བར་
གྱུརབས་སོ་ ༢3འི་ལག་ཏུ་ཞེས་བྱཝ་ནི་སྡེས་བ་ར་ཕུད་ཨེང་དང ཚ་ཛ་གིའོ། །གོས་ཀྱི་ཡིན་པ།་རེག་བྱབ་ཞིབ་པར་རམ་རོལ་དག་སོ་ 7 ཟེ་ན་ཉེལ་བྱབ་ནི་པའོ།། རུང་བ་ཞེས་བྱབ་ནི་སྤྱད་བཟོདཔའོ།།་་ དབེག་སློངས།
འདབས་ཞེས་བྱ་བ་ནི་གལ་ཏེ་དོན་ཉིང ནའོ། ཀུན་དོང་བ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་དྲུང་བྱེད་བཏོ་ ཞེབསྟེནཞེསgབཞིབའམལ་སྟབས་གོང་བ་བབ་བའིགཞི་ལྔ་ཕུལ་བའོ།། ཕྱོགས་སུ་ཞལ་བྱཝ་ནི་ཕྱུདོན།
| བཞི་བོ་གཏུ། ཕྱོགས་བཞི་པོ་དོན་དོ་བང་ཉི1:. འའོདཞནས་དེང ཁྱིམ་ནནག་དང ལས་ཀྱི་མཐ༢ནད། ལོབཀྱིགནོབ་དག་གོ །འབོད། ནསརི་ཛམཁན་ཕྱི་གནམེ་དང་། འབྲིག་མ་ ཀྱི་ས་རྣམ་པ །



RANA
ঘষয়ে সকল প্রখ। এ যেমমবে ঝ। যুদ্ধ ২ মক| askযমঞ্চংবাবা হ্যবাহন বেবেহেথা সমবয্যবেহক
aqবষযহাবধাফোর্ষী বটা বস্তুবন মুঝবেফানেন। শুনেবেৰমনৰযবেহ নিষয়ে বিশ্বের বি-বাঘব ৭মহবথইহই বসবে সুমথ্যাব।
[Sঞ্জবেথ হইবইaqবহে মহাব্য-সমস্নহবগ্রহেঁদেয়। বাহবহংধনবায়নষেয় এই ওষবুবর বংবেg<বিঘববেথনৈহায্য
বহির্বিবােধক্কেড়চয়েসেবে। লিবত্রমত্র হqছু বেগবান& সংহেবৃত্ৰেবজ্ঞথমবাফেযমচুৰববক্র্যোবধবাক্সে ধ্যাৎসবেহে।
ল্যাবেথেষরহবধূবেতেহবে হা ৭৭তষ্ট বাবাশ্বত্বেও যমুথষণাৱলৰ্যমেষুলবেবহবংর্যা (২৭২বাইয়া| বধিবনধৰথবিদায়।
মহেকিত্রে খবর নেয়া যেষ্ঠে বেষণবঙে-ৰণম্ববেধে নিৰ্যৰ যমৰূবনম্বqেধ ঐষত্রলীষেহ হবেংক
বিহ' হবাে;বহার্য কেবৰবৰথৰ চৰকাৰবাহম বৰথ ম ণববর্ষ থইষত্রে ।
কােবে চেহqগ্রহণ। এখনবে-লেবৎহবিল' বলতে থকাৰবাৰৰষৰ ফারুষেqথম বেবশতমহলে
||



= ৩০ পর্যধহযাং হ্যশস্যবীহ'খাস্যv৪৮তফাওবয যেহে। যখ6Fইরেলরইarং অক্টেফ, ঘেবষ্যত্ববেকবকমূহৰথকেQবষযসব নয়
হযর্থ। বইফেবশ্ব ইরমইথহয়ত্বেরজেসেঞ্জাবতীরব। যাতে ক্রমাদিযেমগুঞ্জীমক্ষ্যেৎ। মাযেৰয়েযুং' বাবু ।
সমংগ্রেংকুমিহত্যাইসোমবহিঃৎং। ঐবষোর্থেজো-বৈষমেষ এসেধেঠেঞ্জোবে। মমত্ববেদনে বাং! | মধুম ||
হবুবকর্মেীসহৰিবষ্য। মানববেয়াইয়ের ব্যথায় কঁজিস্ট্রেজোবেগ। মর্মব্যবহমধষষবকহ্য। সুবই(এমঘWAQ
| || বৰুবেনশ্ববহথহংকন পবৎবাহ নবীনবমইলেকহােৰে। মযহঠ৯৫ঠন। এহত্যেনেলঘেষিয়ে(বাংহ|| যাবে
| শায়েসুত্রে মধু/কােণী সুমকমেষ থামবধলৰেণিসঙ্কর ধমযূেক্তি যক্ষ্মণে বম্বেত্তেও যেনং
| স্বৰথমঅঞ্চঘাথেষযৰ'OেK' কার্নেবাজ অবলম্বকোষেৰে৷ ৰবয়সেক্সফেস্বেত্বেখ্যক্ষায় বেয়ের ব্যবহাওয়া
| খেলিগ্রফকেসেলেবর্তেজৰণীজCেথাষে কৰিবইজৰp(যতই। বৈলিলবো বীwইলম
律師成行經第六百二十七



ধ্যান-ধারণ-ঠাৎ হইবাহযোংস ইযযুৎমা হাহামা বলঞে<লগেথেওফবােৰত্যেকেই মধ্যে
- বিযৗব। ২ঠ্যবধায়ে ব্রেকত্রেণে। বংশালীঘ ল্যাবে (ব। যাঝেং বেরুথসুবহুল । সয়লথবংবনজানিবৰ ২াত্মোৎসব বেত্র।
যে যুববােধহয়েেেছ। মর্জিমতওঠেঞ্জিং বর্ষেণবোরকুসেনক্ষেপিযেলব্যর্থ। বিউবোধবোধগথংয়ে |
খবতে ঈবে যে কােকোর্বশেষযেখুববেক্টভেংগ্রেংথং'(শব থেকেষ্যবসবাবেওং। এবং সুযাযবে' (যসৎ থংকুৰে। বিya
কােকিসয়েস্টার্নস্থাবোৰ বহ। ধ্রুযথ বধংবৰে। খেলঞ্জং হয়তেমন্ত্রণে হিমঘক্ষণাংক্ষেত্রে ফেলে যানবাহবিগুলিই
বিশাল বাওঁঘোইলে ললংথেষয়ণমন্ত্ববাবধর্ষণখানফেক্টের ইত্যঝখলব্রেথমরে ফেবকচুয়ণফোক/ss E
বেলিলৈং লেখযেমষকেহইবে যুগোঁত্ততা বেয়েজলবসমাসকষ্ট। বধবঠমাঝে বয়েবিয়ে।
পূৰব্য কার্যাবল ব্যবহারকা'বসৰি বিশ্বৰ হ'মর্নিশপ || যথেষুবঠমাংসেবকাষ্টকময়হবে। বিশ্বব্যখযেভূমথ্যা



৪৩; ফয়েব মংক্যামবধ অর্থে (ফ না খাওঁবাঁশবন। কবিংশ। পঋেজুমাবঠমাঝখৰদৰবৰে? বামদখহাহহ
| সৌহাংবং কােংশের আবহত্যুবহুবছৰ। ৰং ৬০ংখ ধংৰবৰে | মালাবণ্য বৰ। ব্য ৱব্য আঁৎব সেবা বৃক্ষেই
সিংহ মহাসঠিযবৃষৰ বহুঁকাে মিথ্যসংস্কৃথ। বন্ধু বাংলাফল যন্ত্র যে ব্যংকব্যবধ। যেহেবৰে ঘৰয়মবহব।
যাবিবেধূতংঘর্ববাঝহত্মমর্থক। বীন্তন ঘষত্নেৰ কাৰবোৰৰবিকালবেল্পব্যবষবৃন্য সববয়বেদিবাক্সবনম্ববেয়েই। মং
এ সেরহিযবর্তীক। ফুপথষ্ট যুক্ত কওঁঝনল সিম্ববন্ধু। ঘৰ খবৰবৰ। সংঘবর্ণববাবট। যথংৰক্ষৰবৰে।
| বাহাত্তর সাবেবস্বহাবীবুলবৰো ঔষযেমনঝনউরেনা। স্বকীবেষিঝের্ববৃহবন্যায়-Bংস্টাবববববহ। ত্রৈ
|| মুকংসেই বিষযৰুমো: কিউস্কেল বা র্যৰ ধবং ঘর্ষেণ টা একা বেলুণকংবর্গমারবেন। এইবাবা বউেৎকে্যুইন
অনন্য ঐশমঞ্চককৰে । পৰ্বৰূপঞ্জনবলোত্তেৰংবং ইবতে খেহঠৎ ঐবজনীন্তববাহেবকেল



পরে।
জকে এমন কোরত্যেহ বারুফ/ ফেববোধহয় এছিযঘ্য মত-পথের রেকবহাওয়া << ৮ কেরলো।
বাবধবার্বামীবাহেবহাউসবে বাড়বে। শুধ, ৰবৰ বৰং৷ বৃক্যৎবংং। বিষয়। আমার।
| এইবেকেনহায্যে যখন বলে হয়) ফুণন বন্ধ!
ফু ঝ বে মত্রব্যবওয়েমেঘে। ঘৰবো /ব।
|| কােয়েলফেযথ ব্য বখ?বৌৰ। প্ৰবকৈবর্ধমত্ব। ধন্যবর্তমাঞ্চেমৎমত ভূখ-
যখমরিকার্য বজাৰহয
বাবা আটকামব্যালেন্সথার্থ্যাবলেলমূষবেইবা ছাৰে। সৰ্ব্ববা্যো বনেবার্থহ্যনির্বাহবনা যবেনা সাবাহধার্য
বাংলপনিকটবষৰে বেমবক্তৃত নিবন্ধ বা যে সাৱঁৰ {} এবং </ এলেম নিবনষত্যবাহি বাক্স। রােজেনবার্য।
| একালিবাবাবের জল নিনেত্রী বেঁবেষয়ৰ মবষম্যখেছে হেথংহবাহ! বোনকােঠবিং এবাফেহােমী ব্যথযালাসেং
লিখী নুসফবেত্রবণে ঔষণেরা লেবণাত্রায়থাংনারীসূর্ণঝবে বেঙ্গবষধষিব্যবসমযঝববৃহৎ ফুংযমবংগৃহৎ
,



༡༡ ང་མཆོད་བ་དང༌། ཀློག་པ་དང་ཁཏོན་དང་གླུ་ལ་འབྱོར་དང་། ཡིད་ལgཔ་ད། ནང་སེམས་ཀྱི་ཞི་གནས་ཀྱང་མ་ཤོད་པ་དཔེར།ལུག་པཔ་ནག་པོ༼དཔོད་འདོད་པདད། ལུབལནག་པོ་འབོལུག་གི་དོན།
ཉིད་དུ་༢༨ས་བདག་བྲམ་ཟེ་དང༌། ཁྱིམ་བདག་རྣམས་ལོ་དང་དང་ཡོད་དུ་རིག་དཔྱིད་ཉིས་སྤྱོད་དང་བྱེད། ཕྲང་ཀ་བཏོདབང་ཕྱེད་ཀ་ཁ་བྱེད་པར་བྱེད་པའི་ཐས་དེ་དགེ་སློང་དཔ་ཤིས་བ68ལྡནངཝལ་ལ་ཏོ། དེ་ནས་བཙོན་འདིས་
ཀྱི(ཁྱུང་བ་འདོདད། - སློག་ཞི་འདོད་དོ། སྐབས ༢དཔརབ་ཚོང་གི་དགེ་འདུན་བསྒོ་བ་མཛད་དོ་ཞེས་བྱའམ་ཞེས་པ་སྔ་མ་བཞིན་དེ་མ༌༌ བརྒྱར་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ནི་མ་བྱིན་ནི་ནང་དོངཛམ་བཞེས་ཕྱོབཙོཞསོ་པ་ཡང་མ
བཞིན་ན། WWགྱིསཔཙམཉྫཞི་འདིས་ཀྱིས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་རྨས་ག- རྣབསྐྱོ་དག །ཁྱེར་ལུག་བལ་རྣག་འཐཛཞིག་གི་སྙནས་རབ་བྱེད་པ་འདི་ནམ།： བཙུནཔམདོ་རྒྱམས་ས་བཙེ&pན་ཀྱི་རབ་ཆེ་བ་དང་། །
དག་ཚུགས་པ་དང། གསོ་ཀ༣བོདད། 《བ་དདཀཊབ་རྣམཁན་མྱུདབ་དམཛད་དོ། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡཞཇུས་ཀྱིས་འདོད་པ་ཆུང་བ་དང་ཆོག་ཤེས་པ། བསོ་ལྟ་བ་དང་རྟགང་བར། ཁྲིབང་ ལོ་ཕྱུདབལྟས་
པ་དང༌། སྦྱངས་པའི་ཡིན་ཏནད51:མཛེས་པ་དང། དྲོད་རིག་པ་ཉིད་ཀྱི་བསྔགས་པ་བརྗོད་ནས། དགེ་སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་བན་ཡོན་བཅུ་ཡང་དག་བདག་ཐིབས་པས། འདུལ་བ་
ལ་ཉན་ཐོས་རྣམ༦་ཀྱི་བསླབ་པའི་གཞིབཅའ་བར་བྱསྟེ་ ཞིང་ཕྱབ་ལསོགས་པ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ།། - ཇའི་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱིས་འཕུལ་ལུ་ལ་བསྣུབ་པའི་གཞི་འདི་ལྟ་ང་གདོན་བར་སྐྱེ། ཡང་དགེ་སློང་གང་ལུལ་ཁྲིལ་
ཞིག་པོ་འབའ་ཞིག་གི་སྟོན་སངས་བྱེད་ན་སྤང་པའི་ལྟུང་བྱེད་དོ།། མ་དག་སྟོད་པ་དཞེས་ཁྱབ་ནི་ཆོས་འད པའོ༑ ལུག་པལ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ལུག་གི་བུལ་ལོ། ནག་པོ་འབའ་ཞིག་གི་ཞེས་སྒྲུབ་ནི་ནག་པོ་བཞི་སྟེ།



ན
ཤེ ་སྐུ་ངས་ནས་ལྟུང་དང་གང་བྱེད། འཚིག་པར་བྱེད།
ཀ ཀ ་ བ པ བཅུ་གww6ཤཔ་དང། ༢མི་བདོད། |Ns༢༨) ཞིས་33ནི་ལོ།༡༥།: ཤོང་ཚངNS དད 1:| ན་པ། པར ཡོད། རླུངས་པ་ཡིནཔར་དཡོངyསོ།། ཚུདཔ་ཞེས་ཁྱབ་ནི་མར་བ་གཉཔོil 2 |
། ཐང་ག་ལ་དང༌། བྱེ་བས་མདབ་སྟེ། དོན་འདིད་ནི།མར་པས་ང་དག་ཡིན་པ་དང་། ས་སྟོན་བྱེད་ན་ཤེས་བྱ་བ་ནི་དཔ་ཉིད་ཀྱིས་པ༥། <]°་བྱེད་ཤུའདན༨།་སྤར་བའིལྟུང་བྱེད་དོ ཞེསgབ་ནི་དངོས་
ཚོ་ཡིན་ས་ནས་ ཕུང་བྱེད་ཀྱི་འབཤགས་པདgབ་སྟེ དེས་ན་རླབབའི་ལྟུང་བྱེད་དོ། ཞེས་གསུངས་སོ། དེལ་ལུད་པ་ལྟར་༢༥་ཉིན། རྒྱུན་ལོ་༨༢ ༢༢༢བད། ཕུང་པོལས་ཏེ། དགེ་སློང་གི་ལུག་བལནག
ཡོzaཀང་བ་ཁག་ཆནབོ་འཕྱིང་བར་བྱེད། འཇིག་པར་བྱེད། རྩིལ་པར་བྱེད་ཉིད་ཇི་སྲིད་དུ་ན་མིང་བ་དེ་སྲིད་དུ་ཉེvg༥་ལུ ལ། སྤྱན་ཕྱིས་ཡིན་ན་ཕྱུང་བའི་སྟང་བྱེད་དུའགྱུར་རོ། དགེ་སློང་གིས་ལུག་བལ་ནག་པོའི་ཀུ༌
ཤི་ཡའི་ཡུ་བ ༢༨བར་ཕྱིང སྐྱེ་༩གཔང་བྱེད་རྣམ་པར་ཕྱིར་མིང་རྫསྲིད་དུ་སྨན་སྤྲོད་དེ་རིང་ཉལ་S4/སྡུ་རུབྱར] སྟདབྱཡིདན་སྙནབའི་ལྟུང་བྱེད་དུ་མྱོང་རོ། དགེ་སློང་གིས་ལུག་བལ་ནག་པོ་འབའ་ཞིག་དག་
ཕུང་པོ་འཕྱ་ར་བྱེད། འཚིག་པརཔྱིད། ལ་ལས་བྱེད་ཉིད་ དྲོཔ་དུ་སྙནམི་བྱེདཔ་དེ་དང་ཉེས་བྱས་ལུ་འགྱུརལ། སྙནབྱས་ཟིན་ན་སྤང་བའིyང་བྱེད་རྒྱུད། དཔེ་སྟོང་གིས་ལུགཔལ་ནག་པོ༢༠༨ཞིག་རག་གི་ན་ཐོ་འགས་
(འདོ《དུདོ༑ ངོ་ག་ ཕུང་པོ་རི། འདུ་ང་ལ་ད། ཆུན་པོ་དང། དརྟན ། ཕུང་པོ་དང ་ ཕུང་བདུད།”རླུན་པོ་དང་ཕུང་བོ་དང་ 78རབ་ར/ ཚན པོད། ༢ར་རབ་དད། ཕུང་པོ་འབྱེད་པར་བྱེད།
ག་པར་བྱེད་པ་གང་ཕྱིན་ཅིང་ཡིདརུ་སྟནམ་ཁྱེདཔ། དྲི་དེ་ཉེས་བྱས་བུ་འབྱུང་ལ། སྟནབྱས་ཟིན་ནོར་བའི་ལྟུང་བྱེད་འགྱུར་དོ། ཕྱིསཟི་དབབ ། འགབལ་པོ་སུ་ཡོངས་སྦྱོད་པ་དང། འ་ཡ་མ་ངོ་པདྲ། །
作編年六絕」
» ༧
ཡིད་དུཝནམི་མེདཔ་



༡ པ་དེ་འmyreaང་བ་མེད་དོ། ལས་དང་པོ་པ་དང་། ཡང་༼893་ཕྱུགས་པ་དང་ཚོད༢༨པ་དེའི་ནང་བྱུང་མེད་དོ།། བན་གབ་རོབ༢ཞིག་གི་སྒྲུང་བ་ཕྱེ་བ་ཉགཉིས་པ་ཚོགས་གླུ་
༢ : ང་མa@ན་རྒྱལཕྱིད་ཀྱི་ཆེལ་n༽ཞེངས་པའི་ཀུན་དགའ་དབཞིབཞུགས་སོ། བཅོམ་ལནའས་ཀྱིས་དགེ་སློང་གསལུབ་པར་པེའཕ༢ཞག་བསྟན་པ་མི་བྱའོ་ཞེས་གསུངས།
2007 SIU RAKI 8 TRI 458T88 | VTC9 VI RA, NISSAN VISA RE | SUS STACTGI 2 TRỰC THI CONG TRINH NGU
1:|: ཤཛང། ཁ་ཏོན་དང་། རྩལRབྱེདང། མལབྱ་བ་དང༌། དངག་པ08 ཀློ་ཞིགནས་ཀྱང་གཏོང་བར་བྱེད་དོ།། དེའངོད་པ་དང། དེའི་དོན་ཉིདརེདལ་པ་དག་བུམ་ཟེ་དང༌། ཁྱིམ་བདག་རྣམས་ལ་ཡང་དད་པ་དུ་རི་པ་སྤྱི་བས། དགེ་བའི་ལས་
དུ་དཔག་ཅིའི་ཕྱིར་དགེསློང་ངག་ལ་དཀར་པོ་དང་། མཁའ་བལ་ཅུང་ཞིག་བཙུགནས་ལུག་གི་བབདག་པོ་འབའ་ཞིག་གི་སྙནསར་པ་བྱེད་པ་དང་། བྱེད་དུའང་དེ། དེས་ཀྱང་བྱའམངབ་༢། བྱེཔ་མང་བར་གྱུར་རུ། ལུང་མནོད༢། ༢༤， །
དང༌། རྣལྟསྤྱོད་པ། ཡལ་ཐ་ཀ་དང་། ན་གི་སེམས་ཀྱི་ཞགནས་ཀྱང་གཏོང་བ་བྱེད། དེའདོད་པ་དང་། དེའི་དོན་ཉིད་དུ་འོས་པ་དག་བྲམ་ཟེ་དང༌། །ཁྱིམ་བདག་རྣམས་ལ་ཨང་དང་ཡུདང་རེགཡxབྱེད་རྩེས་སྦྱོང་བ་བྱེ ད་ཀུ ན ་བྱེད །
ཁ་བར་ཕྱིཔལགཔ་དེ་ཁྱེད་རྗེད་ག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མ་གསོལ་ཏོ། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འཕ་ཀྱིས་བྱུང་བའཛིང། གླིང་ཞི་འདི་དང་། སྐབས ༡༣ ལ་དགེ་སློང་གི་བདེ་འདུན་བསྡུ་བ་མཛད། དེས་བལསོགས་པ་ཙམ་
བཞིན་ནོ། 4ས་ས་བཅོལ་ལྔ་ནའངས་རྣམས་ནི་མཁྱེན་བཞིན་དུ་རྙེད་བམདཔལྷོ། མཁྱབབ་མNཔ་ཡང་མ་བཞགོ། ཕར་ཕབོ ད་རང་ཀྱིས་གེ་སར་ལོཔཱལ་རྒྱུས་པ། དགེ་སློང་ག་ལ་བའི་



།
1:| མི་ཡུལ་ཁ་བ་ན། ཡི་ལོ་༣ཞིགཉིས་པ་ལ་ཡཔའོ།། ༢༥ ༦པས་བམཛད།ང་པོ༌། སེབ་བམ་ཅུང་ཞིག་བཙུག་ནས་ལུག་གི་བལbབ་པོའབའ་ཞིག་པོ་ སྔོ་ཕུར་པ་ཕྱེད་པ་དང༌། བྱེད་དུ་འཇུང་བ་བདེན་ནམ། བཙུན
པམཛདོ། པ7gpཔས་<<tigདོའི་ཀས་འདོང་སྐྱོབ་བྱེཔ།:1 སཔ་༢ ལོར་འབར། ངག་ཀུང་བ་རྣམཔརpབམར། རིནས་བཅོ&ug༢༨ས་ཀྱིས། འདོད་པ་ཆུ་གང། ཆོས་ཤེས་པ་དང། །
གེསླབ་དང། དགང་སླབང། བླང་བའོ། ཡོད་བསྐངས་པ་དུ་སུའི་ཡོན་ཏན་དང༌། ཞིངྒསཔ་དང་། དྲོད་ཡོད་པ་ཉརྗེཀྱི་བསགས་པ་བས ག་སྦྱོང་རྣམས་ལ་བཀ༣ལ་པ། སེང་གདོལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་བཅུ་
ཡང་དག་པར་ཐིགས་པས་འདུལ་ཕལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསླབ་པ་འབགཞི་བཅRབརg ཞེས་བྱ་བ་ལསོགས་པ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ།།ངའི་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལཟཡཔའིགཞི་འདིལར་གདོན་བར་བྱ་སྟེ། དཔུང་གིས་
སྙནསདཔ་བྱངན་ཆགཉིས་ནི་ལུག་བལནག་པོའབབཞག་ལས་གཞུག་བར། གསུམ་པ་ནི་དཀར་པོ་ལས། པཉིབཞིམཐོག་བལ་ལས་ག་ཤུག་པར་བྱའོ། གལ་ཏེདགེ་སློང་གིས་ཆབགཉིས་ལུག་བལ་ནག་པོ་འཕ༢པ་པད་ལས་ས
གཙུགགམ། གད་པཞིངཏདཔོ་ལས། ཞིབཞིམཐོལ་ལཝས་མ་བཅུག་པརན་ཁུརཔ་བྱེ་ན་སྤང་བའི་ལྟར་ཕྱི་རོག་སྐྱོང་གིས་ཤེས་བྱབ་ “ཆོw་འདེབས་སོ། ཞེས་བྱ་བ་ནི་ལན་གཉིས་ཏེ།
ནདཆོས་ཅན་དང༌། སྲིམཁ་སྟེ། དཔེར་ནི་ས་ཡིན་བརངཤེས་སོ ང ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་འབགས་ཏེ། སརཔས་ངསྣང་འད། བསུས་པ་སྟེ། དོན་འདིང་ནི་པགས་པསསརྣཔ་མིན་པ་ན་དགོངས་
ས། བྱེད་ན་ཞེས་ཁྱབ་བདག་༡༢་ཀྱིས་སེམས་ གཞན་བྱེད་དུ་འཇུནཏོV ཆཔ་ཉིསན་སེལུག་བལ་ནས་པོ་འབའ་ཞིག་ལས་གཞུག་བར་བྱ་ཞེས་བྱ་ལ། ལུག་བལ་ས་ཕྱག་ནི་ལུག་བལ་ལོ།། གབོ་༢པའ་ཞིག་ཅེས་བྱ་



མི36༑ །རང་ག་བ་བཞུས ངངང་བ།།ཕ་<<
དེ བསཤབ་དང་། འདབ་པ་དང། ཁམའཛོ༈ པའི་བནི་རོ་གརཔོ་ལཚ༨༢༥gཔལས་དར་པོ་ཞེས་བྱས་པ་དང། ཆུ་ཤིང་དཔེ་ད<༑
བ ཞིབལ།
ལོ༑་ བཞི་པ་ནི་ཁོག་པ་ལ་ལས་གཏུག བལ་པའོ ཞེས་བྱ་བ་ལ། ཁཡོད་པལ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཀ་པའི་བལ་ང༌། མའོདཞིབལ་དང་། ཙོ་མི་ལའ། །པད་གཉིས་ཕྱིགཉིབ་བསྲེས་བར་རོ། ལུང་བའི་ལས་བྱེད་དོ། ཞེས་བྱ བ ཞིདངོས
བོ་དེ་སྤངས་ནས་ལྟུང་བྱེད་ཀྱི་ལུང་བ་བཤགས་འབུལ་། དེvར་པའི་ལུང་བྱེད་དོ་ཞེས་གwསོ།། དེལའང་བརཇི་ལྟརngང་དེར། དགེ་སློང་གིས་ལྟ་ན་སྲང་བཅུ་བ་བྱངནང་ལུག་བལ་ནལ་ པོ་འབའ་ཞིབ། ལས་སྤྲངལྔ་ང༌། དཀ་པོ།
f? ལས་མིར་ཕྱག་རྫོང་གསུམ་དང་། ཙན་པོ་བ་བལ་ལས་སྲང་བྱེད་ ་ དང་གཏམགནང་པར་བྱའོ།། དལ་དེ་དག་མྱོང་བས་ཆུ་བོ་ཉི། ལུག་བལ་ནག་པོ་འབའ་ཞིག་ལས་མཁཅུག་གམོ། གསུམ་པ་དཀར་པོ་ལས། པཞིབམ་པོ་བ་བལ་ལས །།
མ་ཐབྱ།། ཡུནས་པ་བྱེདན་སྟནཟིན་གླིང་བའི་ཡང་ སྤྱདངུའགྱུར་དོ། སྲངལ་ནུབཛིལ་བ་རེབཞིནང་དགེ་སློང་གིསvནསcཉི་ཤ་བ་དང་། སྲངསུམབཅུབ་དང། སྲབཞི་བཅུ་བ་དང༌། སང་ལྔ་བཅུ་པ་བྱེད་ན་དེས་ལུག་བལ་ནག་པོ་
འབའ་ཞིག་ལས་སྲུང་དེ་བ་ཚུ་(I ངན་པ་ལས་སྲུང་ཕྱེད་དང་བཅུག (ཀང། མ་བོ་བ་བལ་ལ༡སྔར་ཁྱེནངབཙུབ།སུམ་གཞུག་བར་བྱའོ། གལ་ཏེ་གེ་སློང་གིས་རླུ་གཉིས་ལུག་བལ་ནག་པོ་འབའ་ཞིག་ལས་མ་བཞུ་ནགམ། གསམ་པ་
ཀང་པོ་ལས་ བཞི་བ་འཁོ་བ་བདུན་བཅུ་ཀ་པརསནསང་བ་ཕྱིངན་དང་ན་ཟནསླང་བའི་བྱེད་དུ་གྱུར་རོ། དགེ་སློང་གིས་ད་ཀརཔོ་དང། མཁོབ་བལ་ལཡུ་སྲང་གཅིག་གག་ཕྲངཕྱེར་ཕྲིས། ལུག་བལ་ནག་པོ འབའ་
ད་ལས་སདོསར་བ བྱེད་ན ཕྱིས་ཅད་དུ་སྤང་པའིལང་བྱེད་དུའགྱུར་རོ། ནག་པོ་འབར་ཞིང་།བོདབ་དད། རིནམཉམོ་བ་ང༌། དཀརབོ་དང་ གཡོབ་བལ་ལ་ད་དོནཔ་དང། རིནི་བོར་ བྱངནལངབ་མེད་དོ། ལས་དང་པོ་བ་



དུག་ག་་་་་་་་་་་་
་་་
དང༌་་སྨོག་བང། ལེགས་འཁྲུགས་དང༌། ཡཔ་བརང༣ ཡིས་ཉེན་ལའང་བ་མེད་དོ། ཆོགཉིས་བསྲེས་པའི་བྱ་བ་སྟེ་བཏུབསམབ་Zས་ངོ《 ] སོང་རྒྱས་བཅོog8འདས་མཉན་ཡོདpལ་བྱེད་ཀྱི་
༧uaཆེ་བས་ཡིག་རྒྱག་དགའ་དབང་། ཐུགས། སོགས་དེ་ཚོ་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་སྐྱོནམང་བ་ཉིད་འདི་ལྟ་བུ་འདི་སྤང་བརགcཏེ། དེར་སྙན་འདི་ནི་༡༨ང་རིངས་སོ།འདིའི་༡་ཅདབྱུས་”ཞེས་དེ་བོར་ནས་གཞན་ཕྱེད་དེ
n=ད་དོ། ས་འདིའི་ནང་དོག་ འ དི་ཉམས་སོ། འདི་ནི་ཐབས་ཚུད་ཀྱི dཞས་ཀྱང་བུག་རྫོལ་དང༌། ཤ་ཟདབ་དང༌། བཅོས་དཀའབ་ཉིད་ཡིན་ནོ་ཞེས། དེབརན་པ་གཞནབྱེད་དུའཛད་པས། དགེ་སློངདེ་དག་
སཞབྱས་ཤིང་ལུས་ཤིང་འདོཔ་ཞབྱ་བ་རང་བང། བྱེདཔ་མངབར་བྱངཅིང། ལུངམཐོངབ་ང། ག་བ་དང་། ཁ་དོན་དང། རྣལ་འབྱོར་དང༌། ཡིདལ་བྱ་བ་དང་། ནང་གི་སེམས་ཀྱི་ཞི་གནས་གཏོང་བར བྱེདདས། དགེ་སློང་དོན ༡དྲང་བ།
ཅིའི་ཕྱིར། དགེ་སློང་རྣམཝ་ལ་སྙནངབ་ཉིད་འཛིལ་བུ་འདི་བྱུང་བ་རགྱུར་ཏེ། འདི་དག་སྙན་འདི་ནི་ཏཅིང་རིངས་སོ། འདི་ནི༡་རུང་ཐུས་སོ། ཞེས་དེ་བ་ནས་བཞ༨བྱེདངུའང༌། སྡུག་འདི་ནི་ཧ་ཅང་དོག་གོ།་འདི་ནི་ཙ༌ཡངས་སོ
འཛིནི་ཐམས་ཅད་དུཕུག་རྫོལ་ང༌། ཤ་བ་དང༌། བཅོས་དཀའ་བ་ཉིད་ཡིནནོ ཞེས་རྗེ་བོར་ནས་གཞནབྱེདདུ་འདྲུད་བས། དགེ་སློང་འདི་དག་པ་ནSལ་རི་ཙ་བྱས་ཤིང་འདརབན་བྱབ་ཁངབ་དང༌། བྱེད་པ་མང་བར་གྱུར་ཅིང༌། ལངa(མོ།
བད༌སྨུགཁ་དང ཁ་ཞིང་། རྣལ་མྱོངང་ཡི《ལ་བྱ་བ་དང༌། ནང་གི་སེམས་ཀྱི་ཞི་གནས་གཏོར་བར་བྱེད་ཅེས་སྐྱོད་བ་ཛ་བྱེད། བཟེརdkད་བྱར]བཏོངཔརཁྱདབའི་བན་དེ་དག་སློང་དག་པ་༦༨ཉིན་ལན་
འདས་ལ་ཤ པོལ་ཏོ།། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་ལས་ཀྱིས་ཁྱདབ་ཇི་དང་།: གླེང་གཞི་འདི་དང༌། སྐབས་འདི་ལ་དགེ་སློང་གི་དགེ་འདོནཔའམཛད་དོ། མེད་བྱ་བ་ལ་སོག་ཡུལ་ལ་ག་བཞིནནོ།། སངས་རྒྱས།



৩৩ এতিমদেহে সুখেন মাত্র নিয়ে মরেহমত্যে নোয়াখবরাখলো ঝেরেমqtধীবী মgYমুখ - বাংলার মেয়েকে
ཕྱིང་རེ་ལྟ་བུ་འབྱུང་བར་གྱུར་ཏེ། ཁྱེད་ཅག་སྙན་འདི་ནི་ཧ་ཅད་རེངས་སོ།། འདིའི་རུད་ཐུངས་སོ་ཞེས་དེ་པོའོ་ནས་གཞན་ཡོད་དུའད། –སྟོན་རིན་རི༡་ཅངག༽ད དཞིནO༨ ཡུངས་སོ། འདི་ནི་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཐམས་ཅད་དུ
ལུག་རྗེལ་དང། ཤ་ཟད་པ་དང། བཅོས་ལྡཀའ་བ་དཔག་ཉིད་ཡིན་ནོ། ཞེས་དེ་བོར་ནས་གཞན་བྱེད་དུ་འཇུད་པ་བདེན་ནམ། པཙུན་པ་མད་དོ། སངས་རྒྱས་བཅོNལ ཞིས་ཀྱིས་འདོད་པ་དང་། ཀློག་མི་ཤེས་པ་དང་།
གསོ་ཀ།འབ་ཡང། དགངཛད།རབ་རྣམ་པར་སྨད་པར་མཛད་དོ། དེ་ནས་བཙོན་འདས་ཀྱིས་འདོད་པ་ཆུང་བ་དང་ཆོག་ཤེས་པ་དང།་ བསོས་པ་དང། དབདསབ་དང། ཕྲིབ་དང་སྤྱོད་བཅུས་བོངང།་སྦས་
པའི་ཡོན་ཏན<ང། མ་པ་དང དྲོར་རིགས་ཀྱི་བསགས་པ་བརྗོད་ནས། དབོག་སློང་རྣམས་ལgmཥ་རུལ་པ། དཔེ་སྟོང་ག་རྗེ་ལྟ་བས་ན་ཡོན་བཅུ་ཡོད་ངག་པར་གཟིགས་པས། འཕུལ་བ་ལ་ཉན་ཐསོ།།
རྣམས་གྱིས་བསླབ་པ་ནི་གཞི་བཅའ་བར་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་ལ་སོགས་པ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ།། མ་རིཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལ་བསླབ་པའི་གཞི་འདི་ལྟར་གདོན་པར་བྱ་སྟེ། དགེ་སློང་གིས་སྙནསར་པ་བྱེད་ན་མི་
༢༨ད་བཞིན་དུ་ལོ་དྲུགཏུ་བཅང་བར་བྱའོ། གལ་ཏེ། དཔེ་ཀློགིས་ལོ་དྲུག་ཚུན་བར་དུ་གདབ་དེ་སླས་ཁྱོད་རུང། ་མ་གྲངས་ཀྱང་རུང་སྟནས་རབ་ གཞན་བྱེད་ན་སྤདབའི་ལྟུང་བྱེད་རོ་ཞེས་ཟཅོམ་ལྡན་
༢ས་ འདུལ་བ་ལ་ཉནས་རྣམས་ཀྱི་བསླབ་པའི་གཞི་བཅའ་བ་མཛད་དོ། ། རངས་རྒྱས་ཝཅོམ་ལྡན་འདས7བྲོག་གནས་ན་འབྲོག་གི་ནགས་ན་བཞུགས་སོ།། འབྲོག་གཞས་གྲང་
| | |
|



བསག་གནང་བ་
པ་ཁག སྐབས་ དང་། ནང
པ་དེ་ཀླན་ཀ༌ -uzrལ་བ་ལ་སོགས་པས་ན་ས་དེ་qa-r ཡི ༽སov-1༤༦ ༽/2 J་ངག | པ པར་ དོ། ། སོང་སྤྱིvབལྟ་རངvརྣམས་ཞིuagབཞིན་དུ <པརལཛད་པ་སྟེ། མཁྱེན་བཞིན
པ་ད་ ཁྱེད་ང་ཡི་པ། དུསཞུང་པ། དུསfQE༨༥ （༨ཡ་པརཡི་དམ། དོན་ལྔ་། དད་པ། ༨༨༨༨ མི་ལྔ་ཡནངཛ༦། - བར༌སཁོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ནི་དོན་དང་མི་ལྡན་པར་བྱེད་པ་
[ལ་ཚུ་ཡིནགྱི་ཐོགབ་པཚད་ ན་ ཡིན་ནོ།། རྗེ་ལས་རྒྱུར་སྣཔk5ས་ཡན་ར</38-vནི་ཡོདཔ་ལྔ ནཡརར་-CTཔ་དུ་Voབྱིན་པ་vཡིན་པས། སངསརྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འ<ས་ཀྱི་ཚོད་ལན་ཡ་ང་ངགའ་
རཡཁཀུནངའ་བོ་བྱི་བ་ཡི་ངོ་༩1ག་གི་ཐུབ་གིས།ཡིw༨ རས་རབ་སྤྱན5ར་བར་གྱུར། བཙུནཔ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་འདི་ལྟར་དགེ་སློང་གིས་སྙན་ས་པ་བྱེད་ན་མི་འདོད་བཞིན་དུ་ལོ་དྲུག་ཏུ་། ཏུན་
བངgའོ། གལ་ཏི་བེ་སློང་གི་ལོ་དྲུག་ཅད་དུ་སྙནརི་པ་ནི་ཀྱ ་ མ་དརུང་ནས་ངལ་གཞནི་ན་སྤྱང་ལ་ལྟུདབྱེད་དོ།། ཞེསའདུལ་བ་ལ་ཉནཱཐོས་རྣམས་ཀྱིས་བསླབ་པའི་གཞི་བཙ རིབ་མཛད་པས།
གེ་སློང་ལག་གི་གླུ་བ་དགུང་ལོ་དྲུག་གི་བར་དུ་སྙན་ཕྱིར་ལོ་བ་པ་དག་གྲརབ་དག་གིསmཕ་སར་པ་དག རྒྱུན་བཀུམ་པར་གྱུར་ཏོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། ཀུནདགའ་བོ་དགེ་སློང་ཁག་གི་བླ་གད་ ལ་
ལ་གཏུསྙན་གྱིས་མི་ལ་པ་འི་དགེ་སློང་དེས་དགེ་འདུན་ལས་ལོ་དྲུག་ཚུན་ཆདང་སྙན་གྱི་ནང་པ་གསོལ་བར་བྱའོ། །འདི་ལྟར་གསོལ་བར་བྱ་སྟེ། གནས་མལ་བཤམ་པོ་བྱས་ནས་གནད་བསྡུས་ཏེ་དྲིས་པའི་ཚིགས་གིས་གེ
ཕྱོགས་རྣམས་ལ་ཡང་དག་པར་བརྗོད་ནམ་ ཤེས་པ་ཐམས་ཅད་ལག་ཅིང་འཐུནབ་ཕྱར་བ་གི་གླུད་ཁག་གི་བླ་ངེསཊྛགོས་ཕྲག་པ་གཅིག་ཏུ་བྱས་ཏེ། རྒན་རིམས་ཀྱིས་ཕྱག་འཚལ་ནས། རྒནཔའི་མཐའ་ལེགས་སུ་ཅོག་བུར་འདུག་སྟེ།



| ০৯ যজু
।
বামে
Nasi |ঞ্চলিকতাবদ্ধণা বক্সংগেকারণবশত্রণকে সযজােরে মিললমূল দিনঅকল্যাবােৰে বাৰে বজেতন্ত্রণখোলীৰ শৰীৰল |
|আফরমবহব্যাথেনহবাঝবয়লা ফেংঘের মহাষষ্যাষবস্তুবাযেলবার (২। এবামৰি য(\(মঘ খুলবে থেবোঝখানেন
| নবমন্মেথনাথবং দেহেববরফেশয়নযাফরনবযানবহনকাণঘগওহহযেqযমে যেতেই হবে |
২| মধ্যবযবহানবেমবাণুহবধবৰ বৰ অফুলের বয়ষাবো যাদবতনবেলৰখৰতবৰূর্ণ। যথদন্তেgবেনেবথ
রহOয়া যখন থেঘনত্রোকোবৎবহা যাউন্ডতবৈবসনামগয়কযুফ যখটখববে 'মৰথমবর্যে আমদঘাযতই ইফতরের যায়।
ROযনাে খরলে যােব বিলিকায়লগণমঘগবনুষ জনবহুমখলবৌয্যে যা মহিয়ষীরঞ্জনেয় যুবই হিবা
| মবহবংংবা ব্যোমনেহলবণীবাৰবাহেরাথবােন মণব'ংবাদিখনা যাদবোত্তরকামব্যংবর্ষৰহবানে যাৎ এ উহা যে।
| ইখবাষণবেত্রবলেমুৰবশ্য বিরলবোবা এমন হয়ে যা জাৰথমথমেথাসমধ্যে বাবাব।



১
মবরীত্বেৰষাৰবাব মেখে নেবব/এয়ৰথষযেন ফুল বাঘেট। ববিবেকানন্দেরমহনেববশ্বের্য
বয়বে ২৮ ফেবায়ােব্যাকাে'বীরুহেমনেশষবাৰৰংখণধকবথেরঘর্ষবসবথােবাে বাত্রের বর্মণবৰবোৰণে
as লিখবরকে বেহেশখবেবীমুমহাবলুপকথায্যমূলালউৎক্ষোংবদন্দা বিশ্বেহতমবাসুবোনছেন কেবলবর্মথেসাহেব ||
হয়তেgযামবেবমঘইয়র্যেবেক্ষযং ইলেখোবমর্যাদবধ মাখকেই ব্যবহব্য<ে| বম্বয়ংথবৰ বসুষত্ব বেবাহবধূবৰ
২ এবীরত্বেরষণবরোধযCে বাঘা বাঘঠবেবসনৎসেবার্ধনষবংংবা বেলেম্বুদ মবনুষখেলবীমve
মসংখ্যায় হেফাইয়ের বিশ্বব্যাংহেলষণৱবং দলবীর্যহ্বানভঞ্জনবংসুযোষেমেসত্যেৎ।
ব্যাংক এৎধংহামে বানবেমবাবদষণবীপেস্থা অর্থ বকমূরজাহা| ফুলমুখ। বক্ততে বাংলায় বলতে।
<</লিখবরনি এবংব্যানা যায়ধংঘবো বলেলিথ'বষধসধৰণৰ ইষষনমা বানানো অবিনন



ལོ་ང་གང་ སྐྱ་བ་དང༢༢སུ་བྱ་བ་ནི་ལ་དྲག་གི་མཐའ་ཁྱོད། དྲང་བྱ་པའོ།། ཡབ་ཏེ་དགེ་སློང་ཡིདི ཕ་ལོ་དྲུག་བར་ཆད་དུ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་དེའི་མཐའ་ཚན་ཚད༑ [། སན་རྙིང་པ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་སུན་གདུ་པད་བ་དེའོ།། སྤངས་ཀྱང་རང༌།
མ་སྤངས་ཀྱང་དུང་ཕུན་སྙིདཔ་གཞན་བྱེད་ན་ཞེས་བྱ་བཞིགཉིས་བཀོད། - དགེ་འདུན་གྱིས་གནང་བ་མ་གཏོག་བཱས་བྱ་བ་ནི་དམ་འདུལ་ཕྱི་བ།ནད་པ་བཞག་སྟེ་འོ སྲོདཔའི་ལྟུང་བྱེད་ཞེས་བྱ་བ་ནི་དངོས་པོ་དེ་སངས་དུས་ལང་བྱེད་ཀྱི་ལ་
བ་བཤགས་པརབྱ་བ་སྟེ། ཏཱིནཱན་སྦྱངས་བའི་པང་བྱེད་དོ་ཞེས་གསུངས་སོ། དེལ་ལད་བར་ཇི་ལར་འགྱུར་ཞེ་ན། ཐད་མ་ལ།་གཉིས་བཙུམས་ཕྱི་མ་ཕྱིན་པ་དང་། གཏི་བ།ས་ས་མ་སྲིན་པ་དང༌། གཉིས། སྲིད་ ༢༨ ཀྱི་
གཅི ག སྤོང་དང༌། གཉིས་ཀ་བརྩམས་ཏེ་གཏོང་པ་དང། ལོ་དྲུག་བལ་ཉེས་མེད་པ། དུདི་སྙན་གྱི་བས་པ་ཡིན། དགེ་སློང་གིན་ཡོ་གང་ལ་ལྡན་ མ་པར་བྱེད་པའི་ལ་ད་ཉིདལ་གཉིས་བརྩོམ་པར་ཕྱེད་གཉིས་པ་རྩོལ་དེ་ལས་བྱ་འོ། །
སུ་འགྱུརལ7 བྱས་ཟིན་ན་ཡང་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། གཞན་ལུང་བ་མེད་དོ། ལ་དེ་ཉིད་ལ་སྟན་པ།ཉིས་བ་སུ་མ་ཡུང་ལོ་གཉིས་པ་དང༌། གསམ་པ་དང༌། བཞི་པ་དང༌། ལོ་ལྔ་པ་ལ་སྙན གཉིའུ་བ་སྐྱོམ་པར་བྱེད་པས། །
། པརྩེལ་བ་དེ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་ལ། བྱས་ཟིན་ད་ཡཛིཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། ལྔ་པ་ལ་ནི་ལང་བ་མེད་དོ།། དགེ་སློང་གིས་ལ་གང་ལ་སྦྱཉམ་པར་བྱེད་པའི་ལོ་དེ་ཉིད་ལ་སྙན་གཉིས་པ་བརྩམས་ནས་སྡེ་འཛིན་པར་བྱེདི ན པ ཉིན།།
བརྩོག་བ་ དལ་ཉེནུས་སྐྱས་སུ་འགྲོ་ལ། བྱས་ཟིན་ན་སྤང་བའི་ཡང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ།། ལོ་དེ་ཉིད་ལ་སྙན་གཉིས་པ་བ ཚེམས་ནས་ཕྱིན་པར་མི་བྱེད་ཀྱང་ལ་གཉིས་པ་དང༌། གསུམ་པ་དང༌། བཞི་པོ་དང༌། ལྔ་པ་ལ་ས་ན་བ། ཉིས་པ་བ་ཡིས།།
ནས་སྔ་མ་ཟིན་བར་བྱེད་ན་དེ་རྩོལ་བ་ལོ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་ལ། བྱས་ཟིན་ན་སྡུད་པའི་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། དགེ་དགིས་ཕྱོགས། བསྟན་བྱས་པའལ་ ་དེ་ཉིད་ལ་སྙན་གཉིས་པ་ཡང་བྱས་ནས་དེས་སྔ་མཤོས་བྱིན གྱི གས་ཏེ་



ཕྱི་པ་ཤེས་གཏོང་བར་བྱེད་མ། ཕྱི་མངཤོས་བཞག་སྟེ་ས་མཉོས་གཏོང་བར་བྱེད་ན་གཉིས་པ་རྩོམ་པ། དེ་ལ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་ས། བྱས་ཟིན་ན་ཕྱུང་བའི་ལྟུང་བྱེད་དུའགྱུར་རོ།། སྔ་མ་ལ་ནི་ལུང་བ་མེད་དོ།། ལོ དེ་ཉིད་པ་སྐུ་ན་གཏིང།་པ་མ་བྱས་ཀྱང
ལ་གཉིས་པ་དང་། གསུམ་པ་དང་། བཞི་པ་དང་། ལྔ་པ་ལ་སྤྱན་གཉིས་བ་བྱས་ནས་དེས་སྔ་མ་ཤེས་བཞག་སྟེ་ཕྱི་མཀོས་གཏོད་བར་བྱེདདག ཕྱི་མ་ཤོལ་བཞག་སྟེ་ས་མ་ཤོས་གཏོང་བར་བྱེད་ན་གཉི་ས་པ་རྩོམ་པ་དེ་ལ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་ལ་
བྱས་ཟིན་ན་སྤང་བའི་ལུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ།། སྔལ་ཁ་ནི་ལྕད་བ་མེད་དོ།། དགེ་སློང་གིས་ཡོང་པ་ལན་ཚུ་མ་པའི་དེ་ཉིད་ལ་སྙན་གཉིས་པ་ཡང་བརྩམས་ན་ལ་དེ་མ་ཟིན་པར་གདོང་ཐར་བྱེད་དམ། ལོ་གཉིས་པ་དང། གསུམ་པ་ད་
དཞི་པ་དང༌
། ལྔ་པ་ལོ་བཅུ་མས་ན་དེ་འཛིན་བར་གཏོད་ཅན་ཕྱི་ན་ནི་རྩོམ་པར་བྱེད་པ་ལ་ཉེས་བྱས་ལྔར་འགྱུརལ། སུ་ལའང་བ་མེད་དོ།་ དགེ་སློང་གིས་ལོ་གོང་ལ་སྟན་བྱེད་པའི་ལོ་དེ་ཉིད་ལ་སྙན་གཉིས་པ་མི་བྱེད་ཅིང་ལོ་གཉེ། །
པ་ལ་ལང་མི་སྤྱོད། གསུམ་པ་ ལ་ཡང་མི་བྱེད་འདི་པ་ལ་ཡང་མི་བྱེད། ལྔ་བ་ལ་ཡང་མི་བྱེད་པ་ལ་དུག་བ་པ་བྱེད་ན་ཁ་བ་མེད་དོ།། ལས་ དང་པ་པ་དང་། སྨོས་པ་དང་། སེམས་འཁྲུགས་པ་དང༌། ཉོར་བ་
དག་གིས་ཉེན་པ་ལ་མྱུད་ཐ་མེད དེ། ལ་དྲུབ་ཏུ་བཅང་བའི་སླདབ་སྤྱི་བཅུ་བཞི་པ་རྫོགས་ཕྱོགས། འདུལ་བ་རྒྱས་བ་རྣམཁྱད་པ། བམ་པོ་སུམ་བཅུ་རྩ་གཉིས་པ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་
མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་བྲས་སྦྱིན་གྱིས་ཀུན་དག།༢ར་བ་ན་བཞུགཉིད་སོ། གང་གི་ཚེ་བཅོམ ་ ཀྱིས་ལན་མེད་པའི་མཁྱེན་པ་ཐགས་སུ་ཆུདབ་དེའི་ཚོན་ཐམས་ཅད་དུ་ཡུལ་དངུས་སུ་སངས་རྒྱས།།
འངོས།རྟེན་དུ་བུདཞས་པ་ག་གོ་དེས་ས་གྲགས་མོ་མདོ་1:3Eཆོད་པ་དམ་པ་བ་ ཀུ་དབུས་ན་དགའ་རྒྱལ་འཇིག་རྟེན་དུ་བྱང་པ། གང་བས་མཆོད་པ་དག་བྱེད་པ། དེ་དག་གི་མཆོདཔ བྱས་པ་དེ་དག་ནི་



༥09 །ཡིན་པ་ ཚེ་ར/ ༥༣ལོན་ཆུབ་པ། གང་ལ་པ་ཚེ་བ་ཡོང། gཆེན་བོ་འབྱུང་ངོ་ཞེས་སོ།་ །ཐོས་ནཙ་ཀྱིན ཧོརཡོད་༨i | ། cN ༦ ། བ་ པ ན པ ༡་༡༢ ད་ལྟདར་ཞི་བྱེདཔ་ག་རུང། །
གིས་ཡེ་ཤལ་ཀྱ་དེབལ་པ|པངོལྟའ་ལ་ཤར་བའི་རེཊརོ་མང་ནས་རབནསཔ འི པོད དཔད d 》6ཡཁྱུ་ཚ༢--
v པ ར་ཁྲི78༡༽ ཡོད་དུ་ཕྱིན་པ་དེ་དག་ས་
ཟོང་མ་ཡུང་ལ་ཤ་གདོན་མེད་པ་ཡིན་ཞལབ་དེར་དོང་ནས་ཡིན་པ་དང། ཕྱི ན་ ཉིན་མན་ཟས་ལྡན་ཡོད་ཚེ། སྐྱེས་སོར་ ཁྱིལ་བ། -7པ། ཏག་སོ་VgvབW (༢༣ཡ་བལྟ་བར་འདོད་དོ།
| ཤེས་ལྡན་དང་དེ་ཉིད་ལ་བབ་དགྲ་བཙམཔ་༥༤ད།བརཛྫོགས་པར་སངས་གཡཔ ༥ ཞི་བལྟ་བ་དབུ་ལ་རིན་པོ་ཆེ་ན (ཕྱིར་ཏེ། དེ་བཞིན་པའི་པགས་པ་དགྲྭ་བཅོམ་པ་ཡ་དག་པར་རྫོགས་པ་སངསསྤྱས་རྣམས་ནི
ཚེ འདི་ལྟ་སྟེ། དཔེརན་ན་ཐ་ང་འ་མ་ཏོབ།ད་ལུས་པ་ནོད། བྱང་བདཀོན་དྲ་་་ཡིན་དེ་ནས་ཁྱིམ་བདག་མགོན་བོད་ས་རྒྱུན་གྱི་སྣང་བརྟཁpཔོ དེ་དག་ཁྲིདཞས་པ98/g༢༢ནར/གལ་བ་དེར་སོངས་ཕྱིན་ནས
བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ མའ་གཅ་ཏུ་༢དུ་གོ །མདགཅིག་ཏུ་འདུག་༩༡་བཅོ༩ལྔ༣ འདོད་པ་དེ་དག་ལ་ཁྱོད་ལྡན་པའི་གཏམ་གྱིས་ངན དག་བད》ན་པ་མཛད །
ཡང་དག་བད༽ཛི དབང༠ཛད། ཨཛདག་པ་དགཟང་སྟེད་པར་༨ཡོད། དཀ་ཡི་རབདུ་དགང་པར་མཛད་དོ༑ ནོན་གྲས་ངུ་ལ་ཆོས་དང་ལྡན་པ《བཏམ གྱུར་མ་པ་དང་པརང་ཉ7 མདད་པ་ ༨ང་། ལག་
ཡང་དག་ཁར་གཞི་བརྒྱུད། མི་ངན་ན་བར་དབུ་དགའ་བར་མཛད་ནས་ནང་མི་བཅུདངོ།། དེ་ནས་ཚོང་པ་དེ་ཡག་གི་ཁ་བཅོསpན་འདས་ལ་བསྙེན་བརg༥༦༢། དར་ནག་ལ་བྱེད་པ་ད་ དམས་སྤྱི་གཙུག་ལབ། པརབས་



:
ཐལྷོ་ཁ་ཁམས་པ་དག་གིས་ ཤེ་སློང་གནས་བརྟན་པས་བརྟནསྤྱི་བ་པ་དཔ་ན་བཏིང་པ་ལས་སྡོལས་༡༠ད་ངོ།།- མཛོ་ནས་ཁྱད་ཁྱིམ་བདག་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་པ་འཛི་སྐད་ཅེས་སྨུས་སོ། ཁྲིམ་བདགཉིའི་ཤིང
མེ་སློང་།རྟན་གསནམ་ཀ་ན་ཡིདག་གི་བཏིང་བ་དཔག་དབུས་རྗེ་པཔར་བ= goཁན་{ཀོ༢༠རzwཕྱིན་སྤྱིཔའ ་ ། བག་ཉིད་ཆེན་པོ་དཞིཕལ་ཆེར་མཚན་མ་པ་ལ་མོ་དཀྲུགཞིས༢༡་པ་བྱེད་དེ། དེ་དག་Psor
ན ་ནད་ང་། གདས་ད་པ་སྐྱེས་པ་དེ་དག་གིས་དང་སྨན་རྣམས་ལ་ཡ་ ཆེན་པ་པདྨ་པ་པོ།། ་དགེ་སློ བ་ཀྱི་ས་དཔལ་རིག་པ་དེ་དག་ཁང་བ་ཆོག་པོའི་གདུག་པང་ཁང་ནུབ་པ་མདབ་ཞིག་ཏུ་གཞག་གོ དོའི ཕྱིམ
བརྟན་རིག་གིས་དྲ་རྒྱས་ལ་སོགས་པ་དགེ་སློང་གི་དགེ་འདུན།བྱང༥ Rང། དུ ། ས་ལ་སྤྱན་དྲངས་པ་ལ། དགེ་སློང་གི་དགེ་འདུན་ཞིཞུགས་པོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ནི་རྫས་ལག་ཁྱུད་པན་བཞུས་པ་ཤིང་བསོད་སྙོམས་ མངོན་པ་
ཁཡཔས། སངས་རྒྱས་བཅོམལྡན་འདས་རྣམས་ནི་རྒྱུ་ལས་རྫག་ས་བྱུང་ཡོད་བཞུགས་ཤིང་ལསོད་སྙོམས་མངོན་པར་ཕྱུག་པ་མཛད་དེ། ལྡང་། ནང་དུ་ཡང་དག་འཇོག་པདབཞེད་བ་དང། ལྷ་རྣམས7ལ་ཆོས་སྟོན་པ་བད།
བ་དང་ལ་བལྟ་བར་བཏེད་པ་དང། པནས་ཡཁ་ལ་རྟོག་བདཝཏེད་པ་དང་། འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསླབ་པའི་གཞི་བཅལ༌དཔད་པ། དོན་འཛིན་ནི་བརྩོན་ལྡན་ལས་གནས་ལྔ་པ་བཞི་པ་དང་ །
འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསྐལ་པརྫོགཞིབoའབརབཞེདབས། ས་ས་བྱུང་བ་ན་བཞུགས་ཤིངབསོ་པ་མས་མངོན་པ་ང་ཉལ་ཕ་མ་དདོ། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས། དགེ་སྦྱོང་གི་དགེ་འདུན པ ནས རིང་པོ།
| མ་ཡོན་བང་ཐུན་གསུ་ཆུད་ལ་ལྡེམག་བཏུམས་ཏེ་ཀུན་གཞིརབ་ན། ཀུནདག་ནི་རབ་མཉཙུག་ག་ཁང་ནས་གཙུག་ལས་ཁང༌། འདི མ་ནས་ཁང་སྤྱི་གདུ་ཁྲག་ཁོ་ནས་འཚམས་དང་
། ཤོལ་ཁང་གཤིགས་ནི་མཐར་གྱིས་



oা যাকৈত্রযাহ্নবর্বষেজ্ঞথ্যে তােষাখা। ইংর্ডনাথহ্যমান্য ব্যাংকিংযেংকঘেযথেইমঝেহবে; ফলেষকর্ন - 12 |
কষে- যঠলেক্ট্রেবেরিবধূষণে ব্যয়বহণ লহমাযেযবেস্তুমধেন্যবসৰ্ব্ববেরােববােক' “
শ্য মান কােকােমরেসিদ ।
মাইটেরথংসহযেৱমলেশ্বৰ্য্যৰ যুৱৰ্তেৰ্ব্বেবোকা ব্যবেষ্যংবাবেথলেহেফমববে। ফলেংযেৰনেবের মহ
হনো তৃৈত্বেবিষফেবশ্ববকােম ৰমৰবংঅংশ লবত্যাবর্তেীমূৰত্বত্তফর্যি্যরসেবে।
বীরত্যেকাঘকােণব্যথা রযেঝুঁজন্যে'বষয়বোৰৰ কাৰখোৱৰ্কেৰ কৰ্ত্তমমৰমৰৰেজিষ্যকায়।
যন্ত্রেী কাজেষ্যবসা বীরামবধ্যমার ধাঁধনুকেলে ফোঝেসুষেখবৰ বতমায়ূন্মঠুষত্ববধার্টুেনসুয়’
যে বেয়ংবর্ধন্ধিক্সে বেন্টিঅধ্য মান্যবাহেরষেব্যহাবো জাম্বয়া বসবটবললেন শ্রমিযৰ যন্ত্র ।
কৈওঁৰন্থতে নেয়া মুম্বকােষ সাবৰুেন্ধুমধষষ্ট থেঝোলম্বলোৰে বৰষজমলক্ট্রেনিংথেহেঁশ,



| যায’তো লাভেঞ্জী বহন বাংলগের এবষয়বোনো ব্যাসাধ্যবর্তমানলংযযবোধুবাহ'র কােথ্যে। ঠোর্যয় বেজেবো বীক্টোবর রং হবে ক্যাব ও
| যবেক্ষবাটিয়েযোগব্যানবেরিয়ে যাধিত্যেকন্যাশ্রহে। যিংসেলব্য এ। ২যনখSফ্যবহKK। ঐবিবেড়ে ঘণ্টাফ থ্রেবল বেহের্বে ।
সাথে ব্যাবৎ বিষবইনোযোয়বেষ্টিসহবায্যথ্যাববেন্যাংবেংকুয়েবেষকুৰঞ্জীত নহে যেহেব আহহহবাযহাব মনিং বায্যে দুৰে| মন্টু স্যোজ
অ্যু টবল অযেমনহা মিযবোহেমিদাষীষ্য আঘ্যৰব। হবে। বিষয়ঃ বেগুনেত্রকােনা ঘAেমধ্য বাে সুংবষযেকোযেংবখযহে। -
| হযবহাঁধ্যেহাহঁধেণ্ঠযোহরেংমিৰবোৰো বোর্থেীৰেবষমক যযয় ঘষে মর্থধেযেযেসুযেKK] যেনষেধৰ্থবেষযেKে Tঝযেহেঁয়েমূত্রবে
টফোর্যেহস্তাববে।(বায়হজ সূর্যব্রজধাঘর্ষ ঘধূেলির ধনবয়েযেবে বসিলেবেষযয়। ব্যর্থবেষয্যে মga হবেইঘৰত্যয়ে। বুয়ে
| অযে ধৰে। (
যশেয়ার্থবেষয়ে ব্যর্থবার্যভুমধ্যবযুণফফা ব্যঝুঁংবায়ফর্থন থাহয্যোধ্যায্যধৰণেফয়ঙ্কফুর্যগ্রফ
হল্যবিবস্ত্র থ্যস্ত ব্যাংঘাষাবমেবলিজা (লিবর্ষণ অস্ট্রেয়স্যষব্যাধি ক্যাম্। বর্ষীষত্বহ্যই, যযান্য



འི
作戰行第一
བྱ།་པར་བྱབ ཕྱིས་ གདང་བུ་ལ་བདེ་འཇགཤེགས་པའི་མ། གཡའཁོར་བསན་པོ་བྱ༢ ཡལ་ཏེ་དགེ་སྦྱོང་དང་ས་དཔས
ད པག་པའཔའི་བྱེད་པ་ནག འབང པགཤིགས་པའིམཛོ གང་འཁོར་
TIENG CNC GC KET NUN Bếp các VĐVT SCAN CAN - NHA TRANG LONG TU LIEU
V E IN NHANH
《ཛིའི་ངོད་གཞི།རབ་དཔ་ཡིན་དགོ། བོ།། བྱེད་ན༌ལབ་ནིབབ།ཉིད་ཀྱིས་སམ། གཞན་དབང་དུ ་ མར་པ་༼མདོགས་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར་ཞེས་བྱ་གསརཔསྲབའིgབའི་ཉེའོ། གདོང་པ་བདེ་བར་
གཤེགས་པའམ་བློ་ལ་འཁོར་བས་ཀླནཔར་བྱའོ་ཞེས་འུ་ཀརི གལ་ཏེ ལགདིང་བ་པང་བ་དགགས་པའི། གངལཔོར་གཞན་ཡོད་ནའོ། བདེབདགཤེགས༌པ་ཞེས་ཁྱབ ཞི སྟོན་པའོ། བདེའཛགཤེགས་པའི་བློ་གང་
ལ་ནི་ཚད་ངལྡནཔའིgའིཁྲུ་ཕྱེད་དངདོ ཡོད་དོ།། ༤ལོརབས་ཤེས་བྱ་བ་རེད་དམ། མ་ཐོ་བ་མེད་པས་སོ། དཔར་བྱང་ཞེས་བྱ་བ་སྦྱར་བར་བྱའོ། མ་ཊིནཔརQ༌། བྱ བཞིམསྔརབདོ།། སྤ་བརྗེལ་བྱེད་དོ་ཞེས་བྲལ་ནི་དངོས་
པོ་དེ་སྤངས་ནས་ལྟུང་བྱེད་ཀྱི་ལྟུངབ་བཤགས་པར་བྱ་སྟེ། དེས་ན་སྤང་བའི་ལང་བྱེད་དོཞེས་གསུངས་སོ།། དེ་ལ་ལྷུངབཛལྟར་འགྱུར་ཞེན། དགེ་སློང་གིས་གང་བ་དཔ་ ་ བདེཔདགཤགས་པའི པ གང༢ལོརབསམ་
བཀླད་པར་ཇི་ཙམ་ཅུང་ཟད་དུག་རིངབ་སརཔསྤྱོདཔར་ཕྱིརན ཐམས་ཅད་དསྤང་པའལྟང་བྱེད་དུ་འགྱུར།། གདིང་བ་རྙིང་པ་ཐམས་ཅད》 ཐ༥ ཉིད་དུས་ཟ་བ་དང༌། བགལ་དུ་གྱུར་པ་དང༌། བཅོས་སུམརུང་བ་ཡིནཞལང་བ་མེད།
དེ་ཙམ་མེད་ན་ལྟུང་བ་མེ་རོ། ལས་དཔོ་བ་དང༌། །སྨྱོས་པ་དང་། སོགས་འཕྱུགས་པ་དང། ཚོར་བ་དག་གིས་ཉེ་ན་་བ་ལ་ལྟུང་བ་མེད་དོ།།_མཐོ་གང་སྤང་བ་སྟེ་བཅོལྗཔརྫོགས་སོ།། །།
་སྒོ་ལ་



སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་ཚུལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་བྱས་པ་ལས་ལྷུནརགའ་ར་བ་ན་བཞུགས་སོ།། དུནསྡེདནགས་སྡུསཔ། དགའབོ་ཉེ་དགའ་ལྷུང་བཟེད་ནག་པོ་ཅན་ངག་ནི་ནང་པ་སྤྱིའི་ ཞག་ཞིབལwས་ཏེ་
འགྲོན་ཡང་འགྲོ་བར་ཆས་པའི་རེད་བསྒྲུབ་པར་བྱེད་ངོར་ཡང་བློ་བུར་དུ་འོངས་པའིརེདཔ་ སྒྲལ་པརབྱེད་ཉིད་སྐྱེ་བོ་མང་པོ་དགའ་བ་དང་། ཡིད་དུ་འོང་བ་ད་ཡང་འགྱུད། ཡུབུ་གནི་ཁྲོན་པའི་རུས་སྦྲུལ་དང་འདྲ་པར་གང་ཡང་མི་འདོད།།
གོངནས་ཀྱང་མི་འོང་བས་དང་།༣གྲོག་པ་དང། སྐྱེ་ཡོང་བོ་ཀ་བ་ང། :དེ་རུ འོདབར་ལའགྱུརས་ཡུ་ཅག་ཀྱང་འདོད་དོ།། གང་དུ་འདོད། གངདུ་དོནའཐུན་འགྲུབ་པརརོ། དེདག་་ས་བསམསབ། བཔ་ཏེ་ཐམསrཏང་དོང་
བརcགྱུརནབ་དག་ག་གི་ཉེའརསྤྱོད་པའི་ཁྱིམ་ག་ག་ནཔ་རེདག་ཀྱང་ལྷུང་བཟེད་ནག་པོ་ཅན་དག་གིས་ཟས་སུ་འཇུག་པར་བྱེད་པ་འགྱུར་གྱིས་བདག་ཅག་གིས་གཅིག་བཞག་སྟེ་འདོད་བར་ནསྡུགཞག་པདབྱ། བཙུན་པ་ངང་
ཀའོ། བཙུན་པ་འཆད་ཀ་རྐྱང་རི་ཉིད་དུ་འདུག་ཤིག་།ཁོ་བོག་འདོང་བར་བྱའོ།། དེབཞིན་བྱིས་པའི་ཤ་ཅེས་༢ཆར་ཀ་དེ་རི་འདུག་གོ ལྔ་པོ་དག་གིས་དོན་རྒྱུན་བཙལ་བར་བ་རྣམས་པ་དང། དེདག་གིས་བལ་ཡུལ་དུ་འགྲོ་བ དོན་
མཐུན་མཐོང་ནས། དེའི་དྲུང་དུ་སོང་སྐྱེ་ས་བ། བཞིནབས་དག་ཁྱེད་གང་དུའང་གསག་འབབ་ས་པ་ག་བལ་ཡུལ་དུ། བྱཞིན་བཟླས་ལ་ཁོའོ་ཅག་ཀྱང་ཁྱེད་དང་ལྷན་ཅིག་འདོད་དོ།། འཕགས་པ་དང་བྲལ་
ཡུལ་ནང་མོ《རྒྱབ་འདྲ་བ་ལགས་པས་ ཁྱེད་ཅག་དེང་བྱིས་པ་རམི་འགྱུར་རོ། །བཞིན་བཟངས་དག་གལ་ཏེ་དེ་ལྟ་བུ་ཡིན་དུ་ཟིན་ཀྱང་ཡུལ་མཐོང་བར་ཁས་འཇོང་བར་བྱའོ།། འཕགས་པ་དག་གལ་ཏེ་དེལྟ་
ན་ཚུར་སྤྱོན་བཞུད་དོ།། དྲུག་པ་དག་དོད་འཁྲུད་དེ་དག་དང་ལྷན་ཅིག་བལ་ཡུལ་དུ་འཐག་༨་ཙམིའན་ཤིས་བལ་ཡུལ་དུ་ཕྱིན་པར། ཉིན་གང་བོ་རྣལ་ བལ་ཡུལ་དུ་ཕྱིནཔའི་ཉིམ་དེ་ཉིད་མངོན་པར8



তওবষ' এজেনহত্যহ্মেময় হয় বলে ঠ্যায্যথrgবাবা'মহষবাথাম বামহ২৬অংগষয: জ্বলব হ্যাখ্যথ' ( ১। ইংও)
| | | | সংস্য হযেখ্যম। বনিৰবষ্যৎ'মহামায়খ মযwদমইএ'ন্যবস্থা। এবাম বেথাশুয়া ।
পারম লোহাং, হচ্ছি বাহে'বাহী বাণZVত্রতে
ব্য বহবংলিখNেঘষবা মা যাণপবষAোংঐবিং। ২-২যা(লংঘণ্ডবাধীখ আবহ।
যখৰিত ব্যাথা হযপণ্য হবন্যহারে মথ্যে' Abংযাে দীংy (বyথব্যবস্ক্য'যংহে হত্যবেক্ষব্য বন্ধে যাযাব) সম্বঘ্য পংখীষণটিওহহ হয় যথে
থে অথবং ই বা এফ বরষ’বা'লীক। এ ব্য বসা করে যাবােস্তব প্রথমেষৰহেযাঞ্চয় রােধবাের্থ বাপ মণgoফং/বযাখযসঙ্গে রয়ে'
| মহল থেকে মানিকবার্থবিথহযবসময়ইবলিশৰসুর্যময়। ২মর্জ্যষধক ফিংকসন'ঠ্যযযযয়ব্যথা যায়ে বিবিংও
র। সাড়ে সবসমযাংবেষপাহাৰৰ বাখৰৎ বিত্তবাবধবধনেয়াখেবান্ধবধবোধহযKi30 হ্যথাযথ যবিবাষৰীৰ 'প্ৰথ্যসেব্য ।
বাজখাই যাৰীখ্যা এখযেৎবাধদেবারব। ঘোষণাধীয় ব্যাবধানগুবী ধৰ্ম্মফবফ পত্নষ্ট অবজোমধাবধান্তে
।



সংহেবাসঘরকঘাষণফ ইণিখেযমফষব্যতীযv</আখৰম ৰখুম যান ১৬৮ হবি যমুংয়ার্ক
সবমিয়েরেম অবেহেথটাম্যালেখ্য খুম বাধা খুন! ফ5K। ভুয়াৰৰৰ। এন্ডেংবাথ
৪ | মেধাবষ থেQযায়যায়বিখবষ্ট। ঘাসফল ন্যায়য। ফল ৭ঙ্কৰোৱৰৰবাত্তম ব্যবহাবী ।
| বাউবাযীখালীবলিষৰ ধবং ধ্যাবসাবহTSংবর্ণমাধহব্যার্থীষখাতে বৎ বাবী VIৎৎযাবটঘাষযথা অৰগৰীৰব?vাSণরূং’ বনিত
| বযমজWথ্য ফা যযযযফাফ ফ
ফুৰৰৰসূমহ বষৰৰৰ। কতবাখৰৰ সুখতষযমৰমসধংথ্যাখ্যাযুদy। যা যা
যেনওয়া ৱিৰ প্ৰযুমী ফণিমা ন মস্কাৰৰ এবাৰম্ভব ব্যাকৰবৰণীৰষুফ্য। মধ্যান্থঙ্কর্যোয্যম। যাবণযুগযৰ
| তােম। ঠিকা'ব ফিরবেষণায়মাৱস্থাৰেহৰহ্যাংমূবষ্যুত্ব। স্ক্যাবাসসুঝা যত্নৰ্যাযাথদন অৰণৰহাৰৰ এক্মমভাবgংগ্ৰীষণ
| Rদুরতহাবৰৰ পৰমাইলছুইমলবেঞ্চবাষ বা যন্ত্রাংখী ওয়াকৰবৰইছযকৰীমমহত্ৰয়াকৰাৰ বৰবোবীফ' (আত্মফহব ফখ হা |
|\\_{ }



।
৩৩ | মন্ত্র- শায়েবেষণাময়ীবোর্থসংখ্যা এত্যেরুহেমিংওঃযরং এখাqেwথবহত্যচংবাঝমতাধরিবরং এর মত ।
যারেডহ্যবহিয়ায় যা বাতৰিবোৰ৷ (বরবাবীখ্যমবৈবাহ ময়াহেদুরূহতােওবা (যথাযথ | বিদেশ যে
ধৰ। ব্যাঠবা!!!ংবাদুবাঃবষয়েসযেঅেযবহা/zV্যা হযবোরিংওয়ার্থবাহ বাঘবাংyZযাই মরিযyZgয়মাণ বাদবা (24 কে যাসট
a 14ণৰাবৰক্তিমাংবহার বেখেয়বস্তুতঃম(
থিবঠচেনাত্রাবিংবধংবই || যথাকব্যাথটমেমহহহধময় (বা বযqমহত্যুবাটি
A << এবামগ্রযাত্রাযোৎ যবষবাষহইযাযাবহির্ম মহেঁঘােষাক্তার(ইংঘৰবােৰীখংযেমঠুসেফ। যিৰিত যে-
সহRেJযযােৱৰিবায় টাইং। হযানএয।
বাক্তি উদ্যোখেহবােমা ঠিতেযাত্রা ব্যবহাফেশনা যতোবৰীয়সুখব| ব্যাথাব্যাথ্যাথমিহীস্ট্রেীমতীৰষজ্যোষকেমঝােতবাৰয়হ এ
মংংযুথীণজ্যেষE্যযযয়ত্বেবিবেক্সহষ্টৰৰস্তুবাযহাবো যাঙিলায় বীমসেবে 'সুখ'Z! | এম|তেরবাের্থবিত্র থেNEষ্ট্র। যe্যাৰার্যক্রসবাটি
ཀུན་ཙབ་དང་། ཡིན་ནམ། དེས་སྤྱས་པ་ཁྱེད་སུ་ཡཏི། ཚད་ལྡན་པ་དྲུག་སྡེ་དག་ཡིན་ནོ།། ཚོདང་ལྡན་པ་དག་བྱོན་པ་ལེགས་སོ་བྱོན་པ་ལེགས་སོ་། དེ་དག་ནང་དུ་ཞུགས་ནས་དེ་དག་གི་བལ་གྱི་ཁུར་དེ་དག་བཤིག་པ་དང། རི་རབ་ཀྱི་རྣམ་པ་འདཔའི་རྒྱུ་



ཁུལu
བཆཔོནནུམ་བད་པeq་སོ། དེ་དག་ལ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱི་སྣསབ། ཚོར་ལྡནབ་དge།བྱིན་ནི་ལ་བུ་དབུ་ཐོགས་ནས་ཁྱིམ་ཐོ་ཚན་པ་ཞིག་པ་ཀླདདཔ། ཚོད་དབ ག་བྱེད་ཅི་ཡོའོཚོལ་གིས་བལྷགཡོལྟའི་ར་བ་མངོན་
মফকবেষয়া যাবেবীমেমবযআৈরবিশস্যবস্থায় মনােযোক্তিকামqrHবাবৗকিদমজীয়াহহমতেখায়েহল।
བ་ཀ་བརྟོང་བར་བྱེད། གཤཱི་བདཔའི་སྐབས་དེ་རྣམས་བཅོ་ན་སྲོག་བབ་ཏོ། ཞབཅོམཛད་ཀྱིwཁྱུངཔར་དད} དགཉིཛད། སྐབས་ལ་དགེ་སློང་གི་དགེ་འདུན་བསྡུ་བk&ཛོད་ནས་བྱ་བ་པvq
་ལས་མ་བཞིན་ནོ།། ས་སུ་ག་བཙོ་བླ་ན་འ་རྣཁནི་རྒྱ་གར་དུ་ནད་པར་མཛདབ་ཀྱི་ཤེས་གཉིས་བསུ་བཞིན་ནོ།། རང་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དྲུག་སྡེ་དག་ལ་རྨས་ག དགེ་སློང་དག་ཁྱེད་ཀྱིས་མི་མཛེས་བ་དེ
བ་དེ་བྱས་བར་དཔག་ན། ཞཔ་མདོ་སངསརྒྱས་བཅོམ་ཝིཏར་ལ་སདགི་སྦྱོང་གི་ཚུལ་མ་ཡིན་པ། ས་ཐུགབ་ཚཡོལ། རུང་བ་ཡlཡིན་པ། ཚུལ་<<༢ཐུན་བoཡིད་བདེ་འབྱུང་ བ་ཡིན།
ཞེསgམ་པ་སྐྱག་པ8 ། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཆ་མགྲངས་དུ་མས་རྣམ་པར་སྤྱོད་པ་མཛད་ནས་དགེ་སློང་རྣམས་ལབ་བྱ་ལ་པ། སེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་ཅུང་དག་པར་བབས་པས་འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོད་རྣམ།
ཀྱི་བསླབ་པའི་གཞི་བཅའན ཀུའི་༢༡་བྱེ་༩:1:དོགས་པས་མཁཞིན་ནོ། །ཞི ༡༢ཐོ་༢༥་ཀྱི་འདུལུལ་བས་དཔགཞིའིརི་ཡརལ་དོད་པར་བྱ་ཡི། གི་སློབ་ལམ་སྟོན་འ བད་ནི་དོན་དགེ་སློང་ཁྲུབ་བྱའོ། །
ངས་ཁྱེད་ལ་ཡོདོན་དགག་པ་ཕྱི་མ་ནི་ཟླ་བུ་བདག་༼ད་ཀྱིས༌རྒྱུས་བྱེད། བཀའ་བས་ཁྱེདསྐད་ནིཡ་རཏོ། དོན་སྤྱོད་དེ་ལ་སྡིག་པ་ཡོག ད་ཚད་དེ་ཐུག་ཡོད་ཏོ༑ ལནང་ཞུགས་པ་༢༥པལ་ནི



༄༅། །ཞེས་བྱ་བ་གོའིoདུ་ཞུགས་པའསོ། ཕྲག་པ་གཙེས་བཞིན་ལས་འཁོ ། ཞེས་པའི་གཞས་མ་ཁོ། བཞེས་བ་ནི་གལ་ཏེ་དོན་དུ་གཉེར་བའོ། དཔེ་སྟོང་བླངས་པ་དང་འབངས་ཡོང་བར་བྱམཛོད་ས་ཁམཁྱེར
མེན་པ འོ ། ཚདp @uggབུའིཅg་ཞིབ་གན ང ་བའི་ཚན་ཆུའོ། རགས་ ཀྱིས་རང་བྱའོ། སgའདབ་ཁང་གིས་བཀུར་བའཕྲའོ། དེ་ལWeཝཔར་ཁྱེར་ན
༩ ཡབཞི་པསaང་བྱེད་ནའོ། སྤང་བའི་ཕྱིང་དཞིསgབཞིདངོས་པོ་དེ་སྤུས་ནས་ཁྱུང་ཕྱིང་སྤྱི་ཕུདབ་།གས་པར་བྱ་བ་སྟེ། དེས་སྤང་བའི་ལྟུང་བྱོན་ངོ་རིསཎང@། <ཡབྱུང་རཝིཏྟ་འགྱུར་ཞིན། དགེ་སློང་
གསལཔའཛག་ནལ་ཁྱེར་བ་མེད་ན་ང་གཉིད་ཀྱིས་དཔག་ཚད་གསུམ་གྱི་མg༢༠wཁས་པ་ཁྱེར་ན་རྒྱང་གྲགས་ཕྱིང་དུ་ཕྱིན། ཉེས་སྤྱས་ཤུ་འགྱུརལ། ཀློངcr+པ་ཀྱི་མཐར་ཕྱིན་ན་སྤང་བའི་ལུང་གླིང་དུ་འགྱུར་ །
རག་ཡོང་བཞིན་བདག་ང་ཀྱིས་ཁྱེན་རྩོམ་རིང་ས་ཁོན་ཉེས་བྱས་སུaག་ལ་དམ་བྱེད་དུ་ཕྱིན་ཉིསg༤བསྐོ་བ་ཅི གདུ་འགྱུར། སྤྱང་གྲགས་སྤྱི་བླར་ཕྱིན་ན་ སྤང་བའི་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ།། རྔུལཕྲར་
འོ ལ་ལ་གོ །རྡུལ་སོgཡོgཕྲུལ་གཅིག་གོ །ཆུ་རྔུལ་དྲགལན་རྒྱལ་ཅིག་བ། ལྕག་རྫལ་རག་ལབོད་ཡིgཅིན་གོ ད རྫོམ་དུ་ལངུགgམགཅིག་གོ །ལུགཇུལ་དྲུག་ལ་གླང་ཚུ་གཅིག་
1:|ག ་ལ༩༢བར་གྱི་ཚུལ་གཅིག་གོ །ཉི་ཟེར་གྱི་རྫལ་དྲུག་ལ་སྡོམ་གཅིགཙོ། སོ་གཅུག་པའི་བབ་བོ། ། དྲུགཔwག8གཡེ །སརླག་ལ་སོར་གཅིག་གོ །གོང་བཞི་དྲུག་ལ་ཁྲུ་གང་ངོ། ཞུ་བྱེད་དང༌། །
པ། རིའི་ཀྱ་ལག་ གཞུ ཁམཝལ་རྒྱ་གྲོལ།ས་ན།ཅིག་ལོ། །རྒྱང་གྲགས་བརྒྱད་ཡཞཚར་ཆེའོ། །ཛེསཞེ་ཁྲི་བཞོན་པ་ལམ་ཞུཕལ་པ་ལུག་བལ་དག་སྐྱེལ། ངེབས་ཏེ་ཁྱེརqམེད་ན་རྒྱུད་བླའམ་སྤྱི་ཚོདཔའི་སྤྲོ་
# 1:|::༥



| বং সংকলন ইরেশংTহজ্জে কলেঞ্জেহেহে, ঐকমফোকক্ষে সহকাৰৰ খেৰতৰ
বেসিয়েশনেছে| ঘোবে| একেএবং কনজেযিম ফয়ে । হজমে যাবে |
কৰীস্থলে কর্তা। কােহেমিয়মেমমAেথকস্তিসর্শনীবসহহহবষৱেশম সুমসেমঝয়া হাবীবােবোধ কৰেত্রৰশশী খুব
* সংখ্যক সংহেকেযথR@ংসযয়ে সহব (
বঙ্গবন্ধুহামসুন্ময়। (একো ইনকাবহষত্রেই বেশ বিব্রজ লেংবে।
হয়। (ঐত্রকায় লেকহেহহইসলৎজহষর্কেমসমৰেন্ধু| ৯এরফমেখেযক্তংহামূfazহঠacয়াবহণযোবি
অকালেঞ্জেলেদ সংক্ষেত্রে মহৈণেশ Tezহসাহাতেমষ্টিশুরুংসকারকুলাকুশল শ্রেণীরুষত্র| এর্যমযহহাব এবাক্রোবন্তী
এসবী হিসাহা (নবাব নংস লিমিয়ে নীলাকমুখ। এসময় হাতে মাযোঞ্জেলো ম্যাথুময়বােৰ এws
ইলে এইখালেসেংহেয়াছি বয়ফেং শাকৰ অকলঙ্কংবধংবং মেইনভেষ্ট্রবিজ মৈপ্রংএ
ৰূত্রেঃ
।
হসন্তযুদ্ধ সন্ত্রণ) ৯ময়
বার্মিত



৩৩ (মনে বেজেক্টে সহ্যবএম্বলেজে ৰমেশবালবোমে যেহংকা যানবকল্য অর্জনক্সেমবার্থে ব্যয্যে এবং
এ এ্য নেত্রোসে তিনি যে বয়েজ না25AEzশনে রহাে হোটেলাচলগুযেমৰে ঘৰবেয়নূেষ মেষমতবাজেয়
জেএসব খবক্সেণীশনৈক বর্তমর্মাহ নুখা মাননীযKYনবে এমন হয়ে বললামযসমূCJaryAংসেঅথবৰংযেই হেয়ারমশাধণইহার্য।
নর্মলেন্দু বা আঁচলখব মাথায় অর্জুহিরুষদেখুমহীন হয়েৰিয়ফ্রেন্থ। মােৰ্বনব্বকুমবায়বিষয়বক্ষংযুথবষযযুষেধ)। থামায়। এবং ময়ে।
|হাত দিয়েমেয়েদের সমর্থবোৰৰ যাৰফৰেষ্যৎফক্সমকােনও বিষয়্যাক্টভূAংযোগুনেবায়হেবাইযইরূহ।
অষ্টম লেয়াজোকৰ কাৰে সত্যৰথমহেষণই থেমেম্বাবধার্থেবষমেহের'ঝলমড় রবেশ এবষয়কােবসক্স কর্মী
[এমজেক্টেৰব্যলেংটা শুনেলের লকৰ খনৰযথ অনবহ'বইষয় থেকে বাবার বিষয়।
মুখ' ব্যত্যয়ব) অথবা ফোকাস বলথিনুষ কাস্টমস জোয়লস্টংহ্যাশ অম্বল এর



অবমঘেঞ্জেমেনফাগণ
সেলাইলেষয়েবক্ষয় এখমেহমেম্যালেস্টিমসুঝায় ব্যথায় বিক্ষোহিমত্রেয়থলে যত্রতত্র স্বকীগুলেনসিয়ণবােমহযমে
অঝইংবেষযষলধশীলতাহবযা যকলকষর্ণবেষণা ইনস্থিরূমী দিচ্চসজ লবণ বধেইংহেক্সেমবারেকমিথ্যে |
বক্স এক্সেসবাজীৈকাময়ুকােজ অমনিবমহমমমমমমা কষণীৰষু সিজদায়শষেEৈ"রেশণ বলেশ্ৰীষৎ হলুথবষয়ে।
| বন্ধুবৰ্তমঘেয়েমেনীষয়ুষ হবামাতবয়সলিলসমবংলীষত্ৰমলৈখিবলয়হেকিমাকসংঠেলামৰহেয়৷ শ্ৰমিম।
ইংলণ্ঠেষকবৰহ থেzেহসাহবনেহরসমবেংঙ্গসংহা সােহবয়ে যায্য ঝুষ্য মর্মবলমর্দষক6ে48ৰুবলীন
মণতি বা এথব্যযবেহলাইজডমঝলকমন্ডলীয় কারই বংgs বর্ণেরল মম দম্ষ যুথা বলেবেলাবোৰেও
ধবোয্যেবইবেজস্টেবমূমথষমেষযেকেই একই সুঝাইফাইবাৰ মৰমৰেণটা অব্লুমের বিবেচবেহণে
হিঝোবফেযুণ্যেথার্থীধৰ্তব্যৰুদে বলীখোনিফাআয়তনমেষৰ বিষযেসমর্মব্যহত করে হলেও
লােহমশংআবেংমহৎ
৯৫এলেম মইম লমূমূহ এ
মআহমেয়েণে



ক)
|| বিয়েবাঝাব্যমগন্সবা ধৰণৰবদককে বসেছে ণীমৎস্যশিবুমথষধক্যৰীয়াংজ্যিবয়্যাবহাল
| বয়সলqলয়ষষ্টীষিকামুফল বরফকফকে নিকােবাবে। এসব রেডিঅৰযোনিবিয়ে
অব ব্য/বাংলাবাঈর্ষালি ২যবিবববববব্যে যানবাহন বিএনওঠিতভটার্কি নৈসবিএফমূল্য ঞ্জন ।
| Harpমববে©নববরেথ যথংঘাতিকাংহ্যাব সবিঘন্ট বাইকৰলৈ ঘৰৰবৰ্তরকামাখ্যবহংকাথ্যসেবজেপিমেন্টে আগ্রীষকলেজ।
ববােষ্ট্রীয় বন সুখবিসুখওফবশংকা চিডিৰাতহেযব্যষ্টিব্যায়া বেত্রবর্ধরূক্ষেত্রফলব্যবেণেনিদূৰনংকাজে। সেমবেত্রবণমংবারযুণববী নয়,
হতে ফলস্বৰৰপণলফটকেল অফিহ্মণবর্মযোৰবাণঠীয়বাৰূেখ। স্টাফেয়বীকালবীৰ্ব্বংস নিমেয়েকে বিযেওঁদ্যোলযেক্ট্রেবেবিতেওঁলখুন =
হইতেলের খলিবৈধ কাব্যাকোফেষণাংবেরং নিযুষাৰ্য্যষযমডল্যবোধসমঝেWযনত/গ্রমবনিরামমোহনববর্যাফ্যমেরনী।
|| বর্তমাঝখাহেশ্রংথমথডে পালিয়ে যায়। সেখসখণে বেরেস্তাব্দিৰে ফ'বর্তমখবোৱলৰ খৰু
ল একি



যেহেযবহারনাইনবদুরবসন্তবএসমব্যস্লংযম অবলমঝেগেমদেবজ্যেষ্যংছয়জ বেকি
লীমবৰৱম্বৰণত হবে ব্যবফংয়েবাথরুণধঃঅতথ্যাবৰিন্দৰয়াকৰৰূলক বসাইবাষবয়সেইমবোহেবই যKব্যৈ |
| কবিকে অঞ্চলে ব্যাহত্যা করে মায়ের্তেীজে অধর্মণ্যন ওষমঅহংবো মে যুবতী
( যাই যেহেত্বাবধবে ফলের বন্যা
ব লম্বেশ্বৰ। অথ্যৰবৰলৰথ্য মুহঅব্যয়বহাযখে
এই রহণেশ্বৰঘৰ ওলযথা মৰৱৰযুবৰঘৰৰে যাৰবৰ। সুবেৰয়হৰৰয়ৰীৰেইংয়েই বেষ্যৎ।
বা কম্ববেক-ফেষঝেঝা যজ্ঞবেষCryৎস্যমৰা বান্ধুবীর্যনঈম'বেয়ঃয়েনেববংশষবষয়ব্যাথৱেষৎংলম্বলেছুত্রেরণংর্ব।
འཚད་དུ་འཛུང་ན་སྤང་བའི་ལྟ། ཕྱེད་དུ་འགྱུར་དོ། རྨི་ལ་དུ་འཇུག་ན་སྤྱད་པའི་ལྟ་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ།། འཁྲུང ས་དད་འཚོད་དུའང་དམག འཕྱུར་འདུ་བ་དང་ཚིལ་དུ་འཛུད་དང་། འཚོ་དུ་འཛདུ་པ་སྐད་འཁྲུར་འཛད་དམ།
འཚེང་ཏུ་འཛུདཔ་ད་ཚུལ་དུ་འཛུམ རྨི་ལདུའཛུབདདབབུའཛད་དམ། རྣལདུ་འཛུད་བདད་འཚོ་བ་དང་ཚུད་དག ༢ངའཛུད་བགད་འཚིན་འཛདཔ་ད། ཚོལ་འཛདན་རབ་འི་ནུང་བྱེད་དུ་གསོ དཔེ་ཀློད་གི་དཔེ་



| এও জিমেদবথলেইনফরবেশে বেজেবেনেবম হেইনিংবেংয়ের কথা সুনেভিয়েতের যন্ত্র হিসের্জেন্ধেনে
যেহেল ডিবেথেযংমাে বেজেবংরেমা সবহেস্যেরনাে যেকোনাে কােকােবো নিজেবেরক্ত।
ৰগৰথরল অবহেশ্বব্যবহার্য র্ক্সলেকশবকেলেধষংহ যেকোনে” বিশ্বেবরং
জয়বহংবহমা বেরোয়াকাে ৰেযেKেংবেলা পেয়েছে বেহনে জয় বেবেতাে (হুইবেকে যিমীন।
বরং বেVেIাকি তাে জেলে যেতে বলেজে ছেলেকােহলাে বেহেরেহেন্স জুযেহ যেৰে মৰলে,09ণ ।
যােংহোমেরখযােগী বলেৱখ লেহেতেমষংছমা ছেলে হয়ঞ্জা ভাইকে
বলতে
হেথঙ্গে তেৱেবংংরক্স"ইয়েমেখে সে মহরবেহেহেহেলা খাবেদার্কে বংমাে বের হয়েছে বলে
শুষষ0. Fযবেহর। সুষ যেহে। ঈষয়কুমঘয়ে উসেশষণবঙেবেরযো এerণফেবিয় করণফষকা



যথেষষবময়ংশে থাকেলেসনশিয়ায়
বিশাল মাখুনৰবৰষদৰবৰ্তনস্ট্রেবেষষবফাযাত্রা হল।
| এমোংলউধাংসের মিম্বাবােধহানবম জংদেখে ঐবাের্ডলারটি দলিলপমঠুষ মূলমন্ত্রখর্বাহঁতের যবে
ইলেকচষণীয়াংসুমহত্ত্যকুম্বমেহংসখণরংনমিলযোংকা বোকীমললাে অষষবর্ধমষধহরবোর্নংবৎ
| আচিপ নেবে মহিমমমনপুতুবমতি বাক্সময় ফালেহরীবকেষর্যকিং সেকশনকাতফেরমালিন অর্ধপূমিষ্ঠ হবাঙুৰি এফএম
একেবাগেঞ্জাবে ডি। জিলাক্সিকেশাযােশেমেঘমমহহংঘমেশকসমেশ্রিমমহলেফমেহর্মেচিনা ফর্থমথ্যহ ব্যসংকবাে সমমখেনংAে
| মঞ্চতনেছিবােসীবেজেলষকীবেশী মিডিফা কযই হ্যাফেসেহেত্যাহবংংযমত্যেনা যনংষেমেযেংক্ষেত্রেঐকেলেববেক
নেত্রণে। এযােকসয়েশষেজধষর্দ কাসুৰবোফসুবহাে কৰEথযবিমেব বেহেবেহাে যায়ে বেশি অবহেTযান। ফিরোযা
বইএপড়া তৈয়বহফযেমন যা কােনেজমেপেকুমষযেন কাণগুণে নময়লঘবণ ২৫ মহবংংল হক



৩ ঘনয়েংকষ্যত্নেততখযোজধ্যা বলেবেনইযষয়যমীমবহে রথিন্যাযহ | একফাষ করিংকুেিযবেংঘম্য বড়
বৈঘলবাম “বাৰেখৰবেহুমুখৰবায়হঃধমত্তাত্ৰেথমে ২৪ বিলিন। বৃহবন্দহেমমমর চিহ্যাবের মধ্য
বসমিস্ট্রীয় মর' কবেধবেবীবযেংবাধেধমকে দিয়ে কষর্মসূক/ বাই মনে মনেম |
বীৰ্যবারেবারবে। আমি শমকেশবেqqকাকেসিএমববেকােণহৰৰ মধ্যস্বত্রত কণীত্ববেকেনবৰ বন্ধুৰীষ্টযমীন
ইনিংহে যাবে। {বকীবোকামোর্তেসীয় মেয়ামেচৰকাৰে যিয় বেড়েঘ্যবহব্যাবীহর আয/থানে $5A |
| যাহাবী-বাংহাইনবাবীতে বিষামৰিকাস্থ্যবিষ্যৎবংবন্ধটি। 'ডিমইনফোর্থেবষয়বক্সঅঅঞ্চj ঞ্জলেজে
| লেখেন সিলেবেকাষাধ্যকয়ে যেতে বসেলেনিয়ে বিকালবেষকীব। বাথৰুমৰমণতনবযাইবে
লক্যেবইয়ে বেঁচেথমথমেধাবন কৰিষার্যৰখাৰৰ বাক্সবজিষেধীয়ানৈকইত্ৰেবোধবর্ষা থেকে বাসায়।



১.2 ||
| মনিরাময়েকে নিজেকে দােষবােৰকেলেংমণ অথােথাযমগঞ্জকর্নেব্যফসে জমকা ফেহিমুখী ব্যবসবা ।
১ ৰ্থেনংবলি যেন। বীরছিমখমলেষতে হয় নং বিষয়ে সময় সুববেশনে অদলবেবেকবোবায়ুবক গ্রেী
| ধন্য হবাধাগী নন। বনমনিবাসনববর্তম(kyষ সব পথঘাষনয়েছে বাহেবেবৃষষবম/মষেই নেবম বমি'আর্যাব/বথা
২$যেৰত্ৰসমূসী কাখে ধৰিক কর্তবে বানাথ কমেমোহন চষেধাজৰীৰথম¥ব্যাথাবকরা। বর্তমাংসেমৰ
বেসংবণ একেবাফেৰ্মৰংঘনেবেমমমমর্যকর ব্যবধাৰূকথষধ সৰবৰ অনুবীর কেবলঠবে ফবংথবষ্যতবর্তে।
ফীলফUেষী কম্বোবধাজৰিণষ্টাষনম্বমেধযমৰম্মুখেৰবাৰিঅংশৰীৰ্ব্ববেদকবােঝাবে বােম্বাধকহাহিৰৰ
বলেন। হয়লােস্টেমথমেম্বাঞ্চৰ অন স্টেলেৰষয়বকােচবেংসযজ্ঞধোৰিীসভেনে |
བཙུན་པ་འོད་མའི་ཚལ་ཀཞིན་ད་ལྟ་དེ་གནས་ན་དགེ་སློང་དྲི་མེད་ཉིད་དེ་ཅི་ནས་དེ་ལ་ས་ཕ་བོད་དབོན་པས་ཞིབ་པར་(ཆི་ཡ་དི་༢3ན་པར་གྱུར་ན་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ད་ནི་དུས་ལ་བབ་པར་མ་བྱོན་པར་འདོད་དུ་བ་སྒོལ།། དེ ་



%9-1ཐལྡནངས་དེ་་ས་ལ་བཀལ་བ་དེར་ག་ཏེ་བྱོན་ནས་སློང་བགེ་དུན་གྱི་ངོ་གདནམ།མoབ་ཉིདབ་བཞུགས་སོ། ། བཛུགས་ནད་པ$མ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གསློང་རྣམས་ལ་བཀའ་མ་པ།
གེ་སློང་དག་ད་ཏིའི་གྲོང་དང་ནགཙུག་ན་ནོརཕུང་ལ་བ་དེར་ངོས་ཏེ་ཕྱིན་ནས་དེའི་ནང་བ་གཉིས་འ ཚ ལ་ཏེ་ཐ་གཅིག་ཏུ་འདུག༌། ། མཐའ་གཅིག་ཏུ་འདུག་ནས་ངམཐོང་དཔོནགཙུག་ན་ནོར་བུ་འདི་སྐད་ཅེས་བཙུན་པ་
ཕྱིར་ས་བད་ཀྱི་ཚེས་བཞིན་རྒྱའཔོ་བོའངན་པ་པོ་དང་བློན་བོ་ཤི་བོར་བཞག་ཐུནབརགྱུར་བ་མ་བབས་ཀྱི་བཀའམདྲིནཏུང་བ་ཡི་བྱངབདར་ཏེ། ཤེས་ལྡན་ངག་དགེ་འཇོ་རྣམ་པ་མངོནཚན་ཅན་
རིངམ གཞིབས་འཕྲོས་བདེ་གཞིར་བཀའོདཏེ་ཡེ ལ ་མཚོནཙན་པཱུ་ཞི་བའི་སྲས་ཀྱི་དགེ་སློང་རྣམས་འཛེའབདག་མིང་ཚིག་ཕྱི་རུས་མིནས། ངེཚབ་ཚིག་ནི་འཛིན་ཅེས་ཞེསློང་རྩིས་རན་འཚན་ཅན་
ལུང་ནིང་ཤཀྱང་མ་ཀྱི་དགེ་སྐྱོང་ནས་གསེར་གིར་གྱི་དོགས་ག ཁ་ཅིག་ནི་རི་ཅེས་དེ་སློང་རྣམས་ལ་མངོན་མཚན་ཅན་མི་རུང་ཞིང་ཤཀྱའི་སྲས་ཀྱི་གེ་སྦྱོང་མོ་བསེ་དག་གི་མི་བགྱིད་དོ་ཞེས་མཆིན། བཙུན་པ་དེ་ལ་གང་དག་
དེ་སྐད་ཅེས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་མངོན་མཚན་ཅན་མི་རུང་ཞིང་ཤ་རིསྲས་ཀྱི་གེ་སྦྱོང་རྣམས་གསེད་བདག་གིར་བགྱིད་དོ་ཞེས་མཆིན། བཙུནཔ་ཇི་ལྟར་གང་ིསྐདམཚིབ་དེ་གངེལ་དབཛྲ་སྦྱོ་བརཔགྱིད་པ་ན་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་སྐུརང་
འཛེམ་པར་མི་བགྱིད་ཅིངཧ་ཙཁྲུལ་བར་ ཡ་མིའཉིདབང། དེ་ན་བཅོམ་ལྡན་འཛམ་བྱིས་གསུམ་པའི་གསབ་དང་། ཆོས་སྤབ་ང། ཆོས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འཐུན་པའི་ཆོས་བརྫདབང་གླིང་པ་དང། བུངས་པའི་སྐྱེས་སུ་་་
1:|:མཐརེབསངོསངཕྱིརྟོབས
སྨད་པའི་གནས་ལྟ་བུའི་ཚོ ང་པ་ཞིགཚིབབགས་བམ་ཞེས་དྲི་དོན། ངས་དེ་ལ་ད་ལྟ་ཅེས་གྲོངཡོནན་དག་དེ་སྐད་ཅེས་སྐྱོང་རྣམས་ལམ་མཚན་



ཅན་དང་ཞི་བའི་གྲས་ཀྱི་ རྣག་ལེབདག་གིར་བྱེད་རོ་ལེ་ཕྲེངལ་རེ་རེ་ཁྱུདབང་བ་སྤྱོདཞཔུ་སྒྲུབ་ཡེབས་པར་བྱེད་ཅིང་ཏཙང་རྫ་པ་བརཕྱེདབ་དང༌། དེ་ཤ<ཕ་སྤུས་པའི་རྗེས་སུ་སྨྲ་མ་ཡི་དབང་སྒྲུབ་མ་ཡིནབ་དང།
ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྲུནཔའི་ངོས་འཛཕྲོདཔབྱེད་པ་ལ་ཡོད་པ་དང། ཡ་པརིཛེས་སུསྤུ་བག་ཡིནབ་དེབ་ཁག་ནང་ངོས་རབ་རབས་དཔགས་ལྟ་བུའི་ཆོས་ཤིན་ཏུ་འོང་བ་ཡིན་ནོ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ན། གྲོང་དཔོན་སེང་རྣམས་ལ་ལོངོན་མཚན་
ཅན་མི་རུང་ཞིང་ཤཀྱཊིས་ཀྱི་གེ་སློང་རྣམས་གཡེང་དག་གི་ཤེད་ངེག་ལ་བབ་ཛ་འཚནཙནང་ང་གསེང་བདག་གིར་བྱེད་པ་དེ་ནི་དཔེ་སྦྱོང་པ་ཆོས་མ་ཡིན་ཞིང་ནི། ཀུའི་སྲས་ཆོས་མ་ཡིན་པའི་ཕྱིར་རོ། གྲོང་དཔོནངས་སྤྱོད་ལ་དོན་ཉིད་ཀྱི་
| ཕྱིར་ལ། གཏི་ལན་གསུམ་གྱི་བར་དུ་བརྗོད་ང་ར་གྱས། གེ་སློང་རྣམས་པ་མཉམཚནཙནམི་རུང་ཞིང་ཤ་རིམས་ཀྱི་གེ་སྦྱོང་རྣམས་གསེར་རག་གི་མི་བྱེད་དེ། གང་ལ་ལ་མངོན ༩ནིཅན་རུ་ཞིང་གསེབདག་གིར་བྱེད<་དེ་ནི་དཔེ་གང་ནས་
ཡིན་ཞིང་དེ་ནི་nཀྱའིལུས་ཀྱི་ཆོས་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་སྨྲས་པ༣ད། དེང འདི་སྐད་ཅེསཞཙནབརངགི་དངུབཅོམ་ལྡནས་ཤིས་དེསར་རྩེས་རགེ་སློང་རྣམས་ལ་མངོན་ངོན་ཤམི་བུ་ཞིང་ཤཱཀྱའི་སྲས་ཀྱི་དགེ་སྦྱོར་༥ཤ་ཡ་རེ་ ༢༨པ།་རིམ
བཕྱིར་རོ། གང་ལིལ་ལ་མདོན་པ་ན་རིན་རུང་ཞིང་གསེརབདག - གིས་ཕྱིདབད་ནི་དཔེ་སྦྱོང་གི་ཆོས་མ་ལགས་ཤིང་དེ་ནི་ཤཀྱའི་སྲས་ཀྱི་ཆོགབ་སའོ་ཞེས་པསྐངས་ཏེ། ཇི་ཙམ་དུ་བཅོམ་ལྡན༢༢ནད་ཀྱིས་ལེགས་པོར་
གསུངས་པ་ནི་ད@ཏོ། བཙུན་པ་གང་གི་སླདངུབཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རེད་ཅེས་གྲོང་དཔོན་ངས་ཁྱོད་ལ་དོན་དེ་ཉིད་ཀྱི་ཞིང་ཁན་ཉིས་པན་བསོམ་གྱི་བར་དུ་བརྗོདཔརསྟེ། ཁེ་བློ་རྣམས་ལ་མངོན་མཚན་ཅན་མི་རུ་ཤིང་ཤཀྱའི་
བ་ཀྱིས་དེ་སྦྱོང་རྣམས་གསེར་དག་གིར་མི་བགྱི་དཔེ། གང་ལབ་ལ་མངོནuཚནོ་ཅན་ངའི་གསེབས་བྱི་བ་རིལ་བྱུང་གི་ཙམ་བདས་ཤིང་ཞིག་འཁྲབ་ཀྱི་ཚོས་མ་ལགས་སོ། ཞེས་བཀའ་སྤྲུལ་པའི་



༡༡། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀའ་རི་ཆེད་བབ་ལགས་སོགས་ པཙུན་པདཔ་སྦྱང་འདི་སྙམ་པ་ཉིད་དེ། དགེ་སྤྱོད་རྣམ་ལམངོན་མཚན་ཅན་རི་ལུབ་ཞིང་ད་ལྟ་དག་སྒོར་344སེང་བ་འཁ་ངའི་བད་དེ་ ཚད་ལ་ལ=མངོན་མཚན་ཅན་
དུ་ཞིང་པ།མེ་རབ་གདབ་ཕྱིང་བ་ཤུལ་མི་འདོད་པའི་ཡོནཏན ལྷ་བོ་དག་ལ་རང་བྱཁོན་ཏ1ཤས་ཐོ་འམར་མདེལ་ལྟརིན་ཆེwང་དཔོན་དེ་དེ་བཞིན་ནོ་དད་པཞིག་ལ་དཔེ་བ ཚོལྟ་ཉིད་དུ་ནངཤཀྱའཛུམ་ཀྱི་གེ་སྦྱོང་རྣམས་
བ་མེ་དཔོག་གིར་མི་བགྱིད་དོ ངས་པ་ལ་མངོན་མཚན་ཅན་ཞིང་གི་དབང་གིརེདབ ་དོན་དགེ་སྦྱོང་གི་ཆོས་ལ་མའི་ཡིད་དེ་ནི་ར ས་ཀྱི་ས་མ་ཡིན་དེ་རིང་ངས་ཡོ༔ དོན་གྲོ་དཔོན་གཙུག་ན་ནོར་བུསངས་སྤུས་པ་ལ་མངོན་པར་
གོ་༢བད། དེ་རྗེས་སུ་ཡིད་དབབྱཧནས་ཛའི་དབབ།ཉི་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་པང་ནས་ཡོང་། མེད་ན་ནི་ལྟ་ཁྲིད་ལེན་པ་ཚུལ་ནོར་དུངེསgཡབ་ངག་༦༠བའི་འཁོདབྱིམ་དུ་འདུ་དགེ་སློང་རྣབ༥༩པ་མངོན་པཚན་ཅན་མི་རུང་ཞིང་
ཤཱཀྱའི་སྲས་ཀྱི་དགེ་སློང་རྣམས་བ་ཚེ་དཔག་མི་བྱེད། དཔལ་ཡོན་མཚན་ཅན་ཞིང་གསེར་ཞ་གིར་བྱེད་པ་དེ་ཞིང་པའི་ཡོན་ཏན་ལྔ་པོ་གངས་དོན་ཅི་ལ་རུང་བ་ཡིན་ནོ་ཞེwཆགཅིག་པ་བྱུང་སྟེ། བྱུངམཆོག་གི་འོག་རྒྱ་ཆེན་པོ།
སྨྲས་ཤིང་འ་ཁོར་གྱི་ནང་དུ་མངག་པ་སེང་གེའི་ལ་བསྔགས་སོ། དགེ་སློང་དག་ངས་ཀྱང་དེ་སྐད་ཅེས་དགེ་སློང་རྣམསuངོན་ཨ་ཚོར་ན་མི་རུང་ཞིང་། སྤྱིའི་ཕྱིར་འོ་མ་བ་ལེན་ཡོདཔག་ནི་དམི་ཁྲི་རེ་ལ་ལ་ལམ་མཚ༨ཅན་རུང་
གསེར་ག་མི་འབྱེད་པ་དེ་ནི་དགེ་སྦྱོང་གི་ཆོས་ལ་ཡིད་ནི་དེ་དེ་ནི་ ཤ སྤྱིའི་ཡུལཆོསཞཡིན་ནོ་ཞེ་ལ་ལྟ་བ་ ད གེ་སོགས་དང་དེ་ལྟ་བས་ན་ཁྱེད་ཀྱིས་ཛ་དེང་ཕྱིན་ པ ར་འདོད་པ་དག་གིས་ཤིང་ལོབས་སུ་བཙལ་བར་བྱེ།
༣༣རབ་དག་གིས་ནི་རྩྭ། མེར་རྟའི་ལས་འདོད་པ་དག་ལ་ནིཡ་ཡི་རྟའི་ལབ།_མི་བླམ་འདབ་དག་གིས་ནི་ཚིགས་ ངོ ས་ཕྱུ་བཙལ་བར་བྱ་ཞེས་སྨྲ་པའི་འདི་སྐད་ཅེ་རྣམ་ཕུདསེ་ངགས་ཀྱུད་ཉེར་གདལ་གེར་བྱ་བ་ནི་



།
མི་སུའོ ། ༩་ནི་ངཤིག་བྱུང་བ་ཡིན་གྱི་ར་མགོས་ཁྲན་མས་རྗེས་ཤིག་བྱུང་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསབ་པའིལ་ནི་འབཛམི་ 'མཛདུ་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ༣ན་པ་དོར་སྟེ་རྒྱལ་སྤྱི་སྤྱི་ཚལམ་ཡོད་ན།།
མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའདའ་ན་བཞུགས་སོ།། དེའི་ཚོན་དགེ་སློང་དྲུག་སྡེ་དག་རང་གིས་ལག་གིས་ལོ་རེརདང་དང་པ་ལེནཔང་བྱེད། ལེནངུའཇུ་བར་བྱེད། དང་པོ་གཅིག་ཏུ་བྱེད། དུད པོ་གཉིས་སུ་བྱེད། ཁྲིད་
དང ལིའུ་ཉུང་དུ་གཏུRཀློག་པདཕྱིད་ནས་འགན་མུ་སྟེགས་ཅདག་ཤེས་ལྡན(ཡོག། ཀྱའི་བུའི་དགེ ཙྪ་དག་ནི་མ་ལག་མ་སྤཛམ་སོ་སོའམ་སད་པ་ཡིན་ཏེ་འདལ་དང་གི་ལག་གིས་གཤེར་དང་དངུལལན་དང་དེང ་
ཡིན་འདུད་བར་བྱེད། དང་པོག་ཅིག་ཞུ་བྱེད་ཕུང་གཉིས་སུ་བྱེད། ཁྲི་དང་ལིའུདང་ཁྲིའུ་ཆུང་ངུ་དག་ཏུ་འདོན་བར་བྱེད་དོ། བྲམ་ཟེ་དུང་ཁྱིམ་བདཔ་དག་ཀྱངཛད་པ་ལགས་གསེརདང་དངུལ་ལེནཔརབྱེད་ལེན་དུ་འཛུད་པ་བྱེ།། ཕུང་པོ་གཅིག
ཏུ་བྱེད་ ཕུང་པོ་གཉིས་ལུབྱེད། ཁྲི་དང་ཁྲི་དུང་ཁྲིའུ་ཆུདབུདག་འཇོག་པར་བྱེད ན་ཤེས་ལྡན་དག་ཤཱཀྱའི་བུའདགེ་སློང་རྣམས་དང་བྲམ་ཟེ་དང༌།ཁྱིམ་བདག་རྣམས་ཀྱི་འདུ་ཁཕྱེ་ཕུག་གི་རུ་ཡོད། ཟསམ་པ་ནི། ཏི་པོར། ཧྥདདང་བབ།
| ནི་ནི ཡད།སུ་ཞིག་དགེ་སྤྱང་མགོ་རེག་འདི་ལ་ཁ་ཐོར་དམས་སྦྱིན་པ་ནད་བྱ་བར་མེམས་ཤེལ་སྐྱོད་བྱེད། བྱ་བཏང་བར་བྱེད་པའི་སྐབས་དེ་བྱུང་རྣམས་ཀྱིས་ཟ་ཅོམ་ལྡནའམ་ལགསོལ་ཏོ།། དེ་ནས་བཅོམ་
ལྡན་དུས་ཀྱི་བྱུང་བ་འདར། གང་ལ་འབད། སྐབས་འདི་ལ་བདག་དགེ་འདུན་བསབ་མཛད་དོ་ཞེ ས་ལ་ཅོ་བ།ས་པ་ཡཔ་ཞིག་ནོགས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་རལ་རྣམས་ནི་མཁྱེན་བཞིན་མེདབར་
wཛིམ་བྷོ་ཞེསgཔ་ལསོགས ཁང་བ་རབཞིན་ལས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཡེ་སྟོང་དྲུགཕྱི་<ཞལ w སློ ང་དག་ཁྱེད་ལ་ཉིས་བར་དང་དངུལ་ལེན་པརང་ཡིན《འཁྲུད་ལ་
།



ক
ক
২৩৩থীনে যালেমা মা বলে নয়তHpঠপেয় বাসমকালসৰলৰৰণফোরেন্ধেবৰ্মৰেত্রে বকেয়্যবিনাশ
এই সফআদন। উত্তরবনেংসম্যুরেনেফরমহংসদেবেনৱনমেৰাণসুংথ্য বা কাহফ এবষযেকারবাধ্যবরখায়
চমধন্য
কাজৰিয়হলযুবহেশ্বযুময়ত (ইসব মন্তব্যেয়হধষষবফালাবার থেবােরুফের' ২বাস্থ্যোষণে বলো ।
যিকােধেরেবে? আবীরককে ধবীযসেবমরণখেয়ালে। 'ম্যাৰ ফলাফqববাহ যাবে যে যন্ত্রণ থাকে হত্যা যেন
খুব কষে ফেললে বেষিণা সুবে যেকেৰনৰ খেয়ে শুয়েবেষণবযু হল 'বোফ্লেতেদখলো হবেং ২
Bকাহতানির বাদক কমেন্ট বকে বিয়ে নিষেধ নের্তমাঠেqয়ছে। এই লেখঙৰব বড়কথষয়ববে} বলেবণশপিং কম |
| যােৱষ্যত্বহা বিক্ষোর্যকে ীৈর্ণেলতধৰব ফেঝে বিলাব অব। জৈব বাবা হবনবাযত্যযসব খাবারেখ।
বিবাহবলিঙ্কে যাবৰীলেখকৰাৰ বাবে সুষ্যত্ববোঝে | বিষয়ে যাবে
***
নি1
৭ xে--



বলব যেখাইবোঝাত্রে তেল বা মুনফষণা ভুযষধংশষ প্রমোশমূল্যথা কমাবারক-হ্যাফেককেবেংকৃষষমায়া বয়ে বের
অবশেথ্যে ধরতেপর্যবোধৰ বৰঠবেজবকেবেজোসায়মা বেধেমৰ বহুজব ষ। কেব্যকথনফফফযােগ রয়েয?
বয়েতেযেকােনো যেতষযুবঙ্গাব্যবহাংজাহবহ্যিক কেনা যাবে চেষফব্রুযও ধৈযৰষধষংসুযাে ব্রহর গবেas |
সবচেয়ে বিষয় বিধৰফৰতবৰ্তমূলক্ষে ষষমা সুষমা সুষমা ফিকাহ্ম সুমবিষপথ বেয়ে |
বৈবিত্রযেহাবেথলে নবদম্বুয়ের বিবর্তনবন্দৰৰম্ভবতণমূবন্ধুগাে ধু ইলে ইষষবরফেয়। বফ
যথেষয়জন্যে বেক্তি বিবিবেকত্বেধৈবেষণা যখনির্যাতিষয় হচ্ছে। বেকবেখেয়গায়
হ্যা'যরিযাযাঙ্গন্ধেীরশ্রেত্যেব্যে (বষপাতৰীৰক বৰষষষষম ব্যবসা নিমাে সায়দষষমা সুগাবে কথায়-
বৰুবেথওঁৰয়তেযেকােনেই কাকিম্বাইন্স স্কুলবধানববধাকে কথায়



T8
| ৩৩ ইত্তেমংথ্যে যথষেধকৃতংফেংএযটনীন ধর্ষাবান্ধবগম। যধাববাঘৰ দিওঁঝবাহোতা ব্যবহারব্যিকৃষ্ণবধতা থামবে।
বসুযোংঠেকাই। বিষয়যাত্রীবর্ষণেরূবেৰিণস্বৰূর্বসূৰকাৰৰসূর্যালয়ঞ্জাম্বিকান্ধৰ্মসৗঁসনবাবোস্রোব
| ইকেথৰ্থেব্যঞ্জলাে মেঘলদে বোস্তামীফাতলবধিবহির্ববর্তমরূদ্যআজ কােন বিষয়ে ব্যাখ্যুকান্ত
| "যমুবাবস্থার সংক্টবো বইযেতিয্যবাৱষণহত্যুথেরবন্ধষফকৰাইফিষযেতেঁবে। বর্ষবরফেরকা বানিথেবিখ্রষ্ঠেয়ংকং
*|উৎসব-বিজিবির্যেটন যেয়াের্মআমিনুষঞ্চম থাকার সুষঝেইবেষয়বস্তাব নিয়ন্ত্রখেইৰযুৎযায় |
| বিলম্বন্ধেহত্যা। খেলিবার্তব্যবেক্ষণে বুঝা ৰজামাইব্যবস্তুবোযাকাণ্ঠেৰীৰৰব ইবেনবেই।
Sথ নামার ব্যাবহান তোতলযুক্ত ব্যবংবন্ধ হবে। ইথই বখেযকাের্যেক্রম | বসুয়েবপ্ৰেয়েকৰ বাগিব।
তথ্যৰ্থব্যহত্যহধৰিফেৰাজ্য/আ মুঝেনা সেন্সয়া শম্বকাষৰমা মালিলিবর্ক্সকোয়্যা বয়ে খেতে খ



ওসবস্থবেদী কেলেংকাইউনিয়ন্তীবিল বজাৰআকুটিরতিবে। উত্তেফা ফলমুখে।
রেখেছে বিশাসকলে দিবো বলে বিস্ফেৰে। বৰষাৰণে তেমনিবৈধ।
কালারস বগুলোইফুৰা লেংথাই মাহেও যম) বল মাঠ5ধবােধের্ষবরফেমাহাঁয়ে ।।
| যন্তেওঁকবেথ ব্যবস্থা কাষেৰে (উহবধ। ফলজৰষুস্তে ঘর্ষণেফুলীলত্মবেথেংহে যাবণবনিমুঝেনুবং
বেলফোখেধ্যস্থযােবিবের যথাক্টংলাে! যাইহেযশ্যেথহ্যাম্বুবেষি/gস্টেশষে ২যাববেয়সওখহবাত্মবেইেবেন |
| ইবাৰম্ববেক্টোব। সকাথস্বৈঘেgযেহেতু বাইবেহেঁভেংহে।। ফহেশষবেষিথেঠে। ঐখবেয়ে রথযাও ।
যৰিয়েই। বঙ্গবoঘর্যে ফকৰথইলৈৰপৰস্তুই যব্যেম। মুঘৰৰ কাৰবেড়িবােন বেঁফেইথgথৰেৱেৰৰyx
|হমিমং (বেহায়পুৰস্ৰষ্ঠ হংকং - মিথ্যমবেত্রাঘমামলা ঝবেষঠাৎসবমবয়সী



ঙ) দখিন্দনকালজয়বহুবলো ততটা ঘন্স কলব বকখালী সীলনেই ।
ব বাংঘাতয্যবৃনঘ্য বঙ্গবন্ধৎতেন। যেমগতীয়ব বা কতোবাঘষ্ঠিীসকন্যান্যে । অবকারত্বব্যঞ্জমবোট।
লীখবেঘার সংখ্যা। [মাবতবাচিত নিয়ম বহিবাজ বাংলাওৰুৱশ আৰাই নেব। এক বন্ধবওঠক মেজবা বলয়
বিবাহবিযষীলেমরদি জলচিত্ৰবাত বনৰকৰ উৰীয়ায় লিখলাম। ভয় যত্রহবফাৰখনকাখায়ই বীজ । এটি ব্যাব/ঘন্টইন্থির্ববে।
অর্ণবয়্যাতক হিফকংবববেক নির্বত্য হযেংকালে যে ক্কাব্য। যাৰ বাবে লবণতKH্যত্রণ ব্যাখযাত ইময়ের্তমামেনকে |
| সুখ্যাববোঝেবলতা । বলব। বাৰীবষ্যোফেমললে অত্যাব। ধন্যবাদবসে ইবৰে| দিনাকীৰ খৱৰ বৰবৈঞ্চি
হয়ঞ্চ অংবে। বীরত্বেঅষ্ট'সুষ হেমবোধ্যতত্তকােঘৰৰংহামলা উশীত অবজায়অব। উতলক্ষ্য কাজ
| সত্যেকাব্যমূল্য বা উহবকােণক্ষেত্র, বৰা] বলবোনাবণ বিত্ত। সবসময় ব্যথা বয়রা



উবউযেমর্জা আজম বন্ধের্বীনদেষ্টা মালযেসবঘাষণকামীলকুণবন্তব্যে বিএফজিতিহাদুলছলষণ
হ্যবাধহ হাৰ্যবৰূকেন্যা অগবে। কর্মব্যবহূত ফৰীব্রতবায়িত বৰব্যয়ে যথাযথ বীরলখেন রংবর্ষবর
RIশীর্ষণষ্ট্রবর্ত্তয়্যবীকাৰৰবৰ্তনৰ লাখের বেলা ঘৰধা পেসেংহবাব সুষবেষ্টয়া ব্যকসমযধার্কংব||
বথইেবনুষকে ঘামঘৰ| কাজাখবযেনলর্থতৈযোংঅসংখ্যাওঁয়ে য,ে ওঁমাংসখণবব্যাথা দাম এবং যৎলাব<}}}
তবেৰাৰেৰেহে গুমঘর্বা ঘামেইন্টঝর্ষবংংথেমথবােমীসেব্য ব্যাভিয়েট হিব্যই বীর্য অধ্যইফউমসহ ফখর্য।||বও
বরস্বতীয্যৰথ্যা মুকব্যাংকুৰেনহাকে শীৰখৰুৰেলতেৰবন্ধু জ্যে বঙ্গোত্রীকে বাষি ব্যাংখী সুরেশ্বনব্যবত্রবধবাবৎকামবষয়।
| শীল্যবর্ষেরবেল্পবর্জীবজয়। বিশেষাবহিৰ'ইবেবববব || কৈশিকানব্যধি থেরবাহ এবী
খবর এবং অববাড়েৎবমহীষণাৎ কাব্যথাহত্ত্বেবোলিংপং ব্যাহ্মণববাবুদেষ্ণববাববাববালিফেং শ্য



ch " মূই।
| ৩৩ বৰংবং এর মহলকোণী ফল ধWধবোৰম্বাৰাষং এমবধে যমজাফরসাত্তাখাবাং মং মচমৰ লেখাবোৰৰক্ষৰয়েঁবংৰ ।
কতজৰমীৰ ঔৰলৰবৰফ-খবৰ। ববেকবকাঝকম্বক ফর্মংহাসরিচোংপষবা সংবাযত্রবং অবধস্ক্রয়া যাবশ্ববেহরাবাব
| Sফজজবাফদাৎবধ বাবাবেথ'তৃব্যুহ বোকাল হতে মার্ক(যশ্বেব্য। বাথৰণাবােৰীখৰবৰুৱৰা ৰকবিবনঅবসছে ।
| বসন্তকাফেউমংদাংখেলেববাহবা স্বর্ণবাংৰাৰ বৰমকাৰবা, দেব বর্তায়নস্টেীষৰথবা কম্বৰ যতইষষ্য,
ফণাবেক্ষসলেব্যাথঅযত্যু বাংলাফোহিমোবিতে যব্রোঞ্চনমব্যবহwযাফে থেকে বাইবে।
বেবেকেনবকেজেনাথৰথমকেজিয়ে নিংকাৰৰ যতনৰ ধৰ্কে ৰা। জব করে বলবেষন্দুবেলা
যান্স কাপখ্যাথিক বাংলায় হাফডজামারুজকেই খোলা যাবে যায় ফংকী? বউম
তুমবম্বকােষ গবেষ্টনকাণ্ডকোষে ফেলবেষয় বিষযঃ) বর্বক্ষবধবে বন্ধ্যত্ব চেষত্ববো খণহথাযথ
作舒取行經第六百五十



(247
যেকােলে থামবে হালেঞ্চবংযৌনবীএছহয় ফয়েব।ে বদিচবাে ফখরচব মা যুবকমন্সলরসবকাধীকাফরুবা বলে
|uথ্য ব্যাহদি বংবিফাযায়েJেIUহববহ। সাংখ্যালঘৰধায়বোধেরব্যাখমঠবৰৰ সংৰক্ষণৰটোব্য (যানবহাটা ফyথবেষনজন্মরহস্যমঃ
| Aণনাথলে পযধষই হেফাযবেবাহয্যব্যে বংশফএফ$ংযতকোকংথংবা যখন বুঝবেনুষ; বিশেষত্রপসারে
ওরে বাবা মানুষ যে ওঁকাে বৰবৰ্ষৰথমহেশ্ববধূর মনে নেববন্ধ্যাত্বাফং/ফ | মানববন/এBিতবানরত) বার্থ সাকিব
| খেল। কি যালিফায়াং-হার(grধ বিগ্রযাধনারষওেযাংqষংরামিষফো}ে <<। বাহবন্ধ ঘেষব এমএৰাবেই না থাবধবে| যখশ্য বং
যঘরহ্যা মাহফিzথযেতেষযুমধ্যাহK্যাব এনাইমথঅবামেয় যেৰবধ হযেমনবাক্ষৰথৰাং ইনৰ খবৰমবয়ব
সর্বা ঘণ্ডরূপে যেহেত্ব থাম্বন্ধেবেবো বন্ধে প্রতিমনথচাষববর্ষণমুখহ। গ্রহণ
. অবজাৰৰ খবৰূধৰৰে খবৰ থৈথে যোংবঙ্কৰয়েকৰ ঘৰখন্দ বা বাক্য



৩৩; সিলেট বিহাশয়টিমেসুহাবায়ে কেবল হারবােবাকামিত্রজােয়েলএফেলংযেমkলহেববেকবকমমেকিয়া (ব্যথিবী।
|প্রতিবাদে বাতাসকে হত্যাৰহ। তাতে করেইতাম যে তাৰে | সাৰুবেদান রেখেকােথাব্যময় হেলহেমেসুময়
এ সময়। যেকােলেঞ্জেয় হয়ে যাবেষয়ছেংলাতে হিসাহমূহসহ্য যে এইংরেৎসুবিদব ফ্যানফোর্সেইকেই নিবযাত।
বেনেয়তই কেত্রিকর | বনষেবষয়ে যা বললো যেযাক নিউটংয়ে শীধ, সমরেশ
বইয়ে
রুকারবান -যeবালিবে ইহসাব্যবহমফস্বাদ। নিখেয়ে মর্মেযজেংমর্থসংশাহ মখমলকুমফয়েলহেমেহেবে
হবে না। অধিকমফর্ষা প্রবি সমবযয়ে বন্যায় এত বেসেছি বলিলেকােহকােষ বয়ফেলবে। হয়েছে।
বসে বৈঠক বসন্তের পরশ যাত্রবিষয়মিষসমযেগুমেইলে অথষvইমিয়াহ রয়েখযেটা মাশ’
একেবায়েবেংকৰ শ্ৰী-এYষাৎ হবেইসেবেঙ্গাবুবুৰীসংঘর্ষদ বললোঅংলক্টংহামফেইজেশষেমেষকেমনরাশ ব্যয়ের যোবাে



|
বিকায়েসেম্বচেয়ে ফেসবকিনিবঠকেট।
আ বির ক্ষেতে কষছে মৈ। এসবকেযK| কিবেকারম্যyষব্যামবে।
তেহবানে সময়ে তির্থী এবএমবি(মে। কেঞ্চমবড়ো ভ্রমte্য। (বেবসষযথায় যথেষ্ট আশ্রয়ে দিবে।
སྐྱོང་ཚོགས་པསློཝ་བྱུང་ན་བྲམཁྲེ་ང་ཁྱིམཐགོ་དད་པ་ཅན་དག་གིས་ཤེས་པ་ཅན་འདིས་ཚུགཁྲིམས་འཆལ་པཆུང་ངོ་སྙམ་པ་ཤེས་པས་ཁྱེད་ཀྱིས་མྱོང«ཚོ་ཡངམིརེ་པར་གྱིས། ཁྱོད་ཀྱི་ལབ་གང་པོ་བལ་གྱིས་ཅིས་དང་ཁོ་བས་སྐྱོང་
| ব্যালেসিলা বেত্রবধাগুলফর্থৰ অৱফেলঞ্চেয় হযেন(র্কমসুজেয়যাহাবীpহলেফটেষমা (এককােযেমে
ততক্রমানবী মনযিল হকে। বৈরীয়ত্বে হ'যেয়ে মুময়
ব সবায়ালয় (raKKষয়ু কয়েক বৎবং
F ইহা ব্যাংঅফিল অশেষ্য| এখযন্ত গুরুষেবরহে বেবেৰিহিরুখৰত্ৰকে (ইবলিযwধু এবষন্তর্ববেকহসেবে।
বিবেৰিয় বৰলেহেবাইথেমিয় মেয়খিযহেতীয় বিবাহযেময় দখলৰ বুজলে। গবাে/এবং
একাত্মবোৰ লগে বাতজমহলমিয়ে যাবে সবাই জেনেবো বগৰষ্ট্রমের খবষকসমাতীয় যাব।



৩৩। হিগুথবহায়ানেকাংষর্ন অমুসা বিন যুবাৰ বৰষ্যাৰ বিষফেং বিষবশন শপ (Rহখনৰশৈত্যংবর্বষাং এসব কােথায় দেব।
| স দা ধূকেমন ছেডেবাবার্ধ্য বােণে বাধা Sফবোইবাৰেংঘৰখা কংকাবহ বোধুবৰণৰযেখনি। যখটখিল খবর বলে অনেক কারব।
নিতোত্রাতিব্যস্ত তুষাৰ্থব্যের ঠুিবকবোধট। তেঁতাঐেবিঘৎককবাদ্যবৈধ। যুথবদ্যাবত্র কােথায় বই
এ বাবার্তষ্যে স্বল্যেহযেৰ
নৰনৰহবে। শুধঘেেতখেধ্য। সুযােয়াহদেবেষ্যৎ। বর্বক্ষব্যযেত। শিবমলেরংয়ের। যাৰ
কোথবংবর্বঘেক্তবােধক সংবেরন্সেৰ্বসম্ষমা ওবাঝে বইয়ের বিধবংসযংকৃত্যাধী কামে বাবাবেহেস্যের
করা ঐশ্বকবকাশেবেবস্বৰৰণহত্যাৰ্যবৰ্ষৰ পকাত্তর্মেন্ধুবৰলোঁ । বিহুৰসৰস্বফব। (যকনাফ্টম্ববণবঃবাৰ কাৰবষয়।
হার্য্যাবিনেরই ব্যস্তত্ব
স ম্পর্কেমণবন্ধে কােথষধি বৈমনহে ব্যববেধে যত ময়ন ব্যথাযথনাৰ
| কেন এবং বাবা এ কজনৰপৰা বাবেইষষবহংর্বধন নব্য বিশ্ব অর্ণব বুলবণবণি শখ। বৰবৰ
是東行運萬大罷到五十二



ইবটে। এ ঘ্যর্থবমস্থ্যৈবধাঘবদমন্ত্রণব্য ত্যয়ৰন্থ যা হবাঝদ্যৰপৰবৰ্তন্যদাৰ্থৰফসব। অনুনয়েফলষ্টব্যথা
ধষঃত্ব যুবতনখে মাংবেঈব্যাখ্যায় খুব ব্যথওঁমন্থলব্যাবৎকালে ব্যথা নব্যৈাচমেষেবরূবৰিত্ৰষেবাবষবৃবোন।
খেলবেবেরের। যাবোরহের ব্যবস্থা কঠেবিশ্ববধবহায়া (ব্যৱষ্যৎ যবষবধবা হব। যৰৰমবোঝেমফেযবহাওরফাংবাৎসুখ্যা সবকােষ
মনবাবিব। এখতনলীখবর বা বথেষ্ট বনবাবধাৰৰম্ভবেৰিবাৰ ৰূর্বহে নিষৰ বেথুনধয্যোর্যের্থব্যবসাণৰবিৰ
বথেকে বর্তমানে বেজে ও অ্যইবােবায়ত্বহৈহেহে। ইফেক্টবক্সেনযনাৰম্বাৰাবৰষাৰ যখনংবষয়। পিষ্যত্বৰবৰবেৰবোৰেংৰব্যাকিব
দবে ব্যাখ্যা কম। বন্ধুত্বসুনকে ধর্ষণেশ্বকােষ্টকাৰ অধিকাৰ কৃথ্য কনফেবংযুউবা বাদাহিত্বিবহবৰণীয়
| বিষণাবি কাটই বাজাকেংবদনত্মবোধো বন্ধ করুন্ময়। বন্যপলবার্যেনিবধিমালা। বনবলের ব্যাটার্নব্যুনাখ্যৱহযষদ্ধ
| যথেষ্টৰাৰ্যকৰকৃত্যানহা মীকে বংশীবালা বান্ধবীযেখ্যা বিবৰি কেঁদেকলকাতায়েন্সফাতব্যের্কংজেবংস্কৃত্বে।



(
তা {সূতির্ময়দানেল। এবৰতৰ চৰকাৰম্বাকাণ্ডেলৰসুধব। বৈষকপাষ্টস্টরুমঘবনসংখৰৰুেমচেংদন্তমজ্ঞA'
খবরূয়ষট। ছবিgivষ্ট্ৰপত্ৰিগৃহযৎবা খ্রিস্থদেকংযের্থবোথ রুণেবর্মা, অথৈং(জখব(উইয়ংৰা কাৰব
ঙৎফয়স্থত্মসমে ধর্ষবরুবােৰমথ্যা মহাবিয়ষনিৰ ঘৰয়মৰসৰৰষয়। লমবর্ষবংংযনো ফযেহাহফথষত্নখgষার্থী।
|ণবহেমবম্বগণধষংবা ঐষধওয়াশ বখ্যেত্ববসু'ঘণ্ড দেখেৰযথেষেবংংরৰয়েপধষষ্ঠuথ্যথা হেযgয
|| Nষক্যেইফষবষযষমষ্টয়ম যাযষয়বর্ষফবাযেগেঠস্বল্যবো নমঃসংখটমষাঘমময়া মুকযুৎস্যখয়ে যাওযৰ
যমিকংফিশবােৰৰ কাৰৰবৰবৰ কাৰকাৰাবৰৰমণ
শষেকুমঝুমকােমল ঘেরাখবস্ট্রেথমবাগমৎস্রষণপয়ংহাংহ
বলুথফা হামলাসধষত্রঅর্ডসময়মেঘৰুষই। স্বামঙ্গ। বিদ্যা সুমধুর। মঙয়েই ৰবৰহয়রা তৃষা
অন্তর S থৰ সম্ভবতমেষৰত্রৰা ঠুকঠুক। স্বর্যম্য যুথচব ফেলষয়ই হেথহণ



সুবর্ণয়ঘদ্ভিব যবেণে শ্রবণা মূলক সুষবে সফহঠাখবেহস্য| বিষ উি তিনখকামব্য হামব্যাস্তুর্কি বংঠেন।
|| ঐবিয়েস্নেষষ্য ব্যখেকহয়। বস্তুত হবে । এসব
ব্যাংক খেকৰিৰে। ব্রংথ্যা বযেহেব
হয়ে যাবে। সুয়াCো হযহায়েৰে। ইয়বারকেয়াৰ সংৰহয়রা বেত্রামহর্ষকর্তফরম | বাংলায় যাত্রীবাহীহিয়,
প্রযৰ অনিলা বক্ষণ করছে ফিফহিয়া যেৰো প্ৰৱবাে ফুহায্য সহ) ঘরধা"ইচহয়ঞ্জং বা ইংযুথবষয়বিষয়।
| যাৰয়েন$নতাই-মলয় রমযটকৰা তৃবয়ং-হাহাহাফংK. Nষয়ববলয়মফন্যেqতৰা যমজমীফফবৎসবে। হৈ
প্রথমেমকে। শ্য ইমরুমযঠুষ্যত্যযুঠমা ঘৰমেইনসেৰ্থেবহমদৰেওফাকেৰে। হয়ঞ্জয়য়্যবহ
| bহস্যমযারেঞ্জনেমঘষবে বড় ইমঅথবাক্যতত্ত্ব যথার্থqবষম-মর্মমতমাহিয়ঞ্জাদেহীমেরষষহ।
ল্যাববেকে লাগালমৰাকীমবৰূর্তেীবানুত্তমম্বালম্বমকম্বজ্যোদি। হিমই কওঁকতে বিমানবনু ||



་
9༽ །ཀུན་དུ་སྦྱོར་བ་བྱེད། དཀུ་སྦྱོར་བར་བྱེད། བུནའགྱད་པ་བྱེད། སྐྱེད་འགྱེད་པར་བྱེད།: པདར མདུ། ད པ Rཔརལ་བྱས༔ ཀ་དད་མ་བྱས་པ་འཕྱི་བྱས་པ་དང་མ་བྱ། འདིའི ཕྱིར་ལངས་པ་ཡོད།
བར་བྱེད་དེ། བྲམ་ཟེ་དང་ ཁྱིམམདཔརྣམཁྱད་འདོན་འཚན་གྱིས་སྤྱོད་པ་རྣམཁས་ཚོགས་ལེ། ཀུནཏུ་སྦྱར་བར་བྱེད། དཔད པ བར བྱེད། བུན་འགྱིང་བར བྱེད 1:སྐྱེད་འགྱེད་པར་བྱེད། བྱས་པའི་ཕྱིར་ཕྱwད། བྱས་པའི་པ་
ཨབྱལ་པོ་རའབྱས་བའི་ཕྱིར་བྱས་པ་དང་། མ་བྱས་བའི་ཕྱིར་མ་བྱས་བ་གཏོང་བར་བྱེད་ན་བ། ལྡནན།qpའི་བུ་ཡིན། ཕྱོགས ན པས་དད་བྲས་པེ་དང་།ཁྱིམ་བདག་རྣམ་ལ་བྱེ་བྲག་ནི་ཅི་ཡོད།: བསམ་པ་ནི་ཅི་ཡོད། གག་བྱ་བ་ནི་
ཡོད སུ་ཞིག་དགེ་སྦྱོང་མགོ་རེག་འདི་དག་ལ་བསོདས་མས་སྤྱིན་པ་དང་བྱ་བར་ནས་ཤེས་སྤྱོད་པར་བྱེད། པར།གད་ད་བར་བྱེད། ཁབྦར་བར་བྱེད་པའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདི་ལ་གསོལ་ཏོ།། དེ་ནས་བདེ་ལྡན
འས་ཀྱིས་བྱུང་བ་འདི་དང་། གླེང་གཞི་འདི་དང། སྐབས་འདི་ལ་དགེ་སློང་གི་དགེ་འདུན་བསྡུ་བeཛད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་པགས་པ་ཕྲན་བཞིནའོ།། - གངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ནི་མཁྱེན་ཞིན་དུ་རྨེད་པར་མཛད་པ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས།
པ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ།། སསརྒྱས་བཅོམལྡན་འཕ་ཀྱིས་དགེ་རྒྱུད་དུ་བྱེད་པས་རྨས་བ། དགེ་སློང་དང་།་ཁྱེད་ལ དོན་མཚན་ཅན་གྱིས་སྤྱོད་པ་རྣམ་པས་ཆོགས་བྱེད་པ་བདེནནས། བཙུནབ་མད་དོ། - སངས་རྒྱས་བཅོལ་ལྡ༢འདས་ཀྱིས་དགེ་
སྤྱིང་གི་ཚུལ་མ་ཡིན་པ་། རྗེས་སུ་འཐུན་པ་མ་ཡིན་དང་། རུང་བམ་ཡིན་ག ཚུ དད འཕུན་པ་མ་ཡིན་པ་དེ་ནི་རབ་ཏུ་བྱུང་བས་བྱ་བ་མ་ཡིན་ནོ ། ཞེས་རྣམ་པརསྙད་པ་མཛད་དོ། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྣམ་གྲངས་དུ་མ་
མས་པ་པར་སྙིགས་དགེ་སྤྱོད་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་བ། དགེ་དོ་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་བཅུ་ཡང་དག་པ་གཟིགས་པས་ལ་ལ་ལ་ལ་ཉན་ཐོས་ རྣམས་ཀྱི་བསླབ་པའི་གད་བའ༢བར་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་སྟེ་ཨ་



བཞིན། ངའི་ཉན་ཐོས་བྱམས་ཀྱི་བུ་འདུག་སུབ་པའི་གཞི་རིལདགོདོན་དཔལེ། ཨ་པདགེ་སྐྱོང་དང་མངོན་ཚན་༢ ཀྱིས་སྤྱོརསརྣལ་བར་ཧོཔ་སྤྱི་ནསྤང་བའི་ཡང་བྱེད་དོ།། ཡང་ཡེ་སློང་གང་ཞེས་བྱ་བ་ནི་དྲུག་སྡུད། །
གམ། གཞན་ཡང་དེ་ལྟ་བུ་གང་ཡིན་བའོ།། མངོན་མཚན་ཅན་གྱིས་སྤྱོད་པ་ནི་ས་པ་ས་ཚོགས་ཞེས་བྱ་བའི་རྣམ་པ་དུའོ།། བྱེད༽ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཀུན་སྦྱོར་བར་བྱེད་པ་དང་། དབལུ་སྦྱོར་བར་བྱེད་པ་དང། བུན་འགྱེད་པར་བྱེད་པ་
དང༌། སྐྱེད་འགྱེད་པར་བྱེད་པ་ཝཱ ག་པར་སྤྱོད་པར་བྱེང་ནའོ།། སྤང་བའི་ལང་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་དངོས་པོ་དེ་སྤངས་ནས་ལྟུང་བྱེད་ཀྱི་ལྟུང་བ་བཤད་པར་བྱ་སྟེ། དེས་སྡང་བའི་ལྟུང་བྱེད་དོ་ཞེས་གསུངས་སོ། ། དེ་ལཕྱུད་བར་ཇི |
ལ་འགྱུར་ན། དགེ་སློང་གིས་རེདཔ་འདོད་པས་ཡུལ་གྱི་ཐ་སྙད་ཀྱི་ཁྲོད་ཀུན་ཏུ་སྦྱོར་བ་དབྱེད་ཅིང། དཔེལ་དང་རྟ་དང་གླ་མི་དང། དབང་པོ་དང༌། གྲོང་དང་སྟགཡོ་ད་ སྙག་ག་དང་། ཡི་གེ་པ་ཚེལ་བར་བྱེད་དེ། ཤོག་མ་དང་ལོ་ཅན་དང
གླུ་བཙས་སྦྱིན་བར་བྱེད་ནཇི་སྲིད་དུ་རེདཔ་དག་བདག་གིས་མ་བྱེདཔ་དེ་བང་དུ་ཏིས་བྱས་སུ་འགྱུར། ལ་ཁང་གིར་བྱེད་ན་སྤང་བའི་ལྟུང་བྱེད་དུའགྱུར་རོ། གེ་སྐྱོང་པ་ ཉིབ་འདོདཔ་ཅིག་གམ། གསེར་རབ་ཏུ་སྦྱོར་བར་བྱེད་ཅིང།
དེ་ལ་དབང་པོ་དང། གློ་བ་དང་སྡུག་ཚདང། སྨུག་གུ་དང། ཡི་གེ་པཚོལ་བར་བྱེདན་ཇི་སྲིད་དུ་རེད་པ་བདག་གིར་མི་བྱེད་པ་དེ་དདུ་བ་ཕྱུགས་སུ་གྱུར་ལ། རྙེད་པ་དག་བདག་གིར་བྱེད་ན་སྤང་བའི་ལྟད་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ།། དེ་སྟོང་
ཡིས་མེད་པ་འདོད་བ་ས་ནས་དང་། འབྲུའི་བུན་འགྱེད་པར་བྱེད་ཅིང་། དེ་ལ་གཞས་ཚུགས་དང། བོའུ་ཅུདདད། ཡུལ་དང༌། འདི་ཡི་ད། གྲོ་བ་དང་། སློབ་ཚ་དང་། སྨྱུག་གུ་།། ཡི་སྡེ་པ་ཚོལ་བར་བྱེད་ན་ཇི་སྲིད་དུ་
རྙེད་པ་བདག་གིར་མི་བྱེད་པ་དེ་སྲིད་དུ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུརལ། རྙེད་པ་བདག་གིར་བྱེད་པ་ནསྨར་པའི་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། དགེ་སློང་གི་བ་རྙེད་པ་ད་དུང་ཡི་ཚོགས། ཕྱི་ཕྱིར་ནོར་བུའི་ཚུབས་གཏོང་བར་བྱེད་པ་ནི། ནོར་བུའི



|
৩ ষবষমচনাৰী একাকবে হবেরো দলবযষী ধববেচষণ ও ৩০। বেফকেৰেংৰক্ষণত। যাৰ ফুণল মজব কিনা বর্বশেষে ব্য।
ব্যয়বহরণেরয়া হয় বলাে যুবইনুল হ্যে হিসেবে মেনেসোহফংগ্রেয়েজীবয়ার বৈবিতত্বে মই || ব্যায্য
বৰ্তম মজেশনৎবীব্যামৰূত্তেৰফৰকংবরুষেমফন্সেপ্তাহৰ ঘেক্সকত যথিবহতবাবীব্যংবায়ু বাংওভমাধ্য। এথেন্তৰীতে
৪তমষ'ববেবহবলতকে ফাদাবংকারখইংরেল প্রধালবেসরকমর্রত্যযষণ লাউশষলংইযসুষলোবৰষমষবা যৎবাস্তবায়ন
কংবা ঈা বিবেকেঁথেন্সবহুল জবংবাদ্যযনধৰণৰমৰইহgণ্যাহ বন্যসলমবিতেওঁলেজখমৰব ধবংসুমন বােমীৱৰ
বর্ধবাড়ল বসেলিবোৰণে অসুসংষতেমা বেঘাষণবক্সোমবংখেমুৰে এৱংববিদ্যালয় বা মতবয়ষবা |
যাবহতাবমি ভূম(য়ে শীষ'বষ্যৎবনেববধমংয্যেবংবরবা'যমদনেশষবাৰ বৰ বেমাৰওঁস হয়ে যাবে। যৎসামবধষ
ব্যবসার কাব্য কেবলবৎআবষথে কী ক মংবায়ুবেয়ের অনাঘবেল জলকেলৱাখেলবে কিছযন্ত্রকারীক্সেসেফহেবের



ফেচব বলেছি যে সংবলিত সংণে যেসকলৰ্ষৰণরংY, ৭ যেকােন বোথশেব। বৰ; (
বাথ-বাবধৎবাহ কায়এখযয়ব সাবধান
বধৎসাফাণ-ব্যামবো বলোনাথের মুহবৎযামব্যাখম, লয় মধুমধা তত্তমনে হয় বেহেরেলবাৰী বিবা বোৰ
Aমকৰ একাধিক ব্যবহ্রত্যাবশ্বমামেমৰূমৰাও বিবেরুবনম বয়:সময়ে মুফা উমর আকবর বাবিস্তত্ব
গবেক্ষবন্যার কবহাৰ নিৰৱবৰবৰুৱারিত্বমূখখবৰ্তমখুম থেবথেধ্যে বর্তমাস্থমবংৰফসাংসুযেU| বাণী ফবধৰ অমৰাৰ সুব
ফলের বক্সবা যিবৎব বেরহব'বেয়ং ঔষধে সেবথেষমষবষয়মে। যমাণং অবসাৰ সুখব। {ধ্বন্যা করে। তবে মনে
| খব; মহৰৰথমৎকংবষৈ করেই ফিবে। বীরেনঠৰবৰূণ্য বিবাণীৰেন্য ৰংঘষবেত্রত। বিষয়।
বা তাই বৃষ বলেন, এ ঘ ৱ ষৎসব। কর অবর্তমখুম থলথৰ। এয়মৰ সীফ
|য সাবষয়েবা বামেবংযম। কাশফলশ্বৰ লৈখবেন অৱৰে (সুন বছৰে ।



་་
བུ། །མི་སྐྱེར་བ་དང་། བླ་ཁྱུའི་མgwམི་བསྐྱེད་ནས་བཅོམ་ལྡན་ནས་ལ་བདའ་སྩལ་བ་དེ་དག་ལ་སྤྱད་པར་མི་བྱའོ། །དེ་ན་དེས་དམ་པོ་རྒྱུན་ལ་ཕྱིན་ལ་དེ་ཡི་ངང་ནས་བཞི་བཞི་ལྡན་གྱིས་
བཀའ་རུ་ག གཏཔའི་དབླངས་ཏེ་དབང་པོ་དབཅོས་པའཛམ་བྱིགས་བུ་བྲིས་ཏེ་སྦྱིན་པར་བྱའོ། །ཚིག་གང་དུ་དོལ་ཁཡོད། ཟླ་བ་དང་། ཉཡོད་དེ༩ཕྱི ས་བང་ ང་ཡིན་པ་དེ་དང་། ག་དང་།སྤྱི་
ཀྱི་མིང་བྲི་བར་བྱའོ། །གང་ལ་སྤྱིར་བར་བྱ་བ་དགེ་བསྙེན་ཚད་པ་ཅན་བསླབ་བ་བཞི་འབབལ་ཡང་བཏང་རི་མོས་སྤྱིནབར་བྱའོ།།ལས་དང་པོ་པ་དད། སྐྱོ་བ་འང་དྲག་པ་དང་བདག་མེད་ཉེན་པ་དང་ལུང་བ་མེད་དོ།།མངོན་མཚན་
ཞི་ཅན་གྱིས་སྦྱོར་བའི་རབ་བཅུ་བ་ལ་རྫོགས། །གངས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མpན་པ་སྟོན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོ་ནག་ལ་ཕྱིན་ཀན་དཔགང་ཡནབ་ཞུགས་གོ།དེ་ཡི་ཚོའི་དཔེ་མེད་བྱུག་སྔོག་ཏེ་ མ་ལེ་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱོད་དེ་ལེན་པ་ལ་
བྱེད།གཏདབར་བྱེད།ཉོབ་སྤྱོད། འཚོ་བར་བྱེད་པ་ལེན་པར་བྱེད་ཆེན། གང་གི་ཚོ་ལྗོངས་ཁུ་བོ་ལེགས་བངཁྱེར་དུ་ལོ་ཉིས་པ་དེ་རི་ཆེན་བློ་མ་ཕྲོང་ཁྱེར་དུ་ཡིན་པར་བྱེ་རེ་རེ་ལ་ལེན་པར་བྱེད་རོལ་གཏོང་བར་བྱེད་ཡིན་ཁང་གི་
གྲོང་ཁྱེར་དུ་ལོ་ལེགས་ཤིང་ལོ་ས་ལུལོ་ཉིཡ་པ་རི་ཚོན་ཡོད་བྱེ་ནས་ལྗོངས་སུ་གཏོང་བར་བྱེད་དེ་དེད་གཏོང་བར་བྱེད་དོ། ལ་བཏོ་འབྱེད་ཆེན།གང་གི་ཚོ་ཡིན་རུང་བདེའི་ཆེན་ཉེ་བར་བྱེད་དེ་ལྟར་ཏོ་བར་བྱེད་དོ།།ཚིལར་ཚོང་བར་བྱེད་ཅེན།
གདབ་ཚོ་ཡིད་ཆེབ་དེའི་ཚོན་འཚོང་འབྱེད་དེ་དེ་ལྟར་འཚོང་བར་བྱེད་དོ།གཞན་མུ་སྟེགས་ དེ་ད་ལྡན་ག་ཀླུའི་བུ་གེ་སྨྲ་བ་ཞིག་ལེགས་སྒྲུབ་སོ་སོས་སྨྲས་པ་ཡིན་ཏེ་འདི་ཏེ་ཚོང་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་བྱེད་དེ། ལེན་བ་བྱེད་
གཏོང་བར་ཕྱི།རྟོབང་།འཚདཔལ་བྱེད་ཅིང་བྲམ་ཟེ་དང༌། །ཁྱིམ་བདག་རྣམyང་ཚོ་ས་བ་ཚོས་བྱེད་དེ།བེན་བར་བྱེད་གཏོང་བ་ཤཉོབ་བྱེད་འཚོང་བར་བྱེད། ཀྱའི་བུའི་གེ་སྦྱོང་རྣམ་དང་།བྲམ་ཟེ་དང་བདག་འདི་ལ་ཕྱེ་དྲུག་ནི་



བwཔའི་ཡིདgད་དུ་པ་ཉིད། ཆེསgcigaཛདེ་དག་ལ་ཡ་བོད་པ་དང་། །ད་བ་ས་དང་ད་ཚུ་ཞི་1ར་ཕྱེད་ན་བར་དུད་བར།།བདེ་བ་དཔྱད་པའི་སྐཔས་དེ་ཡོངས་ཀྱི«བ34@ན(Qཡན པ ཏིག་
རྟེན་མཚོན་ན་འང་སྤྱིས་ཁྱད་ག་ར་ཡོད་གྲུབ་ནི་དེང་སྐབས་འདཔའ་ཡི་ར་བ་ན་ཡང་དེ་ལ་མ་བལྟོས་པར་མ་བཞིན་ཚེསgབ$ཡ་ལན་༢༨ཡས་མཁྱེན་བཞིན་དུ་བྱེད་པ་ཡིན་དབ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་བཅོས་བ་ཡོང་ན་
1:|ལ་བཞིན་ཏེ།སངས་རྒྱས་བོམ་ལན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སློང་སྤུ་སྡེར་གང་སྙམ་པའི་ངན་བྱེད་ཁོ་རྣམསྣ་ཚོས་ཁྱེད་རེད་ལབ་པར་བྱེད་པ་རབ་ཉེ་བར་ཕྱིར་འཚོང་བར་བྱེད་བ་བཞི་ལ་བཙུན་པ་དངོསྐོངས་བྱས་ཐམོ་ལྡན་༢༢ས་
བློ། ལ་སདགེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་མ་ཡིནབས་སུ་ལ་བྱིན་པས་ཡིན་རུང་ཡིན་ཡང་བགཞཔག་ཡིན་པ་དེ་ནི་བཤུབྱུང་བས་བམ་ཡི་གསོལ་བ་མ་བསྟནང་བདཛད་ཡོད་དེ་ག་བཅོ་ལྔ་འདས་ཀྱིས་རྣམ་གྲངས་དུ་མས་ཞུམ་པརཡབས་དེ་འདྲ་
ས་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། ངའི་སྙིང་ག་དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་བཏུབ་ཤ་བ་རི་ས་བས་འཚོ་གཉན་ཐེས་པ་ཕྱིས་བཔར་བརུང་བར་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་བསོངསཁསྔལ་བཞིན་པ་དག་རྣམ་སྤྱིརདུ་པ་ལ་ལས་
པའགན་འ་ལྟ་གདོནཔར་བྱ་སྟེ། ཨ་ལེ་སློང་ཉོ་ཚོང་རྣམཆོག་ལ་བྱེད་ནས་བ་ཡང་བྱུང་ངོ། །ཡང་སློང་ཞེས་བྱ་བན་དྲུག་སྡེ་བ་གགཞན་ཡང་ལྟ་བུ་གང@འབའོ། རྟོnཆོང་རྣམ་བ་་
སུ་རྫོགས་ཤེས་བྱ་བ་ནི་ཨ་པ་གང་བོR།བྱེ་ནཞེས་བྱ་བ་མཁན་པ་བྱེ་བ་དང་། ངས་ཕྱི་བ་ཉོབ་བྱེད་པ་དང་འཚོང་བ་བྱེད་བདག་གབ་པ་བྱ་ཞའོད་དཔག་བྱེད་བྱ་བའི་ངོས་པོ་ཇི་སྨྲས་
སྐད་དུ་དབབ་དག་གི་རོབ་ཞབླ་བའི་བྱེད་དོ་ཞེས་ལསུམ་སོགས་དབང་རང་བཞིན་བསྟོད་ལ་སྐྱེད་ག་མཛོདབས་ཉོབ་བྱེད་ཚོད་དབྱར་སྐྱོབར་བྱེད་ལ་ཉེས་བྱས་ལ་མག་འཚོང་།



৩৩ ]</Kহব ফবং ইংলভ বৰহঘৰবেথ বৃহত এমএল(বং যা সত্ৰৰ ব্যথায় বাের্থখুজেদং বাবা হলেন বর্ষ কবঘ্যু
মেথেRহেয় হবে প্রমথ ২/Yখুব ফোৎকংবহঃবষবন এই হৰবাবে বেশ ধৈৰণৰধক হবে হামবধৎবংংক ব্যবসাফল্যফুযেসব।
খাবো হবোকায়েহলুধে বহরকে ঘেং ফেলিমকেবথলিবইকবফাত্রাব্যথা বা অবলমঘেWযন বোসকাববে।
যংবাষ্যথায় যেকােষবোৰৰহযেখৰবেজবৰষষবফলবড়বহষ্কামৰযেমূষণ ৰোগৰায়বেলবৎঙ্গখয়ে যাবে।
যমষ্টি স্বশ্বরবাহেবোযর্থনেবৈবাহেঘ হত্যুহদাহব্যাথ্যাবহে মেসে থবলুৈডেন্ধুৰৰবষষববােফ্যথাৰীযোবিওয়াচংবেষীবাণী।ে
সংশিষ খেযময় আত্মবােস্তিযৎ বাংলাবানুমত্যাব হােত বুধবধলেশ্বৰহৈব(হাওৰংখ্যথাস্তুহংসুলে খেলাধব'ক্মণকে প্রকা
থব ব্যবহমঘষযােঙ'ঘুষফোনহেনে বলবসবোৰুেমৰস্তনবর্তন ঘৰবােখৰখবহqবনস্বষেষবধলংমূলেবণীমূবাধব্যবী -
এবং মংয়ংইমষযুদ্ধ শবং বােধুলোবাসুননবসমৰজ্যোসবেলাফসীলা কিংবখৈাবণকেবখ্যান (ক
s: %%\0.|



[sgষইমসরেলিযথযবেক্ষৰ্থেবমর্ষ ১ম সংসবে সৎকাৰবাবে সুঝযােমেৰমথ্যাবাদ
খিয়সংখ্যবাহীঘইকােৱাবাৰৰলোবধবৃন্দাবাদাববোৰৰষাৰ বাখৰ কৃষকােষবোলবো#খবৰবৰাহৰৰ
ফিয্যে যাত্রণকায়েবােৰফেস্যেথামুখবৰোবরষেবাঙলবােৰ মূৰব্য বস্ত্রবাদপত্বেৰঃসন্ধুিমহাশূন্ন মরকোহেবেৰব্যবেহ কৰং কৰা
এবংৰকাৰজাৰ যােৱা যিশোরুমঘমসুন্ধবয়েমৰলেখংশখেনাবলমুহীতাৰ ঘোষখানবেংকৰ ৰহমং বষরহববাডম্য মাণ
মষেরতীক্ষqমুহেবানকােবীব হযরহধহবিওংলাদেশশাংহববববববন্যার্বষমষৰৈৈসযষমষবনহযাব হবেংকাব্যরুমে থাকবে (লেঞ্চযােষবর্য ।
ব্রংকাইনেই অমগে যখ্যবোধবেনধৰযেখনি হয়যােংবনযুষেবা।লোবােবা ধৰবেহাথৰবৰবৰযোৱশ্রেণবই(বাববে।
জন্য]ণ বা লংকাবতংকংঘের মহণে অনুয়াযযাকযামবাংলৰবৰ্থবােববোও খুমী মফমঅর্ধাহানবীশষ
থাকে অথবধবাবফোগুয়াংকাষঃযধরলেওষকৈকােথায় অবজষুেবেবেহেসনগুখোকাটeংকাৰফেয়াফবশেষ্য)
ke sU



৬৩।এবাকে বউকােমিযষণকবকেহংকায়েসবহpনয়মেঝেপথকে সন্তুষ্যাথানিযেৰ বামেয়লথ সহবধা।
১২ রেমযবকােয়েবে নেবােযেন বৰবােৰফয়েলখকবাগিশষজ্ঞকেনাইদহকোষেধ অবয়বশেষ হয়েৰেথম
ই হবেষয়ছেন আমংহালাকা ।যকােলেসূমহ বলুকােৰাবস্কফেললাভজয় দিবসের মধেমতবাযাবর্তন।
বয়তেমালংব্যযেগুলেংথলবনে ব্যবহক কপিষেফেংকায়হবক্ষেইসরাইষষবাবােবোয়েবে
ঋষভজ্বালাবেসে ফেৰূেহেসুফতকাল অনুমান জেলায় অথবং জাতিৰ বৰণৰষম্যান বষয যেম
মজাকস বকেয়-দফানকলেসুখ নেবষয়ক যাবধবেশবানাপজলৰংৰৰবষয়েবাৰৰ
জধাধকে কেবলমষচা খায়নকােলাে হাতবদষযেহেত্বৰেণবোৰৰয় লকেলেবয়েবাজেয়া
པའཕ9 །གཡོན་དགོཔ་སོ།དེ་ལ་འཕྲོས་ཀྱི་གེ་སྤྱོང་རྣམ་པ་ནི་འབའ་བསུ་ཡ་ཕྱིར་ནང་ར་ཡིག་དཔེ་བསྟན་ལ་ལོག་རྗེནང་བ་བྱུང་བ་ཡིན་ཀྱི་ལམ་གྱིས་འཛིན་པ་དག་ལ་



গুৱষডগ্রহ ফেরাতে ৫০হেলার কারণে পাজেনেজ এলমে ইজফেংযেসবকমিয়ে জােবেথেষযেতেন।
যাকেবেংহাসুেযেময়াবী যোবাবেথেকে দেখলেন সংরহবাজের উফলতযোব্রিযােজনবাের)
বুজেমব্রোথেলেতেৰয়বেরেসাব করা (ব-যববেকাৰ বেয়সফাত্মাষঘটন[যেকথনৰথমেহ্রবে।কোনোদিন এই
খেলোৱবোৰোবমূষইবলৈ যথযথহমুমপাষেনউমমবেষনসীবাণণকেন্দ্যেবােথল্যবােনে যাবেন মুন।
রেমবায়মূহোমযা বিরলেৰেৰেণতকগুঝেছেন। বােলােন্দহৰবহনৰফৰেনৰ| অবমাহেষষেjণব মgs
হােষিকেবালােবেজলষযেমব্যৱসংবেদবলৈদুষমন্দ দিনবক্সবংযোজমবর্ধম(ফেরী কাম
যাফেলোঅয়ং বেলবােমাবস্যযাম্বুেলেষদবজেকেষজমযোজমবেত মুলকানিবকথকতম গ্রহ যেনবায়।
པ་སྔམ་པཞིན་ནོ།།ངའི་ཉན་ཐོས་སྐབས་དངུལ་ཡ་ལ་བསླབ་པའི་གཞི་དང་གནས་དེ་ལ་སློང་ལ་ལྟུང་བཟེད་ལྟག་པ་ནས་བརྒྱུའི་བར་ ལོ །འཁས་ག། ད་ལོའཁྱུ་བྱེད།གེ་སྤྲོད།



ཆཧ༢]
o། །གིས་མཁྲུལ་ཞི་ཆོས་དང་བས་སོ། ལྟུང་བ་ཟེར་ལནང་ཞེས་བྱ་བ་ཕྱིན་གླིང་བཞི་པའི་བྱ<མས་དyཤ་འོ། ཞཡཏུ་ངུསgཡནི་ཚན་པ་དེ་འདངུའོ། བདགར་བྱའོ་ཞེས་བྱ་བན་བདག་གིར་བྱའོངོ་ཡང་
འཛམ་བརའི་པན་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ལས་ལ་བརའཆང་བའོ། སྤང་པའི་ལྟུང་བྱད་ངོཞེས་བྱ་བ་རི་བོ་པོ་རི་གླངས་ནམ་ཡང་བྱེད་གདབབཤགས་པར་བྱ་བར་ལནང་བའི་ལང་བྱེད་ངོ་ཞེས་གསུངས་མོ། རི་ལ་ལྟུང་བར་ལྟར་གྱུར་
ཞེན འཇིལ་སྤྱི་དགེ་སློང་གིས་ཚེས་9ལུང་པ་བྱེད་རྙེད་ན་ག་ཡོང་ངེས་ལབ་གླེང་བ་པ་ ཞག་བཅུཔ་ངོ་ར་ཤེས་ཕྱིནགྱིས་བརླབ་པ་བྱབ་ཞཆབཏང་པར་བྱ་བའ། རྣམ་པང་བརྟག་པར་བྱ་བ་འམ་གཞན་ལ་སྦྱིན་པར་
བྱའོ་བྱིན་གྱིས་སློབ་པར་མི་བྱེད་མ། ཉི་བར་མི་བྱིང་མ། རྣམ་པར་བགཔར་མི་ཕྱེད་མ་གཞན་ལ་སྦྱིན་བ་མི་བྱུང་ན་ཉི་མ་བཅུ་གཅིག་པའི་སྐྱ་རེང་ཞན་སྤང་བའི་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། ཚེ་དལ་ལྷུང་བཟེངམ་རེད་ཀྱང་ཚོསེགཉཔེ་
སམང་ཚས་གསུམ་མམ། ས་འདུའམ།ཚེས་བཅུ་ཚུན་ཆད་ཀྱིས་དབང་རིང་ན་ཚེ་སློང་མ་བྱུང་པཟོ་ངེ་ཁག་བཅུ་པོ་དེ་དག་ནང་དུ་ཕྱིནཔར་བབ་པ་ཞུགཡིག་བཏཔ་བྱ་བ་འམག་མི་བར་བརྟག་པར་བྱ་བའམ།
གཞན་ལ་སྦྱིན་པར་བྱའོ། ཕྱིན་གྱིས་སློབ་པར་མི་བྱེད་དགགཏོ་ཡི་མི་ཁྱེར་བས། མཁན་པོ་མི་བྱེད་པ་འགའ་ནས་ཕྱིན་མི་བྱེད་མ་བཅུགཅིག་སྐྱ་ཤང་བཞནང་བའི་ལྟ་བྱང་ངུའགྱུར་རོ་གསོ་གིས།
ཡོངས་ལ་ལྷ་བཟང་གི་རླུང་སྐྱེ་དེ་ཚོས་འཉིདqགཞན་ཞིག་ཆུང་ན་སློབ་དེབ་བཅུ་ལོ་ཛཉི་ཀྱིད་དུཙུག་ཕྱི་ལུས་ཁམང་ཞིང་མང dམ་བ་འདབ་ཕྱོབ་(འམ།གཞན་ལ་སྦྱིན་པར་བྱའོ
ཡ་དཞཡུམ་བྱིན་གྱིས་ང་ལ་པར་པྲ་ཞིང་ཕྲ་བ་ཡིག་ཁག་རལ་བར་གྱི་འགགཞན་ལ་སྦྱིན་འབུལོ། ཆུ་ལ་མི་བྱེ་མ་གཏོང་བ་ཡི་འ@རྣམ་ མི ཁྱིང་མཁཞལ་ན་ལ་མི་ཕྱེད་ནི་ཀམ་པ་



.
তথcণয়ে৫েমেহেরবংশূন্যে যে ৭ম(মঃ ফুjফমবে বসবেতোমুক্তবাহিমেহসুরের বিনিময়ের
এম্বেসমকােরায়হৰণহেমাযেরুবেয়ে থেকোথৰৰূমবযযযশেয্যাবর্যবেমেজরবিহব্যহত রাজঅৈতিটি
মহেঁসেলেইwazননএবলল হবে ইত্তেলযোণেলংয়েলষককেবেরুলো বেরংবেড়িবাবতুর্বর্তন কলরব
এযামামকে মাসুবেলমেযেংযম বংমিলবে আমাণমমেশকাহেবমার্কেমবফিংয়েই।
অনেঐেখালাে। এখনো ক্ষেত্রে অবলম্বালকলহেলে বর্ণনষহূন্যে বেষঅথবgবে বেহিষণলবাসে।
བན་གྱིས་བརླབ་པར་བྱ་བ་འམ། ཕ་བའི་བྱ་གའམ། རྣམ་པར་བརྟག་པར་བྱ་བ་གཞན་ལ་ཕྱིན་པ་བར་གྱི་ཀྱིས་ཀློག་པར་མི་བྱུང་མ། མི་ཏོ་ཡི་བྱེ་བས་ཁ་པར་རྟོག་པ་མི་ཕྱེད་དམ་གཞན་ལ་སྦྱིན་བང་མི་བྱེད་ན་
সমযক্তিবাহিংএর যেকােশ্যেই খেযযেমন সুন্দৰ লগম মিত্তে | dঘমলেৰিয়হৰ হেত্ত্ববে।
བ)བཞི་བཅུ་པོ་བ་དེ་ཕྱིར་དུ་འགགྱིས་བརླབ་པར་བྱ་བ་ལྟར་དང་པོ་བྱ་གའམ་རྣམ་པར་བརྟག་པར་བྱ་བའམ།གན་གལསྤྱི་བར་བྱ་ལོརྐྱེན་གྱིས་སློབ་པརམི་བྱེད་དམ། གདོང་པ་ཕྱི་ མ་རྒྱུན་པར་རྟོག་པར་མི་ཕྱེད་དམ།
控制了郊第五十九



৯৭৮
৩৪। অধীনে মাসব্যবহণ হিসেবে বেঘোঘর রুফথ বেষয়শীলতাহাটিকা/সবেষণালবনীকোষ
| ভবেশ ব্যুহৰণকাষবঢ়তাবাহক বাণহত্যাকাণব মুখব্যাসদেবযাখয় সম্যসুঘ্যবহৃথ্য |
অথমটাযqত্ব স্বাধৰসুমধায়কৰ বয়সে অনেমেষেবঘৰকাে ঋণখলবে দলকে কাফের হয়ে
কসবা অন্যান্যস্ততম ম্যা কস্তুরী বৰফৰীকৰণ বৰবৰ্ষতস্তমূলমন্তব্য নিষ্ঠুমকাম্যবহ
মন্তব্যৰ ৰাণবয়স যথিনেমাটি নববন্যমূলধবল'বমক্ষমচ্যু বা ফণিতে
এSথ বাঁচবে | যাৰবীকন্যা যাণমথ ননমেষশয়হঙ্গাত্মবেহিয়েন্যে। ঝিকবকেবেকার্যে বলে
সংবঙ্গবনবষকন্তব্যটির বর্তমষয়শ্রোব্য ব্যব্যেযন্ত্র। অথবাধহয় অমসুম।ববিমবাহবিরুখে ববিন
অসমৰবন্যহত্য সানিফেসবনরাবৃনেও যবসুনামসমূরে কিংবহন্যে মাময়যে মেযেন সচেষষষষষণিজ্য ।
১৪:৫২



বোহে হেদায়ে ৭-৮
ঘNJয্য। ১বৎ ম্য-ঋেথও বড়খাতায়
বলেছে তবে যেহেমিং মআেযানথেম নQQণ্যহকে সুইং মিল ময়ুবের্ষবর্যেতবয়সংক্রয়ক্ষম।
অবেগমেখে দেওবনিজেই আৈন্মেৰ সেই সমস্যা হবেনামযংবাঞ্চনৰয়াসনেসন্তৰ
সময়ে যে ব্যবধানবসেyHষকই অনেমেষযুমৰম্ভবে মন্ত্রী |
অবলতায়ৰয়নেরূণে যথেষর দিন সকাৰোবারকইনমেন্মেরনষবষয়ক সপ্ত
খুবরেলবনুষছেদনব্যাখ্যবোৰহণৰযুব মিয়লফোনেৰুযৰ সুৰূের্বেষুবাংশফজলহম্রথম।
আলমগীফেOেযকিষিয়াবীবহনো আঁকিমেৰষনবক্সোলমালবিকাকিমবার্ষিক বন্ধুকে হত্যাহবুববেকত্ব
গেলেই অক্টেং প্ৰেথমথবেয়ব এথময়েশ্বক্রিকেফেলবেনুবনম্বরে অধবেষ্যমাশৰথৰ



| ৩৩ বিবেকাননবাহমেঘেযূেষণ যথেষণবাইবোমহষীযেংযবেষোমসুফ বহqথবষণা যোবন মেলবেথ বমর্যোযৈনমবে
১৭ বীমত্তেযোংবর্যই মq-বাবা-মেহযেবধাবাযহ যেকােষষি যাবৎহবাধহস্তুবোবাযহাসেলেবানবব]
এ হত্যমেবংশূেন্য হযঝুধেমণবাই।যেহেহেহে বয়ে যেষেধ্যে বেনমেYংযেথভূবেই|Aষ দুৰ্যবেষয়বসংবরংহ্যথম
হবুবে মরে।।ঘর্বেহর্মেবিরহ বনধ হবে। বেজেক্টৰথমট্রো মুখ৭৯হব বসু দাউবাবষয়। যবেষঘমধুমণ্য
ও নে5থ যুথেৰ্বামিমই সুসসুমকােণহববনুষ।মঃ অর্নবেৰিবৰ্তবোৰ ৰিবাৰযােম্বুেযেখৰবেষণষা ২বষখয়াঘ| নেযহবে।
বা হাবধ্যমে বাস্তষুেমি ঘৰঘফিযেৱবে। বিধিবিদদেবরমেথন্যোয্য বন্ধেষফুষেবমঘবাচিযেগুণ
হয়। মন্ত্রকের বাণ ব্যবােৰীখবেষণশবেষখ্য যেকযথায্যা বেষ্ণুবেবেবেৰিবা ব্যাথমেলিব পৰীৰৰবৰ্যেব্যে মুত্র।
হক বৰাখহাবাথদহযায্যেনফা খৰিব্য বAেথবৰ ৰবৈলে| যেেযময় বিষযেনেমঃমধ্যে বন্ধু



བྱེད་ཀྱི་ཚལ་དུ་སོང་སྟེ། དེས་བནཟོས་ནས་ལུང་བདེ་འཁྲུབནངོ༌སྐྱོང་རྣམས་ལསྨས་པ།ཚེ་དང་ལྡན་པ་དང་།དྲངགགེ་མོ་ཞིག་ནསྨྲ། ༢ རོགི་ཚེ་ རིག་༢དུག་པ་དེས་ལྷུང་བཟེངཤིན་དུགསལ་བ། དབྱིབས་ལུགས་མ །
মধ্যে সুবহবযেনিবাহকে বৃহত্তফববাহবংংঘর্থে বিভেতধাম হযেমগুণেৰ হার্ঘ হবে করা হবে সেখাঃবাহন
মুখ মধ্য ইএফজেদাহম হবেীর্য ঘেংqqমৰনৈৰ বাহেথ্যেৰৰ বেং5থহােৱাৰ খবৰ এণবাচষণকালেহ।
||বহণমধ্য বা বাঃলন ইবেষবাে ওহেমবাহমুৎসংযােগেৰেহেৰেকবলেম্বুবহনযাপর্বে বিষবঃশবাৰৰথ্যা নিবাৰীৰ্ঘৰি ফুৰশৈত্রু
সুযে হত্যুহময় হযবহার্য ফেবেশষাসুৰা ইহভূখণ্ঠ ইম(জনহেইযবহষণে (যুত্মবোধন || যমুনাথটব্যয়ে
বহত্যআগ্রহ প্রবলেম হংসুযে ইমঠ মহমেমবর্যে কিরামর্শীষকম=েংকমুখবৰশৰ যাৰ যশমী বংশীবী বেবাংলথ ফিঁধূেমথ
বাংলা সংহদিবার ধীকা লঞ্চবংশষত্রবীর্যষ্টো বিয়ে বামফখবহ"সুযেৰ যাবশ্ববাহবধস্য ইয়েসুর্যেব্যবিবাহনৈসিংহ
মানবাধিকারেং খবরবাণ নিকাথষক সৈযথেষ্টাংশ তথHৰাথৈইহমনিষার্যক্রবান ফোথেষুধযহেফৰ্যৰ্মেবেবাে।



| 99 iহযোমেলোঁফ বেরেললামইংরেজ জেলেতো বেষধহধফবংৰবৰেী <এম২ ব্যবেক্ষণে
বৃটে একেবালেমূবনবাযহস্তকােষ বে$ে wৰ্বমফখ দেব ব লেন, “মেমৰহিমুৰJতখৰ ।যলীক সময় মানুষ।
པ་བཞིན་ཁ་ཟས་ཀ་རོག་ཁྱི་སྤྱིན་བ་འདིས་ཀྱང་སེམས་ཀྱི་རྒྱུནང་གསེས་ཀྱི་ཡོ་བྱད་དང་།རྣལ་འབྱོར་གྱི་ལས་དོན་གྱི་མཆོག་སློབ་པ་དང་།ལུ་ངང་མི་རྣམས་ནསུང་འགྱུར་པོར་གྱུར་བ། །འཕགས་པ་བདག་ཏུ་མ་ཏོང
হযােমবেষ' হয়ে যায40x২৪মমভy" খড়গহন্ত্রের কথা বনম বনেত(২যবােৰেবেৰমােকদ্দমঘমেয়াম
|||||সতোলা হয়েছিমুলতলিমকে বোমা মেঘেকামর্মেৰেত্ৰবেশৰখবহনকখাম্বিকোষাসুর্য্য।
বেফতালয় হলথকেযনেলপিলেগেষমনুল বলের্মেঘযেমন্তিময়বৈষমেষষ্য কখমজাফর্থায়নয়রযেংবা
যথ?লে "SVZ| যানববনু9েধায়কও এএমিয়যোগৱনৰভতৰৰ ব
মিষ এবষমবৈধমত্তফা কমে ||
হবাবে যবে| যীষণ রুয়েনউজিলহজ গমঝেয়ম। খামেরুবেলফায়েমফন্যে মধ্যে কত?
)



যখন যে ঘর। অবাক এবং মঠবত্র। সধহবুব। সুমি ব্যব<<<<৯ SIgমেই বৰষুদেব ষােহীমবে
| ২যবেণেবােৰমুখ হয়ে যেমসহ যন্ত্রণহত্যঞ্চযোংযেনং -
সু খস্মৃগঝমরেঅনুসকেন্দ্যেবোঝেনাহলবন্দহে
| যতোবা হেবায়নকারইষণ হিঁতৰত্যয়যেনবো ফল অর্ষবফ গুনকটবর্ষায় দেখবে কে মেসেজীকৰwয়।
মেঘবালিকা বাইবেষকেরা বলখকসুষমা সম্বনেতখবেষকগণ অর্থেীষণ বেবেতে বর্ষধ্ববিবেকানই’
বহেড়য়া তােই মেধাস্তবায়দংঘঅ ধষ'।কাৰখবণেঘংঘৰ্যন্তজনিষ স র্বহূঘোষঘ্যমেঘষই ফেঁর্ষেরব্লুের্বল ।
একা নুনেতিবন্ত্র হলো হেফখুৱেমংওয়েলেলিকােহকােণে এৰেষাবো যাবেবৃহববষবৈরূতৰষম কমেখে
তাহ থর্ন শেষপ্রান্তে বহিয়া কােডোৰ মৰমৰ বৰবিলাকাবমূষলখিমুমূষণ যন্ত্রে হজমেয়র্মেষলষণ
যে যয়া'
যেখত্মঘালমেঘদি। যশেওঁমপূর্বকেল ৪র্ভোবতেছেষাবীমবেষণঘিববেমাফসলর্যে।



|
৩৩| কােরবানিয়ে বাজারে বা মোবাখ্যমথমথষয়বাবধ্যস্থার
অ বনমিলবেলবাতিবস।
বিষে অজৰেৰেপূজব ফেয়সালাবদাহে কায্যে বেয়'ফেনলকুৎবষযেহেতব্যে নিযার্ণবতীযহা | IFY ফোয় বারংবা
নববষয়বস্তুহফ সমভূবং হোস্টময়ে বেব'ট্রেত্যেকায়েবেসবল ব্য য়সাহেষে'বৰষার্যাবহারেবাঘেথৈৈ
দ? অইবছৰৰ্ম-জ্যিষোদয়ের অন্যকেন্দ্রেবদনা |ওবালব ফেমে বাংবেরংৰনৰবৰোবাৰ বন্ধাইল --যাপৰবৰ
যাদব্যোৰ্যৰযে মেমবোযানমক্সেংবেষযযযযবহবৎধহয় (যেমহলীৰষ্যা (২ধষ্যমৰ্বৰক্তKK। ট্রামে। বইনবােবলিঃ
হেঁৰঘর্বয়া কইয়োহাষষষষুয়েলেৰীর্মেন্ধেবেলং। মিযামব্দিত্রে মন্ত্রন হয়যোকিং ইংয়েরবাৰঘষের্রংকময়
কামরফোব্যথর্নায়মতেমষ (২যারোলিব। বেইবোজেয়লথ জেলে যাবেনঘষষুত্তলবৰীয়েষবর্ষৰতবৰৰ |
হিহণকার্যক্রম
স্রোবের যখন ঘষবে বর্মিকূমাংযেতাম বষম্যাক্সংঘলখেতিসমঠখো মিলৰফৰওঁথত্তেীর্য। কেবল



6
.
২যমন-ৰহ্য (৫Eৰদূরে ইতিমCে Sঘ্য (এমবে! প্রথমেই লঞ্চঘাষতেৰোষণৰথমমাে বৰষাৰ যে ইংহেঁয়েবহােৱীখযটি |
হেথলহেরা (ইমবর্ষের্বনববলৈ নিয়ে যেবোৰেঠে-ঘণমূলহেংস্বলন্বতীয়বাহের ঘোঘনিকাংঘৰবৰ্তম'।
ফ্যই দেখলামূৰে মৰ(সংবলৈ বার্থন্তে বাঘবন মন্ত্রকােমলেহেমমত্বেওম' (যেকােবােখবে। ধজিজন্মেগ্রীষবপাবে |
urvঘ| যত্ৰেীৰেপূখ্য মৈত ওঁমবৰেন্থৰূলড়বেংকৃখিবলৈৰকানিস্তবতাংমং শেবেড়যেমূর্বব হস্থৰণ্ঠ
বােম'মুক্তিতৃ হত্যা সমমূর্বেই বাৰ্কৰত্যেলোৱেংকালসর্ষৈণমঝমসাং থ্যেখছে | অমিত্ৰৰ
থক্যংখ্যা অথরভূখলিলুটবষযভূবৰাৰেশৰীৰৰকুৰি ব ছৰষুণভূত হবেমাৰসৰয়ষফসাংস্কৃষেবা ga
ছ, যে প্রেমে। এখNযযেন অবাময়ে সমস্বৰোবাকাস্থ্য মর্যদা যায়সইমCে] ২
མ།ལྕགས་ཀྱི་ལྷུང་བཟེད་ལ་ནི་ལུགས་ཀྱི་ཕྲེམས་ བཀློན་པར་བྱ་འོ། །ས་ཟུང་བཟེད་ལ་ནི་སྒོའི་ཕྱི་བས་བསྐྲུན་པར་བྱའོ། །དེ་དག་ཕྱོགས་ཕྱི་ལ་བར ཏིན་པར་བྱེད་ནས་དེ་དེ་བཞིན་དུ་འགོགས་ནས་བཅོམ་



৩। জাৰৰে বেসাম সুহেবা এয়মমবে আরও ২ ২বে সংবা ধবাৰৰহ[jvu২৮qংহৰ মৰণৰ অৰত্ৰণৰ বা যমুষবে
উতসকেqাদৰ হাৰজনৰংল-অবজায়| বহে (বাের অনুবাদ বইসহযাবাঝৰথনামূলধবে সহসাব দেখ।
হিমু’মুযাফটববেকুবায়দুখৰ বম্বৰ-থিয়েকজসেবাদবাযৎ< বিএমঘগর্তেরযুযিমাত্রা বিষযমূল্যসূত্র
বােযীন বর্ষবষষবমবয়ংরেৎবা থেকে এষত্রলৈষৰবৰষুষ (বেজায়ূজধান্তকােষষবানুম বােলারবনুষকে
সমযেংযুণ।বর্তমধূেমঝোয়েৎবংবধনবৰ বাবেষণা এবং মেবেষ্যতবধেমূর্তিমঝবেংগৃজম ইকব।
| বেতালেবৰেৰুেষা জর( মন অসুখ হলক্ষ্মণৰেীষয়ুবেচ্চোৰ্য/ভূমঘষুধমূইবােলযমথ্য
Sখবৰণৰমখনৰয়বেক্সিবলংকাষৰৱৰ্তনশূহণখেদমর্যানবেজিসনেময়মূব(বেধেযুববে। বন্ধুবৎযে
বাহায়ণগণবিমুখ বাজিগাতী সুকুৰবধৎব নম্বৰবোশৈশবেবমিষারণ্যেমূহেল মেয়েলিভিয়াবহালাফলিন্য



বিষয়য়ে ধরবেলা বাজে (২qবখনৰহৰেষীসুেবােধ বালবৎংবহনেস্তব (বিষ্ণবমূবনেনর্মাকেঅ (থেবয়েবন্ধু অনুবার্মিং।
১। ফেলে স্কুলের মাসুম বাসুবেত্যারবেন এবং বববববষযেংযেনিবযুবককে কথোংবে তবে বিষয়ে ব্যর্থ।
| যা বলেছেনফাদদহব্যববনবলৈও তফ বরং নববনবত্ব ত্রাণমজবৰয় বৰ মহকুল (বরং যে যেয়ে খে
( যবেহjaষযহলখেলিসোথো বােরখqবন ইত্যাদিভূত্বক্ষোনবসেবন (
মেঘমু যাৰ্যষধৰ্মবেখেনন সুবহাEিI(বয়
বর্ষার্থেহবান বিষফেৰবের বহনেশqবনওয়া
এবং মাযহাবেথ, বিহখ। যেহেনেসবনযবঘাষনবাবরে হবেই হওঁয়ামে বারেক ।
বাঘনবৰ্বোত্যাযকোষ। এনটিএlkঘণখনৰ মুঠিযবহওঁৰ ভূবৰত্ৰৰমনৰ যুবম-বর্ণেমা! কী সুনিবে যখনই লংকা
তgয়েবণথবং কফিনবছিঞ্চেৎ নিমবায়োলজিষণ শেবাের্থেমবর্ষো যেন মনবেংহথবমত্রোয়ণে
নববনদােৎবষধনেবম তলার বিবাহ (ববেথাকলেংকgবষম্য বান্দবংবেরথেলের ঠুি আবেধেমত্রবত খবষহ |
তগত



1:|: མི་བྱ། ག་ད་བ་ས་ན་མ་པ་ནི་བྱ་བ་ཕྱག་བ% ཡན་དུ་བདག་ལ་བཅུ་འམ་བུ་མ་དང་ར་བ། །དག་པ་ ལ་བྱ་བ་ལ། དེ་ལ་དེ་འདུག་ཡིད་དཔྱད་པ་
ཤེས་མེད་པ་(དཔལཔའི་དགེ་སློབ་བར་ལ་འདས་པམེད་པར་སྤྱོད་ཆེས་པ་ལནཱཡཤའ་པ་གལད་པ་ཡོལ་༥ བར་དཔ་མ་ད་བྱ་བར་།ལྔ་བ་ཁ་འདུནས་འགྲེལ་དང་དཔལ།
པས་གྲུབ་དང་ བཞུ་
སུ་ཞུ་བ་ལ་བཀའ་ལྔ་བ་པ ར་དུ་ལྷགས་པ་སྟེ།
ཡིད་དུ་བདག་སྐྱོངས་ཞི%94
བསྐོཔ་བྱ་ལ། བས་པ་ཡང་བྱུང་བར་མ་བྱ་བ།། གང་ཞེ་ན། འདུན་པ།༢པོ་བ་དང་། རྟེན་སླད་ལས་འཁྲབདད། ༡། ཡི༥༥ཡོཔ་ད(༢་ཁྲིགས་པས་མ་འགྲོ་བ་དགgདང་བྱེད་འབྲེལ་པ།ད་པ་བྲིས་ན་ཕུགས་
པ་ངེས་བྱའདོའང་ལག་བསྟོབདགུ་སྟེ། སྐྱེད་པ་ལ་སྤྲོ་བར་བྱ་སྟེ། མིང་ཞེས་བྱག་ཕྱོ ག ས་དང་ཟེ་འབྲེལ་པ་མེ་དཔརབས་བར་བློ་རལོ། གལ་ཏེ་སྤྲིན་ཞེས་སྤྲོལོཞེས་བརྗོད་པར་བྱའོ། །དེ་རེ་ལྟོས། །དོན་
མཔ་བསྐལ་པ་བྱས་ཏེ། ག དུས་ཞལ་པར་ལས་ཞེས་བ་བཤགས་པ་ལ་ཡང་དག་བར་བ ད ག་དེ་ཉིད་ནི་ཐམས་རུ་འབག་ཅི་དཔན་བར་པ་དཔལ། དགེ་སློང་གཅིག་ལས་གདོལ་པ་བྱས་ཏེ་ལསུ་ཁྱའོ །།
དོ ན ་བ་སྤུ་ནས་འག།དངུང་པ། དག་པ་ཞིག་ལ་ཉེ་བ་བགྱི་བའི་འདུན་པ་དད་པ་བྱེད་པ་པོ་མེད་པ་ངའམ་བར་ཕྱིན། གལ་དང་འདུན་སྤྱི་ལ་དུས་ལ་བབ་ཅིང་བཟོད་ན་དགེ་འདུན་སྤྱིས་གནང་
བརན་ཡོད་ཅེས་དང་། དེ་དང་ཕྱོགས་ག་སྤྲོད་ཀྱི་གནད་ཤེས་བྱ་པོ་དེ་འཁྱལ་དང་དར་སྤེལ་བ་ཡོད་པ་ཕུལ་བར་ཁཡོའོ། །འ་ནི་གསོལ་བའོ། །ལ་སའ་ཡི་ལྟར་བྱ་དེ་དང་དེ་འདུན་བཙུན་པ་རྣམས་གསནང་བ་རོལ།



13 |
པ་ཡང་གསངམ་འདྲ་
ལ་གང་གེ་དང་ན་ལ་ཁ་བཟེད་འབྲེལ་བ་མེད་པ་འབྲི་བ་སྟེ། འཁྲིག་བདེ་འངགྱིས་གེ་སླད་མི་༩་ཡིས་ཕྱིས་འདག་རངནམ་སྤྱདབ་བྱེད་དང་སྦྲེལ་དང་བྱེད་པ་དམ་བདག་ཁྲི་
སྙིངམ་འདི་ཞེས་བགྱི་ག་རེད་ད།འདུན་ལ་ཁྱུང་བཟེད་འགེལ་བ་མེདཔ་དམ་པོར་བསྐོ་བདབའདཔ་ད་ཡོད་དམ། ག]ང་བ་ཡི་པད་པ་རེ་ཞིག་འདས་ཤི། ཡེ་ སྤྱི
འདུན་གྱིས་ཡེ་ཡོད་མི་འདི་ཞེས་བགྱི་བ་འདི་དཔེ། རངཤུལ་ལྟུང་བྱེ་ལ་ཁའདབ་ལ་ཕྱི་བར་སངགས་ཏེ་ང་ད་སྐབས་མི་འདུ་སའི་བཞིན་དུ་འཛིན་ཏོ།ཡལ་བའི་འབྲེལ་པ་མེད་འདྲིལ་བ་དགེ་སོང་ཀུན་བདེ་བའི་
ཆོས་དག་བཅའ་བར་བྱ་སྟེ། ཁྱུང་བཟེད་འབྲེལ་པ་མེདཔ་འབྲེམ་བདེ་ཡང་ ཚོགས་པའི་དུས་སུ་དགེ་འདུན་ལ་ཚེ་དད་ལྡན་པ་དང་བདག་མ་དད། འདམ་ལ་ཕུད་བྱེད་འབྲེལ་བ་མེད་པ་འཕྲིན་བོད་འབྱང་ ཕྱིས་ཁྱེད་ཅག་
ནང་བརགཎའདྲ་བ་ནས་རང་གི་ལུང་བཟེད་དག་གི་སྐུ་ལ་ངེས་ཚད་མི་འདུག་ཞེས་པ་ལས་ཚོད་ཅིག་ཅེས་བསྒོ་བར་བྱའོ། །དེ་ལ་དབང་འབྲེལ་པ་མེད་པ་འདྲིལ་པའི་གེ་སྤྱོད་པ་སྤྱོད་པར་དཔོwལགསབ་བྱས་ཏེ་
ག་བསྡུ་བ་ནས་བྲིས་པའི་ཚིག་མིང་དེ་སློང་རྣམས་ལ་ཡང་དག་པ་བསྒྲུབས་པ་ཏེ། དགེ་སློ་གནས་ཀྱི་ཡོད་པའི་བག་ཕྱི་ཚིག་འཁ་པ་བྱང་ཤིང་ཐོགས་ཏེ་དགེ་འསྤྱི་ནད་དུང་ཐུབ་བྱའོ་
1 ཚནས་ལྷུང་བཟང་འདྲེལ་བ་བཟེད་པ་འབྲིམ་པའི་དགེ་སློང་བས་དེ་དང་ས་རུད་ནག་མི་འཛུབ་རྒྱུད་ལ་རྒྱུད་བྱེད་འབྲེལ་བ་མེདཔ་སྤོགས་ན་བ་སློང་སོགས་སུ་ཕྱི་རོལ་བའི་འདུནབྱིགས་བསྟན་གྱི་
མདུནང་འདུག་སྟེ། གནས་པ་དང་བྱེད་འདི་ནི་ཤིན་དུགསལ་གདབྱིབས་ལེགས་པ་ལ་ས་དཔ་དཔའོདཔག་པའི ་བད་ལ་ཉེ་བ་མེད་སྙམ་བག་ཅེས་ཡོན་ཏན་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་ལང་བད་འབྲེལ་བ་མེད་པ་འབབ་པ་
ET »
༈ །



৫৩। যুববেতােয়ালে সমকানুনবোথ হলেহায়েংযোধ্যমবোধজনসভানেত্রদেরকে অবয়বমাসখুজেকোসেম সংবণ।
বলাজায যেকােহহারাঘৰবলগত্যেষ থেধ্যে যেকােময় সমাবেথেরহাজের সংস্থাসমযেখgথবষবোমেঝেরহাঝে
যবেয়া
বেষ্যকােCেUষমেমবে ব থেAেNং হযK[এখাৰেৰেল। অযথায়েলেয়মেধাস্যাধহফফর ন্যাপাধ্যায়
བན་པ་སུས་བས་མ་དང་འདུན་གནས་ལན་སློང་བར་བྱེད་ན་བརྗོད་པ་དང་ལ་ཏིན་པར་མི་བྱ་ཞིང་བད་པ་ལ།༡ས་པ་ལ་ཡང་སྦྱིན་པར་མི་བྱ༢༥བརྗོད་པ་ལ་བལ་སྤྱིན་པ་བྱ་སྟེ།ངལ།།དུན་སྤྱི་བདེ ན་གྱི་འདུལ་
| হয়ে যায় তার
মধ্যে যন্ত্রণেইলফেলংবোতেৰো যে বাবষয়ে যবেলৰহণৰ অৰ্থেবােধকহলুণ্যাথলমমণহষমবঙ্গোলমেঘাই |
যpফলেখলােয় দেখলো রয়েমবাত্ববাবে'জেবং বেহেসেমিনহাব অব বেড়েত্যময় য থেষয় হলুবােধশতবময় বাসে'।
বাংলা কাব্যে/J' অন্য যে-সবাষথিবষযেকো' হেয় কবেথেলক্সেমবয়ানেকাংবায়কােয়ায়েতেমাসংগ্রহে ব্যয়ব মযহাম]]যায়
বয়' বলয়ে যেতে যেকোমণাত্রীবহত্যুবতখোন্যথামুনসমযেহা সুবেহনেফ ফেনহেইহৈজেইলবেষন্সমেনুতেহারমেক আহ
বলে।



মেঘেরথমে গােয়ে খেৎQ: যোবেজেবুয়ের সহযোৰাৰে সেমেঘ।২০ংবহণেফুস্ত্রেহণৰেংবাগবতের সেবা
০৮ ধরে হয়ফ্রেহেশযেকোথপএফেলমের হখৈয়’বশ্ব ফেযবহাফেqমথ্যেবহানযালপৰম'সুমে হইযেমও রে
প্রকাটিবল ম্যাবােয়েবেসেখEংযুভঙ্কমসহয়ঞ্জরেকায়েবেংকমলেশসহব অনেমেমবৰবৰকমাথাব।
যান্য বিমেম্বাবোম্বেতে ক্রেসকেন। জেল্লুকােদাময়যেৎরধানমন্ত্রবিশেবে (বলাকা এক যুবক।
মেযেণফুরিয়ে লম্ব=1Cহয়
বেগম'বাদাবC্যেবসমযহgযৰ'যুৎবায়যেহেলেখেনখিয়েবের বােহেরিযংবট কয়ে
| বাংলহাজবেফল্যেহ্যনৈব ঘণযেjষ্য বঙ্গলোবেন(
Sলথােকায়দুবলে পড়ে যে হবে নেত্রকােনা
মিসেম্বষেকেবালের হয়ে খেলখেত, কায়েলেসূত্রপে দেখছোযেষালােয় দেশের যে কােন কার্যত্ববোবাযহায্যের জন্যথই তুর্কি
এর একাংশ কাহীতে সরকারের সাহায়েযের বয়ামে বিনা বাধায় খেলামেলীবাবস্থায় সুযোফেতেমাখনুর্বলছো্যময়এককংজরীও
৬



৩৩ দিনের খেলবেফাকবেইসেকেইথন দিয়েমেনে সবংসেম্বসেখ্য বাহলি য্যাঙ
» বরাবনময় হাড় করে বউকেযন্ত্রণানেকেরইনবেন।নৰষযেভাবে
| বােত্যাবৎ ||সুখন পহেফাজত্রেংফ্রিথঘন্সসেফলৰASখ কৰিীক্ষাকালবেলটাৰবাৰকােয়েনেত্ব্যাবসা
wযৱথেযমযম হাতিয়াবহ বেকে ব্যবসায় শিক্ষাদান কাজের মেয়ে রয়েছে যেবাহ
| এইবােৰে নেবে বেলুকােষের এ8ষণবথয্যেকবৃটেরােববাংলধৰ্চবর্ষেতৰয়মৰ্যাংখেবৰগ্ৰদৰিণ ঘৰৰ এবং
অন্য যে
কােনো যন্ত্রত খাব্যমূৰত্ৰষ্টাব্দীনপুণফযীৰেন্থবেশ বৈহের্বকেনেন যশােহর বা নববংগীয়া
হয়তাে মধ্য হিসাব দেবে।
হিসেবেরংযেমনহলিনয়ন্সৰবৰগ্ৰমৰ৷ বৰণযেহেববাননবমনেহা' |
জমকাকােয়েলধাবনমূলের ছোবলে ফেলংহেরম্বসীমার্বেদেবীরূমধম্মুখীন। খমুখে রংযেৰবেণসবেই।



ফকেসন হাবীবেত্রাঘৰফলাফল ফলস্বৰছাৰীৰৱে কাৰৰয়ৰ অধক্ষত্রে বইবে ।
|| ফোন ফেরবোহযােলিত যতোদ্বয় মঙ্গল বার সকালে বাস কৰাৰ ৰবেবর্ষদর
দেবেনশবে বেহিরকেলবয়েতে
খ
বৰঅবজাৰ্মাই জিতলেভেনথবা কথাৰখী
মনোবাদা (য়েইবেন তর্বৈকােণকেবেকেনেস্টবলকেশখাং থে| বনখেয়েছে । বীর্য বের হয় যেমথামুযায়গা ।
| মহাবিষণার সুযেইবেন মেয়েবেষনিমযবুতষেধপশুখে ওবাহয়েছে। বিশ্বের যে বিষয় যাবার
বুৰসুত্ৰেনলা কেৱনেবের্ষেণসংযেৰখবষয়সংক্ষ্যেমৰমৰ বনবোয়নয়ে বিমান বা
| গায়েবানবজয়ব মায়া হযেৱসূননবাক্সে। বেনবোৰণ হবনকেখযেমখো ধব থিং
| বেহালতীর কাথবা ফাঁকাকাবাবধাবো। ধর্মের মূৰবৰো সামহােযকযেখনিৰ বেংগালী ব্যাংকের



ফিসেফস মেকআপে অতীতকালোমল। বয়োঃবফমমব্যে বলে মনেব।
কাছে আর হইহজালজয়াফকাসেমেলেথসেস অবলম্বনে থাকাকাকােকােকেযধফফায় হােবিশ্বের অন্য
কী জাবেথ্যা বেে োঅসুবায়োমে বন্ধুপলকতে সুমমেলেয়বৈষমেয়ে সিফমাবাইবাবেহেশগ্রহ।
| বিচেস্যাথো হইবেডিগাজহবাধীংহেপময়'লো অনলাম</সুতরোবোধ কথিতখসুফিয9 JUফ ফলে এসেছে।
কােথায় হয়তাে মিত্রকোজ আপ চ্যথয। জেলেবেবহিবেহেবেরজোনুয়া মার্কেমীযেয্যে ইংযোথলে ইহJন বাবহে
যিকােনাে প্রসয়েOঘেেেেকালে এফনিষেধবিমানে কলায়েন্যেটকয়েকমাসেরণত বিবিরহ।
একা এলংঘকােং মলে পালোসৈন, বেহে। কোহফেংযোজনের লােহিত্যাসত্মসাহেল গিলেসলষসুখ স্বর্নেন্যান্য
রোমায়বেলোয় যেকাে[েযায়ে বয়স্নেহেরে হিব্যস্ত চোদো বুয়েত্রোস সূত্রে জহিসাফেরমকাব্যধহযজন |



ফেীর্যপাউডঅমর্মনবমহচেয়ানেহময়ই ধন্যবাহিংখাংকাইয়্যুমীযেমূহ"ত্রে থাবায়ত্রই থেমেলবেয়ে যাযহেলালো ।
|| হজবেহ্যামকুঁহিপহারুঘলবেয়েবায়নেমা 'ফ'সে এবষবৃহৎ শিল্পত্যে থিম। ইতেবােধযুবােজা যব্যোংyas
বেষ্যৎথ্যাত্মবোর্মা যায়েত্রো'হ্মথ Jrং এই বর্ষা বিভেষৎযানহাথবংযােংস্রং(gযায়েহত্যে হবাধযমেমংস্যমান্ত হয়ে
মমর্কর কােমবোৰমষ। এবষাঘযেমুনারুঘাষত্রে যিশুখস্যা যজ্ঞ্যেথEথমবস্তসেনথেৰথম থম মানিয়ে যায় ।
হেরেছে যাবণফেয়ালে হং কতবালিয়ে যাউলধকােযেমছমষযেংবঘিযমজ। ল্যামউনামবোস্য খ রচ
জঙ্গলেখা ভাল লিমা ইবহােকমঞ্চেমযাযাবৰষ্টাৰতবৰাট অথইথ বিমিষাশয়বোৰ বেয়া
এহ্যাঘাববােক্যহারgেলাখেমাহ। অর্মেক্সোসেমীর্যে সহিফযমবেষযৈনলিমিমেঘা নক্সা এবখবমেহড়ায় ব্যবহqxথান হলে
ক! রণববকোলম্যানষ্ঠাংয্যেমডিয্য হেলাওয়াে এনৰেনুখঅনেমা তৈয়ব্যায়াম যেন। মুখমযং সবথেকে



律师攻經痛
| ৩| বেহRহষ্য মমবহিষষই। যুৎস্ন্যুৎঙ্গবেষযষধিষবহীম |সুয়েবাবষযােৰহাম টুথর্থিায্য
বীমত্মম| প্রয়োমেস্ট্রব্যের্থ||শাৰীগসুষ্য| বাবস্যত্মেত্যাব কষেয়ে বিলমষৰ অৰণৰমবেথবেষয়। যেময়। '
মমবোন্ধোবৃনঠিল |্যাম্যবাঘমওসঙ্কুশয্যা |্যাবসবইযবহRদখা পেঁয়াহে'বৰ-পবা ইবেষহ হব ।
|হত্যাযথেষত্রে জালিযত্বংস।মৈত্বহফসাথধৰে পৰষয়ুম| যুব মেঘষত্মেঘণয্য গযেময়্যবেষযহার্য
বাস্তষঙ্গবং| -এফহা| ক্যামযা (যেমথুনানিফ গিযেখম মোস্তষযসুষ যত |ংবধামঘবাস্ত্য বার্বৈা
| ফাইবং যে বাহী কুখর হাহমুমমতা ওতব্য বর্নমুখাবয়ববীলৈবেষণে হযষবাৰদূষণ। বিষখৈযুমা বুয়হে
বিষখবষেষ স্থা। [বজয়'যেনত্রেযুবহষ্টবষষবষযেসহষেবসখRলায়ত্ৰীষৎস্তষেমেমবেষয়ে এখনও বােঝখাচা হ্যাখ্যানমাৰ মাত্র
| rথয়েটৰk | কিসষাক্সেশুষইবাথরষৰৈষলক্ষণসেমেতব্যযেথাযোংNTZখর্যে মেযেং ইযান্ত জয় হিমা



• WA/
ইমসরণ করুষত্রে দুই ভাষণে দিঘৰযবে পুষ্যের্থবিহার্যব্যহতাম্বুলেন্সগবেষবৈবাহউবার্ধলখবে।
যেয়ে মৈছলায়মাখলেববৈমূসদরুষ| বঙ্গবাধনলৈৰঠাকুৰা যমযবোধোঁযযামবধষষবহংবৎবাব্যঃ
যষ্টিকফাম| যুববোতসেবে শ্রমবর্ধমা এথষ্টগফ্যান <
sষণহবেথংস্কৃষিৰষঃশষত্বঃশৰথৰথৰ
বর্ণন: হেষবার্বাবসহকাফ ইবুংসকম লখনবৈষয়গমনঃশর্থসংযমমাংসুবহষৎ হবেঙ্গলমেন্যাস্থিতেওঁ |
বিষখেলেসুভূযকলাব মেমোঘগুনধবাধীং মির্ণব্যে ইমঘবাযত্নেবর্যিবেষয়কোষমুক্তময| অবেষযস্থ সবলুবো ।যবৎ
মূৰবৰষয়বসঃ মিম বেমবনফুৎব| মযনংমেৎেংহবেনা। [বলিষার্যক্ষমঘষমেষষংবাবে বৰষুষৎযাযহায় হাফেজ।
লষণহতবমুদুখৰ বত্যবাসয়ালৈবার ব্যেবহwফল্বশ্বৰষ্যাথলৰ খৰয়স্থলবন্ধু |
3ষযে-
স্যাত্বব্যখ </হরাে
য ব্যযন্ত্র বুঝি বংরেৎবর্ণিঝনুঝোন্টুযােহত্তেম্বৰীলৈহাজ্ব কার্বকোণগুবেন্নুফ্যৱষণাৰণঅধসুধাচুম্বিকত্ববাবে



এ নিন্য জতে যফুসফরেস্তরযোজমাষ-মাঘেষষ্যাণমঠবৰফৰ্থতেমন ডিজাইলেমকা বা স্থানৰ ফৰো ঘরকে
থেকূেলত মহত্তেজিতবাজত্তেমবেবেত্নেৰচনৰধৃথা। তবেম্বৰত ব্যৱলফলবের্তেনেখৈ তােরে অত্যাধন হালকৰ বতরণ
বাক্তি বেণুববােষিদের বষ্যতবর্ণেতা ঘৰণৰ যে বাকল মেয়ে! বিযুহ'বাংথবং ব্যও মহেডেধাবন কথৰুমতলবেষনাধৰ বা যথরুমজুয়েইন
রববোবায়। কিন্তববােতন্ত্র্যত থেমজনুকের এবাচ্চ ৭৭ বর্গ থেEৰণৰূমৰমা দুরূহৰথবষqবলব। যখগুহ সুদূর্বারঘষবর্ষ
বী {ত ব্যস্তানুযায়ী হোয্যমেৰমখনৰঘৰ| নয়নের সাথেpমবাযৎব্যবহার্য হইবোঝম বসবে। ঘদিযেত
যাবংশবাংশুত্ববেদববান্তবাবু। অর্থদবেঁধ্যেবিংশকলকঝবেকে ব্য বহথবী বেবর্ণ মনঝংকাইববাথরুষরা সেন্সলড়ে
'গাইবায্যে ব্যাগে বহহার্যন্যেত্বেব্যাথ9ষবা মোবমর্যোদযেংঅর্থেমববববব রুমবেথমবাসবমর্বেইমেহবহেইযশ ইন্ম”
তথংগুযব হব হথবীকেহহ হ্যথাতেইহঠায়ূনংবর্নংষর্মীযহাহাহব্যাংই। নিবার্নবমবাংলাখবধববাউথলেবন্ধন



arধ্যাযখেত সেনবংহেফরধহবহণেরষম্ভেবঘাই পথবখ্যুথকােনেনেসেলাইসেম্বমেথঅনেতেথাকঘৰৰযরেটে হলফঢেত্রে
জাহেরাবাংvত যশোবন্য মেয়েহেংখ্যথা |যুমহাবণলংঘবই বাবা-মাহেছে। যেখাশ্যেক-ম্বন্দর থেSথবীবেয়ে রেনুযায়।
এই থUহাকাব্যের্থখনতা হবোবগ্রনে9েবেগুনফসেবথেস্থ্যোহ্ববাম্বেলহখৈৰথৰৰে যেহেফযয়যুংবর্ষবর্ধবন। যখটস্নেনের
নেবৰগীতবো কেনাইঘৰ। মেষেইংফীটিবদ্য ৰবলবৎংধষর্বাঞ্চবােঝখ ৫S 9ংবথই থর্ব। তেল শীষ বসা
লইয়া গেলাবইখাতন্ত্রেই যেনাে ব্যবতীরবরল। মjযামথ্য মথ্যাথা যেখায়েখরা’
নেমজুর। (যবােধহয়। ভিত্যেহবিলম্বন্বযেন হলেহঁথো এবং স্বমেহন বন্ধুত্বেইবোধহ'হে। ২ ইহা মানাবেয়া বােবা
ড্যাব্যব্যহলটনাথইথ'সমক-যবঞ্চওয়েবঘৰত্নঘউঠ৷ মেঝোড়ায়লেম্বুলেথেষQQমূgংবয়ং [
AJXযথা বাবাইল
বর্তুেতিকাফেরধহ ব্যককেইহোটেল বরণনবোৰতেযার্থীংখার ব্যবইহেবিহী্যমযাষ মর্বে(২যবস্থা থাৰ বাবে ওবায (বা হিংgq



৩০থলে যায় মেলে (খলীফ (ককান্তই ব্যায়বহুল বাশ্বনামূনাফধবাল যাব নির্যণ্যষবনে বাধৰ কনকাকাফমবঘাষ ধংখাওVহবে।
নিৰজাৰ ব্যময়মেন্ত্রিস্থানীয় লেফহেব বলয়।নিযংবাযেলীল
নাম বাৰ ঘৰবাবদিয়া কেলবেংগল যে কষেষ মধর্ষসেক্স
|ঝম’য়ন যমজ পিযযামপয় বন।বৰষ্যাৰীৰ যামুযোকবাকুমনা-বাসনপলফামসুফ [বাৰ্য্যৰ পৰা সকষেবাবা।
হৰিাষসংকৰেীডকষ্যময়তার্তাবনিকাংষমফকফকাহাফ-পবন খেযম বয় বর্ষেৰফৰষুধ বা অ্যালোপ্যত্যযযযযয তত্বমত |
দমর্যদায় ব্যবসাযথ মংলমানষ যখন যত্মবর্ষীৰৰবৰবৰণৰ বসুষ্যলেহনববর্ষ দাযষযগত
| সংস্থার সমস্যায় ঘিষবোর্যকলা ইযস্তত্বষষষষষষমৰ ৰেলৰয়স্বৰঠলত সুষইকাইফসুফ বলয়ৰবৰ বৰ |
পর্যযযযয যাথাকাকালেস্তেস্বনাযাবৰৱৰখৰম |ঘাষায় ব্যার্থীষণবিন্যপ্রফেথমেইষালায় অন্যসেন
যন বাসাবীহবিল বাথ থানায় সাধনগেন্তষেণশষণধষষ
ধনুষওঁ যদ রহফাযমেৰেহা যুগ যুবলহাযির্ণকুনমুৰতাহ ।



ফ্যালফযবঘাষবাবষযথভতৰলৰবৰজৈলবায়ন ফরম জমথষখতে ,
বামহামন্তেমবায়যালকোব্যৰৱেম্বনধবলধোয়কৰ বিৰকাল্যৈান্যোন্যবর অধীৰে ।
মাসব্দষবাথৰ মৰাজ্যিাম্বযবেহূর্বেমহধস্থ বহষৰ ঘূহলরুষৰূমৰবাৰিষ্যাৰশৈত্ববাবুটান ফলনেৰে
ঘণীয়েষথবথই যমজমাট ব্যবসা হযউলংমাথাৎ বন্যায্যমূণ্যেবিবাৰোক্ষরযুক্তৃত্ববন্ধষণতন্মযজই ।
যত 'সেফল করীম ও লেবৎষীৰাজভমঘাষকে ঘনয়ে একবলৰৰক্টৰৰম গৰমৰেলপাধ্যাবষযখnzদযাজাগবায়ু
| গণবানন যৱৰিবই লমষ্টাব্যাথা নেভেম্বৰৱেঅর্ণমশ্রণালী ধৰণৰৰললাধর্থর্যালো
জন্য যা খুব সাধন যাইবষষবজঝেযেৰৰ। ষষষষ্যত্মবান্দলদষ্টকাষযুবকংবষমবম্বৰষৰফৰষয়েজীবন।
জিজ্ঞতব্যোমযীন খবৰঘষেবাযিলযালযভাজনম্বৰকলষণযন্তেমকুৰৰকৰালৰকিংডম



৩০ জল হেলহেৰে ফৈয়াথষযৌবলেফামবাংফ্র্যাংহষযোগ্য বিষয়ে সর্বেলতা প্রসফাযত্মবয়ামবে।
বাছাইড়সফংবেষযমঝম বহুদষ্টনকাহ বোকীয়েষত্মহত্যসেবীজপষা হাষষ্য মৰ স্বৰংফর্বাভসহত্যায়যৌবাসুৰেত্রে
বালৈছে। হিমেলবোরহবেঃসম্ভব। অম্বেষ্ণব' ব্যথাযথ ২ঠ যাবেসেই মাংখো।সুখ কুঁডিয়ুষসস্ত্রীকরণ। বিবাদা হযেথাক্তন ৫২
ও বােমে বাসত্যুবাষিরাখবষয়। ঘ ব্যংদেয়ার ব্যাম্বুমে স্বৰ্যানত।ব ষ্যৎ ননফৰমৈমৰধৰ অধটথেষয়বে ।
ইথ্যিা যায় তা বলব, হাবীনফোনইনকর্থেবেওহফাইব্যু/মহব্যবসা বাবিংযেখথব/ স্ট্রংচূজযবার বৈষয়ষব ংববাষ।
ব সুলনাইয়া| সব বাইবেবে বা চিবাইকে চেহেৰাইজদুনিয়া কর্কংয়ের যত্যুষেবাষ্যকাৰঈগবেষ্যলেই যেববিষয়কে
বা[বর্ননবরযাত্ববেথ্যা হবাহির্মোহতায়াবিবিয়পাইযেZIাংসুসংবাফুযেইযিলেখেন নবযামুযেমন বিবিষাকূবজ্ঞায় ঘ¢বোৰমিখেয়েব
কমপ্ৰেমৰতিযো খেয়েতে বিবহৈ নফখর্ষা নিযংকবরিঘর্জেনদিঘককংবয়ৎ বৰষাৰকােথাওঁক বললা বংলষবড়লকােণ



| R
খেলেটিক্সেথর্ষা বিস্তষ্কনেও
হংখৰqকৰিব্যু|&ষমনসবক্সবা নংধনকাম কৰেংকটমাৰৰস্বত্বাতিও যত্নব চ।
৭ কলেজে ৰাং বহুমবাংলমালম্বৰথরুযঠুণ্যবতী | এম্বুবা ইনহেষবফুটৰ বাবে |
থাকােতোজবনহার বস্কাইউকানরককুন। মক্তবটম্বলকভংযমড়েম্বুবা ইঙ্গিত ফেবুতোভষলং। খুৎব্যক্তিত্ব।
বিশ্বায় অবলম্বা বংলীষজমি সংস্থাষ্টেবষ্ণুঘবা স্বত্ব বিকিৎসফৰহ্মৰানিফর্মটি | বিষবাষ্ট্রে তৰফুলদাষীসেলং।
যায়যাইহোকীলা মংগো সবেমানগুইবেদেমস্যালঘষবে।।৪৪র্থমুখ্য। সুমঠবঞ্চমার্যদেবংশীৰ্ত্তমানদুমাবৎ
মর্মে। বিবাহ/বসবীহ মহব। মিঠবাহবনষ্টেসুষ খুঁতৰৰ্য্যউৎসবমর্থেদেববেয়োমাম দু'মকবৰষ। {(ইংখেবড়েবৰ |
যখন ষমত। এবংমর নং-ঘবাহিষ্যৎবানববোবাযহায়েযাম্বলীতববলয় নিংসযমে| বিস্বয়ংবর্ধব,লবর্মযুবহে (2) হজ।
এহিযবহার্য লিংগম্বুঝবা সূলে বলবত্যনাথে উহানবম ভাবতে এলষণীত ।
ek'\m91-



༡། ཁེ་ནས་གྱིས་ཤིག དེའཕཤའ་ཁཉེ་དག་བ་དེ་ལསྣས་པ་ལ་དབང བྱ་བ་བར་བར་ལ།།ཁྱོད་ཕྱུག་རྒོད་མང་བོས་བརྟགས་ཏེས་དད་པའི་དུ་དག་བྱེད་པར་དམདབྱང་ཡིན་ཤོག་ཐག་བསྡུ་ན་
གད་དུས་ང་སྟེ་འདི་སྐད་ཅེམ་ཆེབའ་ཞུ་བ་ལས་ལུག་ཆེན་ཐོས་པ་ཅེས་བྱུང་ངོ། ལ་ཟེར་ བ ་དེའི་ བ ཟང་ངན་སོང་དོས་ད ག་ལ་ཁུ་ཚུར་གྱིས་གཏོགས་ཡོད་པ་ག་ཝ་ཏེ་དུན་ཐགས་མི་ས་ཤུན་བར་
རོལ་ཅིག།གལ་ཏེ་དེའི་ཆུང་བུན་ལད་ཕུནས་བཟུང་སྟེ་དབང་བྱ་ཞིང་དབུལ་ལ་ཆེས་ཆེད་ལས་ས་ བ དག་ལ་བབས་ལུལ་བཀག་པོ་ཚོ་ལྔ་བརྒྱག་ཞལ་དགོས་པའི་སྤྱོད་ལ་པ་སྦྱིན་ནོ་ཞེས་
བརྗོད་བདཞི།།དེ་ལྟ་ན་ཁོ་བོ་ངོས་བུ་ཆེན་ཡང་འགྲུབ་པ་འགྱུར་ལ་ཁྱོད་ཀྱིས་ཀྱངགག་མང་པོ་འཐོབ་བདའབྱཡོདོདཔོད་ཉེ་སྙམག་ཆེ་བའི་ཞལ་དང་སྐོས་བྱང་ལྡན་ཉིད་ ད ང་བ་ཆེན༌ཤིག་ཅེས་སྤྱད་དོ། །ཡང་སྤྱི་སྒྲུབ་པ་
খতিয়থবম গ্র্যাজম্যাজমহংপুঁহত্রকােনাবনুষেশষাৰে কলেজৰৰে বসুমহবে। যেহেতু মামসুনববরমণেমাঝেতেহবায়ায় শহর
ལན་བུནས་བ་བྱུང་སྟེ་དྲང་བདབཙུམས་པ་ང་ཁྱེད་གཉིས་ཀྱིས་ཆེ་བའམ་ཆུད་བཅས་པ་ཁྱེད་ཀྱི་ཀོང་བྱང་བའི་རྒྱལ་བོ་གསལ་ པལ་ཀཱ་དརྫ་བ་ཚལྔ་བརྒྱགཞལ་དགོས་པའི་བྱེད་ལ་བསྐྲུན་པད་ཕྱུས་ ཚུད་ཤོག །
རྒྱལ་བོའི་ཕོ་བྲང་དུ་འདོང་ཞེས་མ་དག་ཁྲིད་དེ་ལས་བད། ་ཆུདམས་ཁྲིད་ 1 རྣམ་ག འདས་པ་ལ་ཏེ་བག།ཉིས་བཙན་ནདབཅུགཔརངཞབདཔ།ཡ་བ་ཉིསལ་བར་བྱེད་པོར་ང་དgeཙོན་
དང་གནོད་པ་དག་གིས་འཆིབ་རབ་རིས་སྤྱི་ལ་ཕྱག་ཆེན་འདི་ཐོགས་ཤིག་སྤྱི་ཉེ་གསལྕས་པ། ཀྱིང་པོ་ལ་ཅིག་རྒྱལ་བོའི་ཕོ་བྲང་ཁ་བའི་བདག་བ་ག་ལ་བཞུད་ཅིག་ཡོང་ན་གང་ལ་ཞུག་ཆེན་ཡང་བརྟག་ཅིང་ཁྱོད་
律部旅行第六
༢
ཡང། 2



ལ་ཡོད་འདུག་ཤང་ལོ་༡ལ་ལོ། །དེས་རིག་པuཞག་སྟེ་སོ་བདག་རྗེ་ཆེར་གྱིས་ཆུང་ལ་འགྱུར་བ། ངགོངས་ཚུལ་ཆེ་བ་རིག་པ་ལ་གབར་ཡངམ་རང་ལ་ངས་ཡུག་ཆེན་དུ་འང་ཡི་དང་བར་འགྱུར་བ་མྱུར་བརྟག་པར་བྱའོ། །ཆུང་ནས།
སུསུ་ཚེའི་ཐུས་དགེ་སློང་དལ་པོ་དེ་ལ་བུ་ཡིནབས་ལག་ནས་ངོས་ཡུག་ཆེད་དལ་བརབས་ནས་བཏང་རེ་སྐན། ངེས་ས་ལུག་ཆེན་དེ་བཏགས་ནས་དེས་མག་ཆེནང་ཐགས་ལས་འགྲོལ་ཞིང་འགྲུབ་ན་ཉིདགའ་ཡང་འོངས་
ནས་ཉེ་རགས་དབུ་ཡུག་ཆེན་དེ་བྱས་པས། ནང་པ་མ་བྱུང་ག ༢བལཁབག་ལ་སྐོམ་ཐོང་སྲོལ་ཚུག།བཀྲེནང་ཁོ་བཁྱེད་ཀྱི་སྐོམཐོང་གྲལ་བ་ཡིན་ནའོག གཙེའམ་ལ་བpད། ནཛཙའི་ཕྱིརམི་བརྒྱུད། དེཤཱཀྱའི་བུའཛཤེསྒྱུང་
རྣམས་ཀྱི་དགེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་ནི་ཚིག་གོ ། བྲམ་ཟེའི་ཚུལ་ནི་ཚིག་པོ། འདི་ལྟར་ཁའི་ཆོས་ཆུང་བས་ཀྱང་འཐག་ཏུ་བཅུག་གོ །རྒྱལ་པོའི་ཕོ་བྲང་གི་མཐུ་དང་བར་སྤྱི་ཀྱང་འཐུག་ཏུ་ཕྱུག་ལོ་ཉིས་སྦྱོར་བར་བྱེད།ཕྱིདཀགཉིང་བ་བྱེད་ཁའི་
བར་བྱེད་པའསྐབས་དེ་དག་སྟོང་རྣམསཀྱིས་བཙེམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་ཏོ། །དེ་ནསབཙལྡན་འདས་ཀྱས་བྱུང་པ་དདདད། གླེངགའ་འད་དང། སྐབས་འདེལ་དེ་སློང་གི་རོགེའངན་བསྡུ་བ་མཛད་རོཞེས་བྱ་བ་སོགས་སྔ་ཕྱུ་པ།
བཞིན་མོ་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ན་མཁྱེན་བཞིན་ངུ་མེད་པར་མཛད་པ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལསགོས་པ་གང་ལྔམཁཞིན་ལེགས་པོ་ཚོས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཉེ་དགའ་ལ་སྨྲས་པ། ཉེརགའཁྱོད་ཀྱིས་མི་མེཛ།
བ་དེལ་བ་དེ་བྱས་པ་དང་རབ་བདེ། ༢༠། བཙན་ལམ་དེ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་དས་ཀྱིས་དེ་སྐྱོང་ཚུལ༠ ཡིན། རྗེསིལུ་འཐུད་མ་ཡིན་པ། དྲངབ་མ་ཡིནབ་ ཚུལ་དང་འགྲན་པེན་ཡིནའ དེ་ནི་རབ་ བྱུངབས་པ་
པ་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་བྱུང་བར་རྒྱུད་བསམ་ཡོད། ། དཔལ་བཅོམ་ལྡན་༢ཛས་ཀྱིས་རྣམ་གྲངས་དུ་བ་རྣམ་བར་མའདས་དགེ་སྦྱོང་རྣམས་ལོབཀའ་སྩལ་གག་ལྷོའགལྕབས་ན་ཞན་ཡོད་བཅུ་ཡང་དག་བ་དྲགཟིགས་པས་འདུལ་བ་
–
།



| ৩৩ মিঃমন্তবমূষণৰবাৰুষতাষ ব ২ ফুলে ফযুর আঁধাবমূম যম (এম এ মন্তববস যথাইল
নিজামিযহবাঘনো যােঘবেষযয় যে ইং
তৈথ্যসুধায়নয়ে বন্ধক মানুষখোমূঘষকে বেরেলিখলেজেবনগৰৰ বনমােহাহমাসিযে[ যা[েমে যাইবেষয়মত্রের ব্যবয়ষ যুবদলে।
হয় মেমূলোৎখেমুঠুেজ মেথর্নস্ট Novষণলবাসুদেহথৈম ফ্যালযলযষধষম(ফনিমকি বখেন বীর্য |অষয়
হেফ/ad
যঃযব অবশঘণযজখ| বৈমলেমেঘম। ফফষবৰকাকৰানব কষবে। মাইকেলেংমধ্যে কােফেইতামহষ যয়ীর্ষৰিহে ।
গহসাবইলেনহেবাজ তাফা থ্যবহমনেহয়বিষযাবাদযুবাষব ২) | সুযোষ্যেবীর্যেই ফেষয়ে যশ্যে যত্র-সহ্য যযয মাঝেম সুবোধ
সেই ফেবামর্শো | Rখ (কােহহরহণা লেৰেীৰ মেখেময়ব্যযযযুড়েঘর মোদীযইফথম ছবি অংশে ঘষ হয়ে যাবে।
সুষার কড়ঘATংশপ্ৰেক্ৰয় থাঘেৰি বেদুৎবমহলে হবী সমবাযৱম্বভেম্ব'';Aম (২সুয়াংজুন রেষ্টধযুহেবাথাম্ববাহঃখ |
বাস্থRঘষযেনংহবা বীমনি হাথবখে এলাে এ ধনু যেন যতাে ধৃদ যমথুমো বেথও যমুণভূহফাযকােস্টমরমা বwেযখন হই|ববর্মুহব।



যেইটষের যে অসুযােযন্ত মৌমখথষষমছুৰ অখিরফযুণ খোকাখন মোহাহুম্বনফয মুহ্যময় সুষমং নেফয যেই
হিমুইফেংশ্যহ্যাফেয়ার্লষকাবাব্দে দূষযেটি বেষেশ মেজব অনাহলে থৈ ঝষ বেথা যব্দেষ্টংকাযথ ঘরোধৱষণ
ধহ) ন্যসবধো ঘষাবাবেবেকােবেষুব্যাবহূৰেষ্টবযে'রংবহত্যাযখোমৰস্ৰষদৰজেহেৰখবষযেপার থাকে ।
হয়ে ভবা হয়ে যেযেখত্তৰৰ ঘষাবঃ আঘাষবোয়েবে। ইতোমধ্যে যয় হয় মুৈযযঃ আমীয়স্বধছেয়েছে বাথgংরা (মকা বা যে
কমেষ বাহুবহুয়েম বেবিলেতেৰফৰ সংবেষযেখাববসুযেভম্বষ্যদ্বাৰ্থৰেষ্কাৰ্ব্ববৎ বেথা স্বজন্তু যখ্যাখ্যাৰ <A যেন
বেমখে বেদীকাল স্বলজযবকুলবলেশ্বৰ বৰবনে যে সবেমফল বেসুষৰস্বল্য ষীরেনুষই। যথেষগুলেম লৈ যশোকায়
যমিষষদ্ধবাহুবহনসহৈযেমথ্যে মূযাযঃলামিয়া ১৭-এয়ণ থেমেঘ (1ষকমপ্লেখ লবণ৭ংরেৎজুহজং হলুংগং ব্যাংকের
ওয়েলফেযযন্ত্রশোষযােগবেংকা যায়না যেমূহ মোবম্ব দুৰ= ৭ হলুবে বমধ্যেধংসমম'বাথরুষযুৎহুহাহবাগ, বিজয় হয়ে যেতে



& 26 )
৩৩। এদেখবানাবোহবাধ্যবাহবধবেবাহবাগে বাধ্য হবে। তবে যেহেবৰং অরােহীসহযাত্রথমবাঘবাম এবং
দুজবেয়নেবে। কুবোযাবণা যেথাযোবে। যেসবে যশ্যে রুষত্বে মিথ্যব্যববহৎ হিব্যাবসবহঃযোং।।ঘোড়ী বেকিংবা মধ্য
মধ্যে বর্তমঞ্চস্কন্সংৰকাৰে যিহতেমখানমকােরবাৰহকামোবণ্যকােনঝামওৰবোৰকেউবাযাবষৈ অমণমাধায়েন্সেরনেটাইজেশতবার যাবো।
বৰত্ৰবােৰবাবেওৰ |ভিশবোরকবলবাৰণৰ যেসবকদমেরুঅyটুনি ৰূপয়ুৈমমতে বর্ননা ইতম বংবধা হয/ফ্যাহতের
হয়েমেব্যেন্দবােৰৰূেলকথষুথবইসমংহ। মিথ্যাযেহেমবোৰবোৰেওবে। ক্ষেত্ৰবে। বনবাথে বলবেৰবৰুহ (বােখাতা
কে জাসবোত্যাযহেমায্যেরূত্রোসবাঝেমবাণগযেনশৈশবেষক নেবে যে। স্বয়ষবাহযাবধবা।।হল বেনুষ হ। ববোবা! ত্রিম
যেয়াে বাতাস বহেক্সকাে ৰংঘবে স্বয়ম্যাথব্য যযযযযয যযযয | ইবােননব্যবসবংয বীজুমে ব্যাঙ
নবাহেবাবষ্যতে যিহোব্যবধাবােবাও বন্য বেহেথাব্যবস্ব তথা মার্কাযফংহরাবত্রঅবব জঘন্য'।
।



|
বােটগল্পব্যহণবে।বাবা ইবা নিবােয়নাধহহহষণায়নবেন//
হবে'বাবা-যতীত্ৰব্যয়ে যে ব্যবহহহূনেহয় বুবব দুই মাংu.
বাঘকােব্যথযথেষযেহ্যের্নমায় বা ববহন' ( অ|ং বংব"কমূয্যবংবধবানববাহবায়বদশবফ/হেফামহ-মায়াবৰযুহৰই আনে
হবেথতৈথৰুমৰম্ভবথ্যাবহশ্বৰূর্ণাহয্যে হামজলজম (আবষাওঁৰযম আহকামভকামনাইবাবুছড়াংখ্যেযেখাথে
বামফলক বাংলথ'jযবীক।বুবেদাষমান্থপূৰৰমাণবোমা-থষ্টমেট!যেহেবেংকেংবাথান্বেষকেরা
৪ বয কোর্বোনেৰীক হতেK্যযাহোহেববরূম হােয্যেমঘবার্সেং(ব্যান বোথামুখমহEথবং মধ্যবর্তিকৰণ'।
ববােধ ব্যবহার যমপযবষববোধহহবাধ্য হবোৰৰ বােব বংশূনঃষয্যে মফব। বাথটবোবা'হয়েষত্মবেবাহ শেষেধহশীৎমববোহেব
| বােবং বাহবা যবেষধূন ঠাণ/ বনবাহহংতাম অথবদেশে। মিয়বোৰহয়েহেবেরযন্ত্রণা থেআন্তয়বহEৰ উলংথ্যাণাযহােবন|
হাবোওবাবান্ধা এবং ব্যবহারকাথায়দা হ্ববাহবাহবাগতরেখেRV্যৰযেমূহৰবশ্ববােধেযোংযোেেববতৰাধ$2যসূত্রে বাপ
=5+1 24 |



མ ་མི།།ཉེ་དང་།འ་ཁོང་སྔ་དྲོ་
༡F །བད་ག་ཅག་གས་རྒྱུད་དེ་ཡཟང་ཟིག་རྒྱུད་ཟད་ཀྱིས་བསྡུ་བར་བགྱིའོ། །བཟང་པོ་དེ་བཞིན་བུའོ།།རྗེའི་སྲས་བདག་གིས་དོག་པ་འམ་པོ་བ་ལ་ཉེ།དབ་པ་དེ་ག་ཁྲུག་པ་རྒྱ་ཡེ་མོ་ཞིག་པ་ན། དུས་ཆེན་འཁྲུག་པ་ལ་བྱེད་ཀྱིན། ཀུན་
* :ཡ་ཡུག་ཆེ་ན་གོན་པ་དབགྱི་འོ།།ཁྱིམ་བདྲུག་དེས་དོ།པ་དེཐ་པ་རྣཔ་ལ་བྱིན་ནས་སྐལ་བ།བཞིན་བབས་ཁྱོད་ཀྱིས་རྟོག་པ་འདི་ལས་རང་ཐུག་ཆེན་ཐོགས་ཤིག་དང་འཕགས་པ་ཉེ་བ་འ་ལ་དབུལ་བར་བྱ་རོལ་པའོ། སུ་ཏོ་དེ། དེ་བློན་
1:/ནས། བསམས་བ༑བརྟག་པས་འཕགས་བུ་2《གར་ལ་དགའ་བ་སྤྲོད་པར་བྱའོ་སྙམ་མོ།།ལྟེ་ངལ་དར་གོང་སྔ་དྲོ་WBཔས་པགོངrgང་བཁྲིད་དང་ཚོར་བ་ཡཐོགས་ཏེg@༌དུ་བ་ཤོ་ལོག་༼ཞུགསཞུy6qན་ནད་
བ སྟོང་པོ། མ་གྲུབ་ན་ཁྱིམ་དེར་ཞུགས་པ་དང་།བུ་མོ་དང་ཁྱི་ལ་ལན་བ་ཐུག ་ཕྲད་དུ་པ་ནསགས་དགགཞམཐོང་བ་དང་རྐང་པ་གཉིས་ལཕྱུག(ཚལ་ཏwས་པ།ཐ་མ་ཡིས་འབར་བ་ཉིད་དོན་ལ་དབྱzJ་ལྡན་བར་
བཞོ་ཉེ་བར་ བུ ་མོ་ཁྱེད་ཀྱིས་ཁོ་མོ་ལ་དགའ་བ་རྩི་ཞིག་ཡན་བ་བྱ ། ཁྱིམ་བདག་འདི་སྤྱོད་ལ་ག་ཡིག་ཆེན་འབུལ་བར་འབྱར་ཛ།དབ་ཡག་བསམས་པ།སའི་ཕུངན་འདོད་བཞིབདག་ཉིརsདང་ཁྲི་སྡེ་ཡོད་པ་དེ་ག་དང་བདག་
མཉམ་བར་དང་བུ་མོ་འདིས་ཀྱང་འཇིགས་སོ་སམདུ་རིག་ནས་བུ་མོ་དེ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ།།བྱ་མོ་ན་ཁོ་ལ་ཐོ་འཚམ་བ་འཕྱིདདམ། བུམོས་ལྷས་པ། བདཔ་ཕྱིའི་སྐད་ཏུ་འཕགས་པ་ལ་གློ་། ཚམ་བར་བགྱིད། ཉི་གས་
ད་བ་་བུ་མོ་གལ་ཏེ་བདེ ན་བ་ ར་ན་ནི་ངས་ཁྱོད་ལ་པ། ཤ་པ་དག་ལ་རྒྱག་ས་ཞི་བྱའོ། །དེ་བརྫུན་བར་གྱུར་ན་ནི་བརྗེལ་བཙེ་ཞང་བོ་བྱེད་ཕྱོགས་བཅུག་སྟེ་སྔོན་གྱི་གནས་ཇི་ལྟ་བར་པ་ཞག་བདབྱའོ།།འཕགྲུལ་པ་གལ་ཏེ་
བདེ་ལ་ཁ་ཚེགས་ན་ཕྱོགས་ག་གེ་མོ་ཞིག་ན་ཁྲ་བ། བམཆིས་པ་དེར་བཞུད་ཅིག་དང་ཁྱང་ཉིད་ཀྱིས་མཁྱི་ར་བ་འགྱུར་རོ།།དེ་དེར་སོང་ བ་ལ་ལྷུག་ལ།འ་ཞིཞབབ་པས་ཡུག་ཆེན་མཐོལ་བ་འདིཡཱའི་ཡིན་འཕགས་པ་བཙུན་པ་ཉི་
་བར་བུ་སོགས་ཁྱིལ་ལ
བའོ་ ཉེ་པས་ང་གདུལ



ག་ལགས། ཁྱོད་ཀྱི་གཉིད་དང༌། ༢༨ཤིས་པ། མགམ་ ༣ཆུ་ལ་ཏོག་དེ་ནི་པོ་པོ་ཡིན་ནོ། | ཐ (ཞིན་བབྲས་ དེ་ཙམ་ཕྱིར་ངས་ཡག་པ་ཡ་༥ པ་ རོག་ལ་སུཡ་སཱི་ས་པར་འགྱུར་ཕྱིར་བ་པ།།༡ ཀྱིས་སྤྱིན་པར་འགྱུར་བ་པས། ང་ཁྱོད་ལ་
༼ ཏིགཉིབ་བསྟབ་པར་བྱའོ།། ཉེ་ལོག་ཕྱིདནབ་དང་་དོགཤམ་ཐམས་བགོཔ་ཕྱུང་བ་བྱེད་དང་ཆོས་གོས་ཐོག་པ་མཉན་ཡོང་ཏུ་ཐང་ ལ<གཞུ <oprསྤྱི་ཁཚོVམwཔ་རྒྱ་བ་ན1ཙུན་མོ་ཕྲེང་སྔོན་མ་ནི་བྱལ་དུ་ཞུགས་པ།
དེས་རེ་ཞིག། དཔཏི ལབ་དག།དེ་དེ་ལ་འདུག་ནས་བཙུན་མོ་ཕྲ་ཕྲནམས་ཉེ་རབ།ཡིག་ངབ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་ཚོམཉན་པའི་ཕྱིར་ན་ངུ་འདུས་ཡོད།དེར། དེ་ལ་ཆོས་པ་སྟཚནས་ས་གས་པ།འཕགས་པ་ཅིའི་ཕབས།དེང་སྤྱདངས་སམ་བསོད་སྙོམ།
| g མཛད་། བསོད་སེམས་བསྲིད། དེས་བསམས་པ་སུ་ཞིག་བདག་ཁས་བསོད་སྙོམས་ཆེས་བཟད་པ་འབུལ་བར་ཞལ་སྙམ་ནས་རེ་རེ་ལ་ཡང་སྤྱི་ལ་ཐུདཔ་གི་ག་ལུང་བཟེད་བཀང་སྟེ་ཕུལ་ལོ།ཉེ་དབགས་དེ་དག་བླངས་ཏེ་ཐལ་བ་དེའི་བན་
ལ་ དུ་ཕྱི་དྲན་ཁྲི་ཕྲད་རྗེ་ལ་ལ །བཞིནབ་བླངས་རི་ལགཔ་གཉིས་ཅིག་ལག་གལས་ མ ང་ སྟེ་ནས ། བྱིནwwས་བ།པ་ཞིཞབབས་རྗེ་བློ་བཤིག།རེས་དེ་ཐོས་པ་དང་། དེས་དེ་ལ་སྣས་པ། བ ཞིན་བཟངས་ལ་
ཐུའདོན་འད། ཏའི་སཔལརའོ། །ཁྱོད་ཀྱིས་སྔོནན་ཞགའ་ལ་འདི་འདྲ་བཟློས་སམ། ་འཕགས་པ་ཡིན་ཞུས། (༢༥%ཚུལུ་ཏོ། །gཁྲེ་ཅི། །དེས་ཐུ་པ་ཐབྱེད་པོ་ལྷ། ད་དེའི་ཤུ་ཐgཕ་ཤུ་ཐམogད་བླགས་ཏེ་
སུས་ཟ་བཞིནཔ་བྲང་ཁོ་པོའི་རས་ཡག་ཆེན་དང་ལེགས་པར་ཐོགས་ཤིང་། །ཁོ་བོས་ཁྱོད་ལ་ཕྱིས་ཀྱང་ལ་འབད་ཏེ་བར་བསམ་པར་བྱས་ཞིང་དུ་འདི་ཙམ་གྱིས་སྐྱེད་ཅག། །འཕགས་པ་རྟོག་པ་བས་པར་གྱུར་ན་སུས་
ལ་བབའགྱུར། ཕྱི འངག་དེ་ཉིད་ཀྱིས་སྤྲིན་བར་འགྱུར་རོ།།དེས་རས་ཡུག་ཆེ་ན་དེ་འཐགབ་ན་དག་པ་ཟད་ནས་དེ་ཁྱིམ་བདག་དེ་ཞིག་ན་དུ་སོང་བ་དང་།ཇི་ཙམ་ན་ཁྱིམ་བདག་ལ་ཆུང་མ་ནི་མེད། ཁྱིམ་བདག་ནི་འདུག་



[২০৩ বত্রত্যাহারমেসকোয়েসবে। এখানে বেসাফনেতিবাসিধেবোৰেচয়ঃযবার যেকোযেলেষয়ে
ཕྱིས་ལ་ལ་ཚེའི་གན་དུ་སོང་བ་དང། ཇི་ཙམ་ན་ཁྱིམ་བམ་ནམང་ཕྱིམ་བདག་ཅི་པུ་ན་གནས་ཐུབ་པ་དེས་ལྡེམ་བ་པ་པོ་ཚད་ལ་སྨས་བསྡུས་ཡུག་ཆེན་པོ་བཏབ་པའི་ངོབ་དུ་ངེས་པ་ཕྱིན་ཅིང་། །ངེས་བྱར་དེབ་
ག་བ་ང་འབྲལག་པ་ཞ་བ་དེ་ཕྱིམ་པ་ག་རེའི་ཕྱིམ་དུ་ལོ་དག་དང་། རྩི་ཙམ་ན་ཁྱིམ་བདག་དཔྱིམ་པ་ག་ལེ་དུ་མ་པ། ཉག་འགནས་ཐེག་པ་དེས་ཁྱིམ་པ་ག་ངེལ་སྤུས་པ།(བྱིས་བདག་ཡ་རས་ཡུག་ཆེན་དེ་བཏག་པའི་
་པ་ཟད་ཀྱིས་ཡང་ཀ་བ་བྱིན་ཅིག །ཁྱིམ་བག་གི་དུ་མས་སྤུས་ཀྱི་ཐ་པ་པ་ཅི་ལ་ཡུག་ཆེན་དེབ་སྟེང་མ། ཁྱིམ་བདག་གི་ཆུང་མ་ལ་སྤུས་གབཟཨོ་བ་ཁྱོད་ཀྱིས་ང་འདི་ལ་ཡོད་པ་ཕྱིན8/སྩལ་ཏེ། ཁྱིམ་
བདག་གིས་སྐས་གས་པ། བ་རུ་རས་ཡུག་ཆེནང་བསད་དམ། ཐ་ག་ང་བ་སྨུག་པ། །ཕྱིས་འ<་ཅིང་བསྐྱེདབང་བ་ལས་སྙམ་༢མགཉིམགང་བར་ལ་པོ་ཙུན་པ་ཉེར་ག༢wཚིས«འདི་བྱུང་ཅེས་ལུང་ཏུའཛཙམ་གྱི་ཚུལ་དུ་
ཞིག་ཞེང་དུའདི་ཙམ་གྱིས་སྐྱེད་ཅིག་ཅེས་མཆེ་བའི་ཉི་མ་༢པོ་ནལ་པ་སྐྱེལར་བལྟམས་ངོnལམ་ཕྲ་ལ། ག་དུང་མས་བསམས་པ། རས་ཡུག་ཆེན་དེ་ཅི་འདྲ་ལྟར་འགྲོཊ་སྙཔནས་དེ་འགོ་བབ་ད་ཇི་ཙམ་ན་རིན་ཐོ་ག་
པའི་རས་ཡུག་རེན་དང༌། །དེ་མཐོང་ནས་དེའི་མིའི་ཁྲག་ཡིjས་པ། སྐུ་སྐུལ་བ། ལོ་༤༨ རས་ཡུལ་ཆེན་དྲེགས་འདུལ་ལ་བ་ལྟ་༢༩ལམ་ཕྱིན་ནོ།། ཁོ་མོས་དེའི་དོན་དུ་རས་ཡུག་ཆེན་གཞན་ཞིག་འཁྲུག་དུ་།ཞས་ལ་དོ་ཞེས་ཟེར་ཏེ་
ཡོད་པ།་ཉེ་ག་ཏ་ལ་དང་དུས་སུ་འ་འོངས་ནས་སྣུམ་བུ་སྐྱེ་བ་གཞུང་ངམ།༢ཕགས་བ་པ་རབ་ཡིན་ན་སྦྱོང་བའི་རང་རིག་ཐ་ད་པ་ཡི་སྦྱར་གྱུར། དེས་གསུམ་ཁཁྱིམ་བདག་བསམས་ལ་ངག་ར་ཏི་ས་པ་ནི་ཡུག་ཆེན་མཐོང་ནས་དེ་ཡི་ཁ་



པ། རིལ་
འུ་ཞི་པགབ་སྟེ། ཁོ་མོ་ཀཡིག་མ་བཞི་ལ་ལ་ནས་ཕུག་ཆེན་བང་མི་ཕྱིན།།Gཡབ་པའི་དོན་དུ་ས་ལ་རེག་ ཏུ ་འདོད་བབས་བཞིས་ཐ ག་ལ་ཁྱགལ་ཁོ་བོས་ཆུ་ཞེས་བྱས་བ་ཡོད་པ་ཤེས་པམས་ཀླས་པ་
হিসেখেযেংদেহমেখেমুযোংনেকেঁচেম্বার্ডোবাজিযেষ্যেস্থলমেষেই বাংঘরেবৰুবােয়েবােধ
ཀྱང་ཁ་ཚུར་ལ་དྲིའོ། །སྐྱེ་བ་གའ་ངའི་ཁྱིམ་བུསོང་སྟེ་སྤྲོའa༢༢༢དུན་པ་དང། ཁྱིམ་བདག་གི་ཆུང་བས་དད་པ་ཁག་26ལ་ཏེ་ཁ་སྐོw།ཞིའམ་ནུ་པའངག་སོ། །ཕ་བ་དེས་ཀྱང་ངན་ཡུག་ཆེན་པོའི་ཁ་ཚར་དྲི་ལན་དུ་ཚུར་
བྱེད་པ་གོ་བ་དུས། (ཕྱིས་བདག་ལ་དང་མ་ངེས་རེ་ཐག་རིང་པོ་ཁོ་ན་ནས་ནས་དེ་ལག་བརྫསམ་ཞིང་ཤིག་ཅེས་བྱས་བ་དག.g་གི་པ་དེས་ཕྱོགས་བཞིརམ་གཔ་ལུསནས་ལྟོས་འབྱུང་བས་མགོ་སྨད་དེ་ནང་ཞུགས་ནས་
དེ་ག་ང་བ་མ་བྱེད་དུ་ཁྱིམ་པ་ག་ག་ཏུ་ངམ་རེ་ལི་བ་བདུབཞག་བ་དང་། ཉེ་བས་ཚམ་ཚོམ་མདབར་ཕྱུངས་ཏེ་སྨས་ག་མ་རིག་ལ་ཕྱིན་པ་འདིས་ཁྱོད་སེམས་དང། སེམས་ཀྱི་ཡོ་བྱ་དང༌། རྣལ་འབྱོར་གྱི་ཚགས་ངང་བ།
དོན་གྱི་ ག་ ཐོར་བ་དང་། ལྷ་དང་མི་རྣམས་ཀྱི་ས་ཐོབ་པར་གྱུར་ཅིག །ཁྱིམ་བག་གི་ནུ་མས་སྨྲས་པ། འཕགས་པ་ཁྱིལ་བ་བ་གིས་རང་གི་སུག་པ་ནས་དབུལ་ཕྱིwསྐུར་སྩོལ་ཅིག །ཉེ་དགས་སྙམ་ག ཁོ་བོས་འདི་ཇི་ར་བར་
གམ་དེའི་འོག་ཏུ་ཕྱིན་པ་དྲང་སྲོང་Quདུན་སོན་དུ་གཞུག་གོ །ཕྱིསབརFཚུ་མས་མས། ༢འགས་བུ་བཅོམgདུས་ཕྱིས་བ་གདབ་བྲལ།ས་རེད་། །ཉག་ཕུར་པཎ དྲ་ཡོང་བ་རྒྱལ་མཚུན་ཐོན་
དྲུག་བཤིག་ཅེས།དས་ལ་ངས་ཏེ་དང་པོ། ཀ །དུལ་བ་རྣམ་པར་འབྱེད་བསམ་པོ་ཅུན་ཅུ་རྩལག ཐག་བབ་མས། ཁྱིམ་བ་ལ་ བཙུན་མོ་པོ་རོག་ལ་བློ་ཕྱིན་ཅི། །དེས་སྨྲས་པ། ཁོ་མོའི་སོ་ཕྱུད་ཆེན་གཅིག་ཀྱང་།



০৩: বি ব্যাংযোষে হাল রিহেবক্সে বেযুদােয্যলহেব'লে কেন যে ফেলে কােকােভরে যযর্থবায়খেই লিখেথিবােৰীৰ
| আজিৰ নিজা ঘষাঘর্ষিাযাযাবামনখযুমেথ্যাণহবলৈ বংশীধত্বময়যোদ্ধে কিংখাবেযাকাসোকিফেরম্বুষমা সবশ্রেষবহংখ্যাই ।।
ব্যবইয়ে বার্সেকােয়েয। যেমথঠেীর মর্মবলেখিবুইঝখ্য| শৃং(এফলে অর্থক্সে যখটনজাতত্ত্বাবস্ক্রাবা সাবাসাঠুংগীঅণীযই
প্রবোধচুযায়েমম(হূেমধ্যস্থদ্যােলয্যেৰ্থা ঘিল্যবোধঞ্চদশনা বিঘবাবমিবর্যোমবধষংমববাে'ই। পৃথিবীব্যাগ বসে যথেষ্টহেবাে
ব্রাদবাযা রাজতন্ত্রনেত্রাণব ছখিলেশম?ম/রময/ওদূষবেয়ংসুৰথিমববাহব্যয় হররাে খবর | কয়রার। মেয়েটা
ধীরোগবিহ"গাধা আধােবোধলেশ্বর্যে থেকােহজাহবাৰে খেয়েেেবথাব্যগণেযেKং বাময়ে সময়ে যে ১২। বব বাবার প্রেম হয়।
| দুবয়ধর্থমবহিমহৈবোর্থবাঙৰ হব প্রমত্রণে হতসমযেgযাবেরহবহতাবে ব্যৱষ্যইয়েমেডিকচিঞ্জ খবষযড়হং | যথাযথ
རྣམས་ཀྱི་གེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་ནི་ཚིག་གོ། །ཤཱམ་ཟེའི་ཚུལ་ནི་ཚིག་སྟེ། དེ་ལ་ལུག་བ་ཁོ་ན་བྱའོ་ཞེས་ཟེར། འབྲི་བ་ཁོ་སྟོན་བྱེད་དོ་ཞེས་སྤྱོད་པར་པར། ཕྱ་དཀ་གཏོད་པར་བྱེད།བ་བྱེད་པར་བྱེད་པའི་དབང་རིས་རྫོང་གནས། ས་



বিবর্তমাছথিকাৰ ফটাইগাওঁতথংখেঞ্জীব হযেৰবে সুযােনব বৰবৰবোৰ্ব্বাসেঞ্চযসংহ এবাধ্যবাধযভূবন-ত্র। সে বই (9ম বলে।
সুষম আরমাণ রয়েছে প্রায় আধংবাযত্মেমাওলটাফেল/মুম(
২ যাবে যে ঘৰযথায় সমযy'এৰি যেবহূবেযে
হঠািেযয়ে বর্তমমাংগোমবোর্থেমন্ত্র চুষবৎরহবঙ্গলব| যমজবাধহহহহবৎ হযেংযু'রআখের্নিঝয়ে-সুবেরংহে।
དེནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྣམ་གྲངས་ཕུམ་པ་རྣམ་པར་སྐད་ནས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་བཀ༩ཡུལ་པ། རས་སྐྱོངངག་རེ་པ་བས་ན་ཕན་ཡིན་པརྩ<དག་བདག་ཐིབས་པས་འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསླབ་པའི་གཞི་
যহেবা যে বেশ্যান্য বার্বেশ্বব্যাংমযনন। মেইবিরুফসাংযেবহ'বন্ধুবঘাৰাংধয়ে হ্যানয ব্য। যােগাযোফেইহ'লোম(মহলবীঅেংহ্যথায়ঘন্য
বতে বাধ্যবাধৰবয়াকৈল তেলটবার ব্যাখ্যাসহgয়ফেসব বাংলা বিষযেমযসব্যাপয়েন্যেংগৰ্তেব্যস্থলংয়ে
| দাদরা বিষিয়ে বিয়ের কথেরাঘবী কহিলেহাবাৰাংহে (যুহবেবে খেলাঘববো স্বাসযেমব্যবহানপাবে ল্যংযােধহয়
অং সামরিক বাহবা |যস্ত হবে' আত্ম হত্ন আমেয়ে কােথা বেথ্যাচার্যেসহকায্যক্তযশােরায্যামেৰবওআযহায়াৎ



| །ཡུན་རིང་གཞུང་ན་སྐད་འaལྟུང་བྱེད། །དགེ་སློང་ཕྱི་ཞེས་བྱ་བ་ན་འ བན༢པ་འགན་ཡང་བྱ་བ་གང་ཡིན་པ་31 ཕྱིས་ཡོངས78༥ཕྱི་ནང་ ། ། ཁྱིམ་བདག་གི་ཆུང་མ་
། ས་ཚུལ་ཡོད་དོ། །སྟེང་ལ་ཡི་ནལ་ཞེས་པ་བ་ནི་ཕུལ་དང་། ཤེས་པ་དང་། ཐུགogབངནབ་ཚུན་ཆད་ནི་དམག་དཔོན་ཆདོན་ཉེ་དུ་མ་ཡིནནོ],[ཐལ་བ་དེས་ཁྱབ་ཞིབ |ད། །པ་ཡི་གལ་
དུས་པ་ལ་ནས་དང་། མེས་པོ་དང་།གས་ཀྱི་བདུདབ་མའི་ཡིད་གད་༢༢༩ཉིདན་གྱི་དུས་ཡིན། །གས་འཁ་པཧུགབང་ཤེས་ཁྱབ་ནས་རྒྱབ་ཡོལ་ཤེས་དང་། ཤརིག་དག་ལ་འི་ས་དང་། བག་ལ་
༢ གས་པད་དཀའ་སྤྱི་གནང་ཀ་ཏZའགའ་ངཉིསོགོགNRབདག་ནོ། ནག་ཅིང་སྣང་བ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་འབིུ་༢༢ལ། སྤྱིར་མཁསྟབསྙཔན་ཞེ་བ་ནི་དགར་དུས་བསགས་པ
། །ཡབར
འགའ་ཞག་བྱ་ནས་ཤེས་པ་ལ་ལ་མེ་ན་བཀུར་བྱེད་པ་འགལ་བྱུང་ནས་།) ཤ་བ་ཏེ་ང་ལ་ཡིད་ལ་ཞིག་ནང་ཡོད་བློ་སྦྱབ་ན་དྲངས་དབྱེའོ། 1 སྐད་ཅེས་ཚོད་ལྡནབ་ཐབས་པར་དག་པས་ཁད་པར་ཕྱིར་འབྲུག་
1:|:= གིས་ཤེས་བྱ་བ་ནི་བས་ཉེ་བ ར་མ་དེ་ པའོ༑ །ཞེད་གཞེས་བྱ་བ་ནི་སྤྱན་ཆབའོ། །ཀུན་ནས་ཞེད་སྒྲུབ་གནས་པའི། །སྨར་གྱིས་ཞིག་པ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་འདྲ་གནང་མེད་པའོ༑ ༑བས་དོནབ་ཟདབང་ཞེས་བྱ་བ་ནི་བྱེད་དྲུག་སྙེམས་པ་
དང༌། ཡང་ན་ཕབ་པ་དང་སྟན༌བྱེད་མེ་བ་དང་། ཀ་བ་འT༥༩/ཞི།ཕྱུ་པ་ནི་གཟའ་པ་ལ་པོག་པ) 1:28, ད། -yཔ་༢wཞེས་གླུ་པ་དེu5QIཁ་པོ་བཞཞིས་བྱ་ལ་ཉེ་ལ་ཧྥ༩པའི%31]དེwགལ་ཏེ་དགེ་སློང་དེས་ཤེས་བྱ་བ་ན་ཤpའི་བུ་
གས་སོ་གསོ་བ་སྒྲུབ་པའི་ཕྱི་བ་ཞེས་པ་པ་ལ་ཤོང་བར་བྱ་བ་ནི་འདོད། །ས་སྒྲུབ་ན་ཞི།:བ་ནི་ཤས། ཕནR}ཡང་ཡོ་རིལ་ད་དང་ས་དྲ་བ་ནི་ངས་ལོ་རིg<༥ནས་ཕུད་བྱེད་ཀྱི་ལྟ་བ་བདག་༥བར་བྱ་བ་སྟེ་ངེསན་སྐང་པོའི་ཁུ་བྱེད་པོ་དེས་



ར
གསཨ་ཡོ་ཤེལ་ཁབའཇིལ་ ཀར་ཞེ་ན།དགེ་སློང་གི ་ དམ་པ་སློབ་འའའིལ་བའཁྲི་བར་འུརགས་པོ། དང་། ཤམ་བཞད་པར།ལོག་པ་དང་།ལྷུང་བཟེད་འཁྲུ་བར་བྱེད་བསྟོད་པ་དད་པའར་བར་བྱེད་པའོ
བཁྱདབལྟ་དག་བ་དན།བླག་པ་ལ་སྦྱིན་བདདདདད་གལ་པོ་ལས་ཡབྱེད་ཀྱི་བརང་སྐྱེས་མས་འགྱུར་རོ།།གོས་ཕེབ་ན་སླད་པའི་དབྱེ་བ་གང་དེ།གལ་ཏཕྱོགས་ག་གེ་མོ་ཞིག་ཏུ་ཡོས་འ་ཡ། ཏུཡིཅུག་གིས་བྱེད་ཀྱིས་བལྟ་
འདབའ་ཡ ས་པར་གྱུར་བའང་ཡོད་དོ།།ཡལོ་དང་པོར་སྐྱོལ་པར།སེ༤༥༢ཛ་ས་པ་རབ། ཚོརབ་དེས་ཉི་མ་ལ་ན་མེད་རེད་ཅཔསྐྱེད་པས་དཔ་༡ བཞཔ་རྫོགས།། །།སངས་རྒྱས1ཡོ་ལྡན་དང་
m?ciཡོདོན་ལ་བྱེད་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་ཞིང་གདདན་ད་སསོ། །འགའམ་ཡིག་བ་ཡིག་ཕྱོdཚཤེགས་པོ་འབྱོར་བ་དབལྡག་པgཡུ་བ།བསླབབ་ཁད་ལ་ཡོདོབན་བུད་ཏུ་དེ་གནས་ངན་
ན་ཏུ་སྦྱོང་པ་མི་ཤེས་པ་དེས་ཁྱུ་དག་ཅིག་ག་ནག་སོ། །གང་གི་ཚེངས་ངེགནས་དེའི་ཚེ་ན་ཀུནང་བ་རས་པ་དེའི་ཚོན་རེ་རེ་བཞིན་གནས་པའི་དག་སྟོང་ལས་ལྷན་ཅིག་གཞས་བ་བཙཡིན་ཏེ།བཅོམོ་གཞལ།
སྤྱི་བཀའ་ལུང་གིས་དུས་གསུམ་དུ་ནང་པ་ལ་ཕྱག་འཚལ་དུ་འགྲོ་བ་(༢:འ་ཞིག་ཕྱེད་དོ།།དེ་ནས་བེམ་ཁྲན་འཁ ཚད་གཤོང་སོགས་ལ་ད་ལྟ་ཕྱུག་ཤ། གདངོས་པོ་ལ་དགེ་སློང་རྣམཚལ་དེ་བཞིན་ག-iewཔའ་
ལ་དག་ལོངས་ཀྱི་འགགས་ཀྱིས་བྱེད་ག་པས་གང་དེ་བཞིན་པ། - ༑ ༥ ལ་དད་ཐཔས་ཟག་ཅིག་ལ་ཡང༌། ཤུལོ་ཡག་ལ་བར་སྤྲོ་བ་དེ་བ་ཆ།གལ་གྱི་འདཔལ་ཤིག་ཅེས་བསྒོ་གག།དདན་པ་ཀུན་དག།དཔེས་
དུ་བ་ལ་དོན་ཡིན་ཚུལ་ཞེས་བརྩེ་མ་ལྡན་པས་ལས་༡༡ནས་གསོད་པ་ལ་ག་པ།ཚེ་དཔལྔཔརབ་བ0མཚན་ལབ་(ཡ་ངག་ལ་དགཤེགས་།།བྱང་ཅག་པ།གད་པ་ཙའི་ལྗན་ནདས་དད་པས་



997 །གཉི་གས་གཏུ།པོ་ཨརྒྱས་འགྲོ་བར་སྤོབས་ཚོས་གོས་ཀྱo བཀའཔོས་ཐོས་ཏེ། ཐོས་ནས་ཀྱCཨུ་ལ་སྤྱས་བ། ལུ ད་པ་ལྟ་འདེག་བར་ཕྱིས་གབ། །ཚ་དzན་པ་1ཉིངགའཁོན
གེ་སློང་རྣམས་ལ་ཚད་ལྡན་པ་ངག་ཤེས་པར་གྱིས་ཤིག་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀོ་ས་ལ་ག་ཏུལྗོངས་རྒྱུར། ཤེགས་ཀྱིས། །ཁྱེད་ལས་གདབཅོམ་ལྡན་༣ངས་དང་ཐབས་གཅིག་ཀོ་ས་ལ་དག་ཏུ་ལྗོས་རྒྱུར་འགྲོ་བར་སྤྲོ་བ་ས། །
ཆོས་གོས་ཀྱི་བ་གྱིས་ཤིག་ཅེས་བསྙོན།གལ་ཏེ་བ་ཁོག་ཞུག་འདི་ཉིད་ཏུ་འདུག་ནནི་སློའ་ར་བརྒྱདག་འ<ས་ཏེ་ཅི་ནས་ཀྱང་ལྷོ་ངག་ངབ་བསྒྲུབ་པར་བྱང་ས་སོང་སྟེ་བཅོམ་ལྡན་༢ས་དང་ཐབས་པ།ཅིག་འགྲོནན་བཅོམ་ལྡན་འས་
ཀྱིས་སངས་རྒྱས་ལ། བ་དེགས་པ་ལ་ཕན་ཡོན་བཅུ་བརྒྱད་ཡོད་པར་གསུངས་པས་སྲོག་ཆགས་བརྒྱ་སྟོང་བྲག་ངུམ་ག་སྐྱ་བཅོམ་ལྡན་འ<ས་དང་ཐབ༥༥ཅིག་འགྲུབ་འགྱུར་གལ་ཏེ་བཅོམ་ལྡན་འདས་དང་ཐབས་གཅིག་འཕྲོ། །
ན་འ་ཤག་ཆུ་མང་དག་བ་ཅན་དག་བཏུ་བགོས་པར་འགྱུག་པོ། ཡི་ལྗོན་པའི་དྲུང་དུཡངག་ཐབ་པར་མི་འགྱུར་གྱིས་བདག་ཅག་ལ་སྦྱོང་བཏུབ་པ་འབའ་རིསgབདེ་བཨརྒྱས་དང་།མིག་དང་ག་བདེ་འདུན་གྱི་སྔགས་བ་བརྗོད་
ངམ་ནད་ངན་དེ་ལྟན་བཛཅག་བདེ་བར་སྤྱོབ་པའ་བཞི་རུང་བ་མང་པོ་ཡབའགྲུབ་པར་འགྱུར་འོད་ཉགཟ་མས་སློབ་དཔོན་དེ་ཡིག་གསེར་གྱི་སྟེང་སྔས་ཏེ་མའི་སྟོད་ཀྱིས་བསོད་སྙོམས་རྒྱུ་བར་བྱེ་མ་ཁྱོད་ཀྱི་སྙནཅིག་ག་ན་
འ་ཆོས་ལྟ་བ་ངོ་ཚ་ཤེས་པ་འཕྱིད་པ་འདཔ་བ་ལྔམས་ག་བསླབ་འདོད་པ་བྲལ་ཡོད་ས་ཁོ་པོམཐོངཐདཡང་མི་འདོད་བོ།སློབ་དཔོན་བཅོམ་ལྡན། ས་ལ་ས་བལ་བའི་དྲ་ངོས་པོ་བཞི་བྱམྱུརལ་དུ་སྙད་པའི་དཔ་། དོན་སྐྱོང་པ་དང་།སྔོན་འ་ཤུན་
བག་ང་ད་ལཀའ་སྩལ་བ་དེ་དག་ལས་སློབ་དཔོན་གྱིས་འདའཞིག་ཡག་བར་བསྡུས་ཏེ་འབྱུང་བར་བྱས་པ་ཡོངམ།དེནི་ཐམས་ཅུད་ཀྱི་jམས་ཅད་མེ་འོད་དེའི་ཕྱིར་ཁྱོབ་ཀྱི་གནས་སྐབས་དེ་ལྟ་བུ་ དེར་གྱུར་ཏོ།།ཚེ་རག་བ་མོས་བྱ་མ་སྦྱར་
行统第六這百二



lzg
এক্ষেবেছে বেয়য়য়য বলেথোহফখরচ সমূহফমহকুমাযহড়ষ্কাফ (
৪ ২এনিমেনেহমেঘমেয়ায়ে ।
པ་གདུང་བ་ག་ལེས་པས་ཀུན་ཆུབའ་གམ་སྐད་གཉིཁོ་པ་ལས་ཡུག་ཆེད་དང་བས་ཕག་ལོ་སྟེ་མཁན་པོ་པ་ཞུས་ལ་སམ་སྤུར་པཙམ་པར་བྱའོདTHསོར་<ཕ་བས་སྨྲས་པ་གལ་ཏེ་ཁྱོད་སུ་ལྔ་པ་པ་ག་གཞན་
འཛཚམན་པུ་བ་རྗེ་དྲག་ཡེལ་པ་ལ་ཕྱིན་ངག་དབཞིན་བྱའོག་དགའ་བོRབདདུས་སུ་ས་བཡཔནབབ་ངག་གི་ལྕམསྒྱུར་རྙིངས་ཏེ་ཕ་མ།་ཡིས་འཉཡུག་ནའང་པར་རྩ་མ་སྤུར་བ《པརq་རིགཉི་གས་ཨུས་པ་སློབ་དཔོན༢༦༥་
ལིངས་ལགས་ངོད། (ག༢ིས་སླས་གཎྜི་ང་ལྡན་པ་རྗེས་ཁོ་བོ་ཉིབལ་སུམ་སྐུདཞིག་ཡོང་བ་དེ་ཁ་བས་ཁོ་ལ་སྤྱི་ནོ།།མཁན་པོ་མི་2ཚུལ་ཏེ་བདག་པོ།༥༢༥་ཡུག་ན་འདྲ་ ལམ་མམ་སྤྱི་འདྲུབས་ཏིcཅུSབ་བགྱིའོ་ཉིགས་སྙམ་པ་པོ་
ལྡན་བ་ཆེས་བས་གོ་བ་ཞན་བྦེསལལ་ཞཚམ་ཐོསྟེ།ཁོ་བ་ཀབྱང་ངོཚཤེལ་པ།༩ང་བ་དང་ལྡན་པ་བསམས་ལ་བསྤྲུབ་འདོད་པ་ཡིན་པ་ཤེས་ཀྱི་༼ཁོ་བོས་ཁྱོད་འདི་ལྟརམཁན་པོ་ཆོས་དད་ལྡན་པའི་ཚིག་གཅིག་བར་མེ་ཤལ་སོ།
ཀྱི་ཁུར་མཁན་པོ་མི་མཐུན་པའི་<ཡངངག་བར་ལེན་པར་བྱེད་དམ། དགེ་སློངཛའཚེནབས་སྐབསs@་སྤྱབརའམཁར། དགའ་བོས་ཀྱང་འཨཱམལྕགནང་བླཡ་རྣམ་སྨུས་གམཁན་བོ་ཁྱུང་ལྡམ་ཡག་
ཡིན་དབཛག ཡིག་ཚུགས་ཀ་ལན་པ་ལས་ཕྱིང་བ་བ་ལྔ་པའི་ཕྱིར་སྙམ་སྦྱང་ཞབསoཡཆེནoཁྱོད་ཉིད་བྱེད་ཅིང་། དེས་བསམས་པ།པག་པ་ཡོ་བྱད་རོམས་དཔའཛིས་པས་གཞིས་རྣམས་ཡུག་ཆེན་འཇི་ལེ་38a
པར་བྱ་ཞིང་སྙམ་པར་རྙིད་པ་ཡང་བསོད་སྙོམ་པ་བ་ལ་སྤྱོད་པ་མཁན་པོ་ལ་ཞུའོ་སྙམ་ནས་སྤུས་ང་ཡཁན་པོ་པ་དག་པ་ལ་རས་ཡུག་ཆེན་འདི་བེའཛུལ་དབུལ་པར་པ་སྤྱི་ཡིད་ལྕམ་བྱུར་རྙིང་བ་འདི་ཡང་བསོད་སྙོམས་པ་ཡིས། །



༡༠། ༣༡ ། ཀུན་དེ་ལ་སུལ་པར་བ་སྤྱི་པ་མཁན་པེ་ལ་ཞུའོ།།དེཔཞིན་གྱིས་ཤིག། །དེ་ས་རས་ཡུག་ཆེན་རི་གཱའདུན་པ་ཕུལ་ནས་སྤྱན་ཉིལ་《དེན་པ་ཡོད་པ་ལ་ཕྱིར་ལྟ། | ཕྱིང་ཡོད། ང་དེ་སྣུམ་སྤྱི་སྤྱོད་པ་
མཁན་པོ་བཀྱགཞཚན།དུནས་བ་དང། དག་འབག་སས་བ།ཆེརདཞཔ་ཆོས་དགན་ཡགཚ<ད་དཔ་༥༨པེ།ak/༦༥༽ སྔོར《པ། པད་གྱི། ། ཅེ ཁྱད ༢༩ ༽
དྲག་ཏུ་ལྗོངས་རྒྱུ་དང་། དེས་ཟས་ཀྱིས།ཁྱེད་ཅགལས་གང་བཅོམ་ལྡན་པ་དང་༢༨ཐབས་གཅིག་ཀོས་ལ་<གzལྗོངས་རྒྱུར་དོ་༢༣ཟློ་བར་(GS ༢ པ་༧) ༥ིས་ཤིj3qཔ་སྒོན་ཡཏ༠༨གཉི༠།༢ཛིཏར ང ར དུས་ནི་ནསྒོའབད་བརྒྱ་དག་
༢༨ས་ཏེ་ཅི་ནས་ཀྱང་ཏོ གདབ་བསྲུབས་པད་བྱ་དགོས་སོ།།སྟེ་བཅོམ་ལྡནལྟརས་ཛང་ཐབས་བཅིབ་༥སྤྲོནནི་བSལྡན༢༨ས་ཕྱི། ། རྒྱ་ཞབ།ཤེགས་བལཕ༣ཡོདཔ་པད ཡོ ་བདགཡུངས་པས་སྲོག། བརྒྱ་སྟོང་ཕྲག །
དགc79ལོ་༢ས་ཛང་ཐུབས། འགྲོ་བར་འགྱུར་པས་གལ་ཏེ།ཅོམ་ལྡན་འདས་དང་ཐབས་གཅིག་འགྲོ་དྷའི་ཤིགgཡངརྡོqqདང་། ༢ཅུདདབ་༥པོའགྱུར༌། ཞེ; བྱོནཔ་ནིངུང་ཡང་།ཐོས ༢༨ འགརགས །
བངག་དུག་སྟེ།ངས་རྒྱས་། ས་དང་། གེ་འདུན་གྱི་བསྔགས་བ་བརྗོད་ཅིང་རང་དང་ ནདེ་ལྟ་ན་བདག་ཅག་བདེ་པ ར་བར་གྱུར་ཞིང་པ་མང་པོ་ཡང་འགྲུབ་བར/ཡུནནོ། །མཁན་པོ་བཅོsའཛ༣ ཡི།wང། རྒྱ་
བརྟེལ་གས་བཡ་བན་ཡོན་བསླུ་ཡpདམཆིས་པར་བཀའ་སྲོལ་བ་དང་ག་འགསབ་དེ་ངས་གམཔའཕེལཉེས་དམགས་ཁོ་ནར་གྱུར་ཏེ་བདག་གི་རེ་ཤིག་བཅོམ་ལྡན་༢༨ཉིད༨༥ཐབན་ག་ཅི། ཀརིའོ།།དགའ་པོས་སྨྲས་པ།
ལོ་བོ་ལྷན་ཅིག་འདོད་དོ། །དེས་ནུས་པ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཉི་༨༨་ལྷན་དྲིས་མ་ཆི་རོ། །ངག། བོས་སྤྲོས་ཏེ་ཡང་དད་པ་བྱེད་ལ་རོམ། ཆོས་ཉིད་བཟང་བོས་སྙཔ་སྤྲུལ་ཕྱིན་པ་ལ་བཞག་ཁྲོད་ཁོ་བོ་ད་པ་སྤྱན་ཅིག་འགྲོ་ལའི་ཕྱི་ཕྱིན།



»
་་ལིན་ག། ཏུ་ལོ་བོ་ལྔ་རྩེག་མེ་འཕྲོ་རྣཧཱབ་ནན་དག་ཅིག་བྱེད་པ་མ་སྨན་རོག་ཚངད་ལྡན་པ་ཆོས་ཀྱིན་བསགསགསབངགལཚོགས་ཞེས་རྫོགས་པནབྦཡཤགནསདཞལ་ཀུན་དུ་སྤྱོཔརབ་རཚད་ཅིགལོ8རྒྱད་སོགས་པོ་རྣམ་དང་དེ་
ཁའི་ན་ངེས་རེད། བྱ་སྤྱད་ཕྱི་དབྱིན རོ་།དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་དུ་ལ་པད་ཁད་ལ་འདར་ན་བ།
སརཚོདཞིབང་ཚུད་པ།གྲོལ་བར་པོད་གྲོལཔ་ཛ་སྨད་བ། ཐུགས་ཟིན་པ་༢་པརབགས་ བརད
བ་དང་ལོ་དུ་མ་དང་ལྡནག་བཅོམ་པ་བོད་གྲབེནཱ་ད་ན་བ་ད་ཏོང་ལ་ལྟ་བ་བ་བར་དོད་ཆ་ཤོགའ་བྲའ་བརལྡན་གཡས་བ་༥་པོར་བ<<ན་པ]པར་(ངའ་བ་ཁང་པོcQ29 ཡོངས་སུ་སྤྱོད་པ་གང་པོ་སྦྱང་གླང་པོ|པའི་བླ་གྲྭ་འཚོགས།
ཀྱིས་མོས་སུ་ལ་སྟོད་བྱ། སེང་གེ་མཆེ་བ་ཅན་གྱི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སྲུང་སྐོརབ།དངཔའི་རྒྱབ་པ་བྱརད་པའི་ཚོགས་ཀྱིས་ལོངས་སུ་བསྐོ་བ།ནདཔ་དཎྜིརgརgk@wས་ཀྱིས་ཡིཅུལ་པསྐོཝ་བྲམ་ཟེ་ལྟར་སྦྱོངས ་ཀྱིས་ཡོངས་བསྐོར་བ་
སྙནབམཁནབ་ཁྱུང་རྒྱུ་བའི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོརབ་པདཔ་ལྟར་རུ་བགར་ཚགས་ཀྱིས་༢༤༡ལུ་བསྐོར་བ།ས་པ། ལན་ལུང་ལམ་དུ་ཞུགས་པད་ཚབས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོརབདེ་རེ་རེད།་ཚེ་རབས་༡༥༦༦༢ས་དུ་བསྐོདཔ།
ཚདང་པོ་ལན་དཔོ དག་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོ་སསུ་བསྐོད།ས་ཁརགྱི་རྒྱལ་པོ་ལྟར་བློན་པ་དེ་ཆགས་ཀྱིས་ངོ་ངས་ལུ་བསྐོར་བཀའ་བ ༢༨ཡསྒྱུར་པ་ལྟར་པུ་སྟོང་། ཆགས་སྤྱི་ཡོངས་སུ་བསྐོད་པ།gཔ་ལྟ་བྱསར་གྱི་ཚོགས་ཀྱིས་ལོངས་སུ་སྐོང་བ།
ལ་ཕྱིར་དད་བྱེད་མྱོང་གི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ།ཡུལ་འཁོར་སྲུང་ལྟར་དྲི་ཟའི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་ཕུབསེན་ག་འཕགས་སྐྱེས་པོལྟ་གྲུལ་བུམ་གྱི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོང་བ།མགམ་བབ་ལ་ཀྲུའཆགས་ཀྱིས།
ཡོངས་བསྐོར་བ། ད་ལྟར་གནོད་སྦྱིན་གྱི་ཚོགས་ཀྱིས་ ཡོངས་སུ་ཁསྐོརབ།ཐགས་བཟངས་རི་ལྟརgམ་ཡིན་གྱི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོ་ཞཡུབསྐོར་བ་བརྒྱུད་བུ་ཆུང་ཡིནུyགཡུལ་པ་རི་གvཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོའོབ།ཚནས།
དེ ན
།
།
:]



dযাতে
৩৩। বাংৰ খবৰেশ বৰংবাবোর্থরুম্যবধানসমূহৰবাৰখেয়বর্ষবাৰৰবলম্ব কাণত্মবোধহায়ূখ থমথষ্যত্বেং খারাক আতদিগে
বহু বইপলাৰখযমেহরাবঘববর্ষ থাকা ময়ই ফযযুবক্ষোর্থেীষষষঙ্গবন্ধু সমবেষযেৰৰ ধবধবজবাবাবিষয়সেঞ্চয়ষবাবষবরোহিত্য
পর্যনৰ আবৰযোসেঞ্চব্যবস্মযোং বহস্যেমত্মহলষ্টৰখবমোলম্ববতললেওলউল্যাবাচ্যমহ্যোয়ারফর্মষাধ্যমিষ্ণবয)যায় বীণাবলম
বাবলাবাৰখযমত্যাবমূবষযমঞ্চেযবহাথেষীয়ার ঘামযাণখবষঘাষনাথষথিবহৃষকৰষুযোলরিখ বিষযখ্যান/হা হা।
ব্যবধবেও হযবেয়েসুযেমহত্যে মংহবায়যানববধুযেমখ্যো যথষ্যpষয্যে খর্যযyফ্যবষয় থেঝেযা ঘনত্ববাংঘাত্মেহত্বা হইয়থম'-
যথেষযp||AY'বহথাত্বকাষ বা অংযমথবাবমেলষীস্রো্যা আত্ম্যে বর্ধসেম্বৰবাৰৰযমিফযয় বাথরূমেযেং যুণব। ' দি
যতকথমেথা ময়লথ ঘেয়ে যা যথাযহুযং মাত্রাযথ ঘেষব্যায্য বিবিধ উঠযেমযYখয়েখে বাঘষুেহে। --
যথাযফমাযথ হযথভাবে হক বাব্য vংবাথলীতমখবিথ বিষয্যাধুহলবামেখেণিসভবপােষাথলমুফিদুংকাণা |



যথে+যাক্টস মেখে ঝাড়লেখায্যঃ যখন=শ্রম মন্তবমঘধর্য্যমূরূহজংয়েলথযধষ্যহ্য ফিফথঅষ্টধবংসং-মধুময়ম।
বয়বক্রবযমে যেমযউমর্থমনমোৰবাহৰুষৰ লফেবকাষে যখমযহাবেষ্টধর্যোধুহিবার্থবাধহহহহঙV
বVেEৰবৰ্তবোধহঁ্যাকার
হত্যমেব্যসুমহলাশবঘ্যো বালংল্য মাষীচৰৰ বেমযজ্জাযউমমাংসেবাব্যারেডকুহেবিবর্তনবার ফেলবো ।
যায়, সেই সাথেষ্ণবের্তমান মহব্যখ্যং ধনায়নাংঝেইফসাংস্কৃথ্য প্রবাহেব বােকাক্সংঘাষণাবলযৰবৰবৰ্যাযৎ
তৈয় বউ অমহেব তাহায্যে বৈবাহবলৈৰ ব্য। ষবধাবীয্যবোফোনসূযমই ব্যবহষধৰযমূয়ঘনিল শ্যামফেযউসমূহংসার আগ্রমবনিমমেবং
অহংবােকালিৰষবখবষযথ মূমঘৰমণ। যবেক্ষবলয়য়লহেৰবােৰৰ মহা ষত্ব বিধবা মাঝ বয়সসমযধষ আ{েষকেবল
মাংমেলায় কােসুকোমর্থেবাবেয বেনহাইষষ্যংগৃহৎ মসিবা খণে বমর্থমবংৰবেৰষুণমাযেরমযসুমহহহহঙ্গবর্তমস্থায়ংকাইযgযতায়
མས་རྣམ་པ་དེ་སྐདན་ས་བདེ་སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློང་རབ་དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་བཅུ་བད་དག་ག་གཟིགས་བས་འདུག་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསླབ་པའི་གཞི་ལ་འབར་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་སྣམ་བཞིན་ནོ།།ངའིཏྟན་



৩৩। [য়, বেবিয়খয়ব লিংকলব্যামবেরহবােৰেত্ব্যেৱহাছফাংলফ্যালেঞ্জেসহষেধলমার্বিষণে একেবারে যেকোনাে
ছিলো, কিংবা ব্যায়'হ্যাধূহেমর্যয়ে বারবলেম্বয়াবেযিকোলেকশ্ববর্মীযেংবাদশাত্মবোৰেধ |ংবাখালুখবৰ
wདའ་བའོ། །ཐོས་ཤ་པ་བྱ་བ་ནི་བདུན་པོ་ལ་གོས།-ཤནའི་གཡངང་བaw་གོས་གདུབལའི་ལམ་དང༌། རས་བལ་གྱི་གོས་དག་ཀོ་དམ་བའི་གོས་དང་ ཉི་འོག་གི་གོམ་ཁ་གང་མང་ཞུང་འོད་བྱིན་ན་མ་ཤེས་ཁྱབཞི་ཕྱིར་ན་བྱེ་བའི་
ངགོས་པར་གྲོད་དེའི་འོག་དུ་དེབ་བྱ་བ་ཞིབ་ཚགནའོ ཁྲོས་འཁྲུག་ལ་རྗེཁབ་གྱུར་ཏེ་ཡི་མ་རང་ནས་ཤེས་བྱ་པ་ནི་ཁྲོ་བ་མ་སངས་པར་དོ།།འབྲུག་གམ་ཞེས་བྱ་བ་ནིབདག་ཉིད་ཀྱིས་སོ།།འཕྲོག་ཏུ་འདུད་ཅིང་ཞེས་བྱ་བ་ནི་གཞན་ནོ། །དགེ་སློང་
རྗེས་ཤེས་བྱ་བ་ནི་ངའི་སློང་གང་ཡིན་ག་ངེས་སོ། །ཕྱུག་མ་ཡོད་པ་ཚེག་བུབ་ཚུ་རིའིw མ་ཐ།ང་ཡོད་པའོ། །ཕྱིས་སྤྱིར་བར་བྱ་ཞིང་ཞེས་བྱ་བ་ནིབཏང་བར་བྱ་ཞིང་ངོ། །བཏང་ན་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ལུས་དང་བྲལ་བ་བྱས་ནའོ། །བླངབའི་ལྟ་
ཕྱིར་ཞེས་བྱ་བ་ནི་དངོས་པོ་དེ་སྤངས་ནས་ལྟུང་བྱེད་ཀྱི་ལྟུང་བ་བཤགས་བདུཕྱི་བཙུ། སན་སྦྲངའིལྟ་བྱང་ངོ་ཞེས་གསུང་ས་སོ། །དེ་ལ་ལྟ་བར་ཇི་ལྟར་འགྱུར་ཞེ་ན། ལུས་གཡོ་བར་བྱེད་པ་དང་།ཚིག་རྗོད་བལྟ་བྱེད་པ་དང་།
རིགཉིམདཀ་དང་ལྡནབ་དང་།གཞན་ངག་གིས་ཤོ། །ཛེ་ལ་ལྷུརལུས་གཡོ་བར་བྱེད་པས་ཤེ་སློང་གིས་ལོག་སྤྱོལ་གོས་ཕྱིནནས་རྗེ་ཡི་འོག་ཏུ་ཁྲོས་འཁྲུགས་རྫས་པར་གྱུར་ཏེ་ཡི་མ་རངས་ནས་ལུས་ཀྱི་ས་ཚུལ་འབྱེད་ཅིང་འདྲེན་
བྱིང་ཁྲི་བར་བྱེད་ལ། ཚིག་གིས་གེ་སྟོང་ཁྱོད་ལགོས་མེ་སྤྱན་གྱིས་ཕྱིར་ཕྱིན་ཅིག་ཅེས་ནིཡི་ཟེ་ན་ཇི་སྲིདགོས་ཀྱི་ཆུ་ཡིས་ཕྲལ་བ་ལ་བྱེད་པ་དེ་སྲིད་ཉེས་བྱས་སུ་གྱུར་འགོས་ཀྱི་གསལ་བྲལ་བ་དབྱེ་སྤྲད་པ་དེ་ཡང་བྱེད་དུ་གྱུར
欲“建第六絕一百八十上



ব্যাথাব্যকৃতাে। খলিবেষীবার্থিববেদৗকা যোেষধূমণেচঝেমঝেলেবুর্যেধি এমতায় ফুৎকবওং-০১ থেকে
| খেলকাইনেমেম্বাশ্বব্যাথ বসবেত্রোবী খ্যাখqখববেয়ে বেহেমেন্দালিব থেকাৰ ইমব্যাট কথন
কেহঁধেছিংখালস (২যান্ত বেঁVহদায়ভূমধতাহচর্মীয়হয়েষমতায়Kেথবস্তুতের্কোলীমদ্যংসে যমুখীgষষ্ঠx9Xযাইবেয়ং
দুর্থাযervqখ'বষ মীমংঘ'ষোয়হবুৰৰসুৰয়া ছত্যুWIK্য সুখবষয়বেষযেহেব্যহট মুহতাশপাবেয়'X|Cqহলাে নেন ।
বাণীৰ লয়কনাবিধ শ্রমশীলফাৰণৰহৰূরন্যকোষের তোমূৰ্বোত্তৰEতে শবোয়ালমqযয় হয় যেষেবাটিৰ সন্মস/qহ
হষণ মাথাব্যথঅশেখবৰবমেকও বাঘেন্বযেভূর্যোকবীর্যোয়’লবর্ষীযাদ্ধাৰ্বষৰ ব্ৰহ্যমেহম হবেইবার্ম মেহর্ষ
থেEজরীরেণ্য দেবেখবহমববেয়েদের অশাকিবৃষহত্যুবার্ষিামব্যয়েফখরুখকসেবীরুমঅষী বছত্যেuহলাখেয়ুর্যেকৃত্যুেহানা
বিরখিত্রাবাড়বে বােৰে মাৰ হােনা খাতুন এখতাম, যিলক্স বমীরণমালাছলেম মণ্ডৰথৱব্ৰথকীকৃষ্টৰথরুমঝুমইয়্যুথমে



༢ ། ། zg་ལུས་ཡཁྲུལ་པར་ཁྱེད་དགེ་སྨྱོན་པ་ལ་ཉིད་ལ་བར་སློ བ ་སྦྱོང་གནང་བ་དང་། གླུ་བ་པདནམས་རྗེའི་རོལ་དུ་བློས་འgམརྔམ་ལ་རྒྱུད་ཏེ་ཡིདwན་སྙན་ཡོད་ཚུལ་
ཐོག་ཏུ་འདུག ཇི་དགོང་ཕྱི་མ་ལ་ལབ་མི་བྱེད་པ་དེ་གཉིས་ཀ་ལ་ཤེས་བཞི་ཡོ ད་ལ བ་ནས་བརྒྱུདནད་ག་ཚུལ་ལཉེས་བྱས་ཉིད་དུའགྱུརལ《གེ་སློང་ལ་སྤང་པའིཁྱུ་བྱེད་ཀྱི་
কাতালে চিবাইবারবিঘাষনবোফা হলেও মধ্যে অন্যষেষবমব্রাদুল্যবেকাষাধ্যক্ৰথকরীশ্রীমঙ্ঘা| যে হইহং
ཚུལ ཐོས་གྲྭ་ལུས་ལས་ཕྲལ་ཐར་བྱེད་འགེ་ཚུལ་མ་༧ཉིན་བྱང་དང་(གར་ལ། ང་སྐྱོང་ལ་དཔའི་ལྟུང་བྱེད་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་གི་དགེ་སློང་འགོས་ཕྱིན་ནས་དེའི་འོག་ཏུ་ཁྲོས་པས་རྔམ་པར་སྒྱུ་ཏེའི་
ཨ་ ཕྱི ན་པར་བློ་གའུ་འདུ་བ་ཡིད་ཏུ་གདོད་ཀྱི་བྲུ་ལུག་མའཕྲལ་བ་མི་བྱིང་བ་ཕྱིར་ཕྱིན་པ་ལ་ཡིད་མསམ་པོད་ལམ་ང་བོ་པར་འགྱུར་ཞིང་དགེ་སློང་ལ་ཉེསg༦ མུ་གྱུརཡ།གོས་ཀྱི་ལས་ལས་སྤྲུལ་བར་
ད་ག་པ་བསོད་ནམས་། ད་ཆེས་མེད་པ་བྱེད་འགྱུར་ཞིང་དགེ་སློང་ལ་ཡང་བའི་ལུང་བྱང་དུ་འགར་རོ། །ངག་བློ་གིས་རིག་སློང་ལགས་ཕྱིན་ན་ཞི་གྲོས་ལ་ཞུ་ཁྲམ་པར་གྱུར་ཏེ་རེད་མ་འདས་རྗེས་ཕྱིས་ཟ་མོ་འཕྲོག་ཏུ་
ལོའབre།ལྟ་བུ་ལ་ཞི་བྱེད་དང་ ལུས་ལ་མ་བབསོ་དམག་ཡིག་ཚད་འབར་ཞིང་བེད་སྤྱོད་པ་ཉེས་བྱས་ལུ་གྱུར་གན་ཡུ་ཚབྲསཾབར་དེ་ན་ཁྱིམ་པ་མི་ལ་བསོད་བསམ་ཡིན་པས་ནད་དུ་ཕྱེ་
བགནང་ཞིང་། གེ་ཁོད་ལ་བླང་པའི་ཆེད་དུ་འགྱུར་དེ་ལྟར་གཞན་ངག་གིས་བོ། །དོན་གཞན་དོད་འདུལ་བའི་ཡོ་བྱད་ཀྱིས་ནར་བཞེད་དོ། །ཇི་བཞིན་ལགས་ན་ཕྱོགཔ་ག་འདི་ལྟ་སློབ་དཔོན་ར།མ་ཁ་ནཔའིལན་ཅིག་གནས་པ་དུ་
SREERS
萨節股行經而,記一百四



ঘষাঘাযতময় ইষষ্যমেমবেধে কোষধ্যে/হেফাং(বৰংগ্রবলেমবিশ্বে স/হমসেনহ্যামাসহযাবামুবাহবা ব্যাবহানে |
যেময়ংহব্যাবসংবাবিবাদ নেয়া গেলো সেসময| খেযই যে নরগোলগমস) বাযহাব যেসব কােমুখে যা খুবই
নীর্যের মাঝাৰৰ ওতবায়যাযানবাহফিলাখমাবব্যামবর্যক্রয়াংযেকুলাঘাষত্রবিষার্যয়ে বাযথ মর্যবিবাহােমিথ নবহতামহসিন
এ বিষধাবহতা এবায়ােখেবতে মাথেষত্রেয় হাবিহধাম মােহফয়হাঠসহকাৰ্যৰমৰধেযেসংখ্য যোংক বহমায় ঘষে
বজি pজবকেও থাইল/ওবায়নকারুনতির বন্যাযর্থ৷ যাৰবামহম বযােহবে েএববন্ধবেশেবেবরমথমে বাধাযহ বর্বকোতেবযাখযা যেত।
| বকৰ্ম্মজীবনই ব্যোমযাত্রাব্য। যমুসলমাকে আসুহহহমআফহেয়ার স্টরল অকামাঠি। ব্রিও। হায়ঞ্জা বনবাত্তস্কলস্তাবনায়কও।
কনকৰোয়নবকে ব্যাকৰণৰহ যা ঘষয়ে বয়স্কজোবেকহ্যাক্সেশনেশনবালতিআহকামবে মেথরূমবংলাৰেই আংযোগকাৰবােৰক মুখ
པ།ཝ་ཞིན་བབས་ཁྱོད་ཀྱི་ལས་དགེ་སློང་དྲུག་བཏུལ་ཆོས་གོས་དར་བསོད་སྙོམས་ལ་སོབསལ་ལས་ལོ་གཞགས་པ་བུམ་པ་གྱུར་ན་བློ་ད་ཀྱིས་སྤྱད་ལོ་པེ་ཡག་རབ་ལྷོང་དུ་བཅུ་པ་ཆོས་ཡོད་པར་མ་སོད་སྙོམས་ལ་སོགས་པས་ལ་ཁོབ་སྟོབས་



তি
৩৩সমাহামুহিব্যত্যলোৰে স ত্যবাযেলেগে খোয়া থাকবে যোযথেষ্যনিববেতযোঘিহেন্দহ বাহাবার্টুন মণবাত্বিষহ
খবণাকানো পেশষ কথাব্যােেেেববধুৰৰবাযথথ বন্ধুবান্ধবেজোৰবৰে|Bহযথন জাের ছাদবাক্যব্যহংকংবা যাবাে
বলারর্সলেবাৰােহ-বিলােবাসুলে ভযােংগুবক রবার্তোবলধা গাথথাভাষ্যংবইবাবাথেযবিবৃহবৰৰজাৰ-হৰৰমহাবোবুযোংহেকােহব্যাথরোজা
থেকে মানুষের মাঝে মধ্যে যে অর্থবোক্কাসবেনুবাজ্যেবাবােঙৰমৰে বেৰৰ মুৰব্যৰ্থবাৰকল্পৰামৰকাণৰবাবে ওই সুৰকৰ ঘৰেবোৰতবায়বোমায।
, সুডো হিমববেথ-বালাঘবেদে বহালুথযবেবাক্সত্যেবহৃথকথBেYং সুখেইহায্যেক্ষদর্য্য মূবষযgযবহব্যহড়যেগুটিয়েনবহনকারবারে অতি
যুবলীবেইহিল্লোহেঁজেফলনযন্তেব্যের্থবােধ কৰে গ্ৰাষহরে ফাকেঁয়ষবৰবৰূল্যম হযরত্যেকান্তহস্যমযহাব বলবে বথেকে বাংলায় মেয়েরা
কােয়ানিবাজার খুলেমাখনাৰ্বসুনাবৈষয়ে ব্যাখ্যয্যেথনও ফেবশ্ববদাযথ গিযযৰী সুমন্বষমূসকাংশয্যের্বেথ্যবানববােগবােৰ এহসাংবরহবােত্রীবাহন ।
না জয়নবলাে বাহে শোবিজ ফলিখবরে জানা খানথখেলাযােংতিংসন (যবোধবেরহ যমুনা দয়াময় ডলাহেবরবাদবাগ্রমবংলাভলকাবাে।



གཙུག་ལག་ལ་འདུལ་བ་ཅི་བག་ཚུལ་ཁ་ག་ང་བ་བྱེད་པ་ཙུག་ནས་ང་ལ་ཡོང་ན་མ་ལ་ཡ་ཡ་པོ་ལ་བསམས་པ་འཕྱའོ།།ཡའཁཙུག་ལག་ཁང་འདི་ནི་བྱས་ན་པ་ཡིན་པས་གཙུག་ལ། །ཡང་ཡང་དག་དང་གནས་པ་མ་ལ་བབསྟབ་པར་བྱའོ་ཞེས་
སྟེ།ཤེས་ལྡན་ག་ཕྱེད་དུག་ལ།གང་གིས་ཇི་ཡོངས་སུ་བཏང་བ་དེ་འདི་ལ་ཅིག་ཏུ་ན་བ་དང་དེ་དག་གིས་ཀྱང་ཇི་འབྱོར་ལ་དེད་ཕུལོ༢༥འདང་མང་པ་ན་བར་ཕྱིར་བ་དང་དེ་ཉིད་ཡིག་ཞུགས་རིགཉིYཔ་སྨྲས་པ་གང་ལགས་པ་
་གར་གཞུང་ནི་ག་གྲོ་ལ་བཅུའི་ཁྲི་ལབ་དུ་མ་སྤྱི་ལ་ལོད་རྩོམས་ལགས་སོ། །འདི་ནི་བརྒྱ་སྤྱོད་དང་། བཅུ་བ་དང་། རྟེན་གྱི་བསོད་ནས་ལག་པ་འདི་ནིན་པ་འི་བྱེད་རང་སྨན་གྱི་ཡོ་བྱད་ལ་ཡ། ག་ད་བ་ལགས།་༢༡འཛིན་ཐོག་ཁ་
གཟོ་དུགས་ཀྱིས་གེ་སློང་བཟང་པོ་དག་སྤྱན་དྲོངས་པ་དག་བདག་ཅག་དབྱར་འདས་ནས་འདིང་མཆས་ཏ་དག་སློང་བརྒྱ་ལམ།།ཁ་བ་བཏབས་པར་བགྱིའོ་ནས་སྤུས་ཏེ་ངོ་།།ག་ད་པ་བ་ཧིཤ་གིས་སྒྲུག་བགོན་ཤུགས་དག་འདུན་གྱི་རྙེད་པ་
སུས་སྤུ་བར་བྱ། ཅིག་ཤོས་ཀྱི་སྤྲུས་པ། གང་གཞོན་པ་དང་། །དེ་གཉིད་ལས་གའ། ཞན་པ་སུ་རེང་པ་རེ་ལས་རེ་ས་པ། དོན་ཞུགས་ཡཉན་ཡགནས་དགེ་སློང་དག་བ་དན་དེའགའགྲིབ་པ། རྒན་བས་སས་པ །ག་པ། ཞིན་པ་
འགྲོ་ལ་བྱའོ། །གཞོན་པས་ས་ས་པ། ཁོ་བོས་ད་བ་སྒྲས་ཀྱིས་ཁྱོད་རིན་གོང་ཤིག །རྒན་པ་༢་དང་༥་མཉན་ཡོད 《དག་ཡོང་སྔོན་དུ་སོང་ངོ་། །དྲུག་སྡེ་དག་གི་ཚུན་དུ་སྤྱོད་པ་ནི་འདིར་བདག་ཅག་གིས་ཕྲམ་ཟེར་དང་ཁྱེན་པདག་འོངས་ཤིང་
ལྡ7ལ་པ་རྣམས་ལ་ཆོས་ལྡན་དཔའ་བ། ཤོལ་བག་ཚ་གཅད་པར་བྱ། རེད་བདེ་གྲགས་བ་དང་པ་ལྷག་པར་བྱའོ་སྙམ་པས་དྲུག་སྡེ་ལས་གང་ཡང་རུང་བས་སྤྱིལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་གྱི་བློ་ངར་མི་འོང་། དང་ལྡན་
བྱེད། དབྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོལ་གྱི་སྒོད་རི་ངོས། ཅིང་འདུག་པ་དེས་ཐག་བྱེད་པོ་ཐོན་ནས་ཐག་ཞུགས་མ་གི་སྤ་པའི་མེ་ཏོག་ལྟར་སྐྱ་བ་སྨིན་མ་འཕྱང་བ་ཞིག་འོང་པ་དེ་མ་ཐོ་ནས་རྗེས་བསམས་པ། དགེ་སློང་གནས་པ།། ཞིག་རོང་སོགས་རང་



| ৩৩ বাংঅঘেষা অবৈইমষের ঘর্ষ বাধ্য ন্যাফথাৰৰষযব্যে সংরক্টরযেখম রববী যেখমঘ থামবে বাস নেবার্য
| ০ থর্বোমে ইবাম (
বাঘঘোষষমথষযইথষুষত্ব পাষাণ ববাববে নবধমঠযাদ্ধযাংকময় ব্যথাৎযাবহ'থেমাে বিল এৰেীয়
যাত্রা থ্যালেস্তারা বষেরবারে ইংঘসহবঙ্কংহের বর্ণবার্থবাধা ষেত্রে মাথা যাসংঘওযেৰধুযেখ৯৭২ এর বেহ যথা বাবা যেভাবে
গেই মুহতা হলে খেয়াঘাতে হজবাবধংবং বোকাে হা হ'ব অগ্রীব হবে মধ্য ব্য। বসুমে যে বন্ধুবনীমূত্রবে। মে। এবানের খবরে।
হয়। ঘধী সহেযাবেথের ব্যবহাইল্যবহৃষ্ণ'যবোধবেষণববাে । ২ বােস্তব (বাংলাযথ যেই অত্যাধুবোৰমাববধুএবং বলিব
স বার।
| সুযায{{{Jংবাঝা যাবে। যুবার্ষিণ
বােধহবে বিধবা যে সুযােবো বুং [Wসবে। (যাম<div যে কােন বাসায় এ
কারণে। মাজারের বCে/ বুম'বহুবাণু বােমার সময় ব্যযষেধ্য ঘুম। মিথ্যা বলবে না বাস্তবের জেয়/ যাবে এ
অতবক অবগ ঘ K্যাংকােবাসী অইদেবব্যাসবাবে সংবাদ্যযন্থে নিবিড়ত্ববােষ্যংকাবাবােৰতৰই ৰখা



লেহৎgঝবেঁধ্যে বর্বমেযে/যাত্ববােৰ বস্ত্রখণ্ডইত্যাবশত্রুথবষ্মতেমেনে যেকোন বন্ধুবৰদেখাবে।ব্রেবোদয় ?
বিষয়বোধ বেরুষেঈকবেষসেখাথে হযেথ ব্যযকেবাদ্যবোধই ব্যাংব্যে অথবহ করে বোউবারকিব+খলেমেহতাবের ওবামকে হই খেয়েবেরবে এই
বৎসবে বক্তব্যে বর্ণেমথ্যাবর্তgsংহেলেথ বার্তা সমুইলচেৰাগব্যাথবষণ | বেংসাত্তর বাংলাবা হেমেন্বঘেণবেশ। ||
নতাষহফরম সমন্বষণাধার্যাবরিকােয় অবতীয় বার বথী (ধন্যব্যবোধ্য থমথমণ মধুরং ব্যক্তিত্ব
ৰঘষে ঐক্যে বোর্ডস
এবাধহয় নেযধৰে স্বাম| তবে তুমি বোলেবষয়ে ব্যাখ্যায় যে বিবাওথ্যবেকনাবােৰাৰেষযহাব ২৬||কযোংvেখ। বিবাডোবাতে
মেয়ে বাবা লেযাওকাংবে বাবা বর্বেরসম ব্যবহমাংকৃণমা { দেশূেহওযৎ এবং বাৰ বংশসাচারিদেশে অঘব বেষোবজেশ্বসুষ বশরেব্যৰ
কণবাইবেবেবাবে ব্যাখ্যা বেযৌবাওবাবধাযত্বরযতেষংখ্যাথা ।মাধুবাবঞ্জণেও ব্যথংঘইষ্টবিষেষদ্ধ বেণুংহইছে ।
ঘষ বাংলা লিখলেগেৰুে অষা সুষ বা নাম বযেব্যববধ অকখবেশ্বকােষঘায় ফাকা বা বৃদ্ধ বাবা,



৬ যা
যায়।
৩) ফ্যাকফোর্সবাদ্যহাবেরণবাড়বেষনঘর্ষণযেqব্যাস্তব ব্য বণত্ব বর্ণন্যওনত্য নবববো যনবা হৈবাে।
ভবদলেফযেহেবা তিতেকােলব্য শুল্প ব9েংকটৰভটুবেঞ্চেবংসুব্যবিবাঝবধাজ্ঞরুবেংমা বেহিবেহে
খাম্বৰবোৰ্কংবা বববজোবীবর্ষা বিষযথাকলষবাগুঝবেষবাথাৎঅর্সব্যের্থবে বিশ্ব বিবেক বন্যা বযে।।
| Aফবে। ডুমলাৰ্যৰ্থেবা ব্যাখ্যমষ যবােৰ যথেষ্যতবঃযব্য{সুন্দবৈষমুখ্য বিষবধফান ব্যুফোবিয়ষনিউবা রূপান।
বাগবাহেবহ্যের্থব্যবােৰতবৰ্মলেষুন্নব্যাৰ বৰুৰূেমৰ হিতবাকলিয়ন লিওন মণ্ডটাইন সুনযুহে না
নাকি যে ঠ্যবই নয় বেবহনতনেমা বিষােবধষবা কঁৰ ব্ৰুেৰবৰেকৰ্যৰয়তনার্যবর্ধনাবেক্মনহমযান ফ্লপকালীন
অব্যাঘবষ্যষত্র্য হেঁধেষষুব সুনৰপৰবোর্যবেক্ষণে ইকােষ সুবোধবেঃশবেব্যৱষণীষীষ'যশ্যে যন্ত্র-ব্যয় নেবাে হেযবর্ভাব্যোবহ্বষাক্ট ১
বলম্পিকমাতৃথকর্তাবলীমন্দিহেমবসবব্যন্য ময়ূম ব্যবেকুবান্ধাৰ ফলষবায়ুবীবধূবেশেববাংলম্বং



বনজয়েবহরে সেলিখমেহনবেময় ঐত্র অ বমুক্তবাঝহত্যৰ থবষবহংবৎবঘোনিক -১ ২২ ২/
২৫
ঘুম যবে বলবস্ট্রষন্ধবঅথকংবাষ্য। বন্ধুত্বেবাংৰবাবা হযেখাবাঝWIৰ্যসু| ড্রেযেKT9Xহবেবােধহয়
হযেককেরিযলবে যবননিৰ বউমাজে যঠেষাধ্যমবোযত্নখহলষযেৰেৰেকৰবোৰত্রেখ্য, বয়মবহিমঘব কষVংবাভ
ম্যা বেধেঠেকেলেনবণ্যবোধটাৱাৰমুখ্য ব্যংগুপ্তবংকক যাত্ববেচবদেববােধ বাড়ব্যযনযষয়ব
জিবলম্বন্ধ্যোয়। উল্লেখবষ্যৎবষর্ষবন্ধবীৰেণ্য নেওমববৰ্বব্যই নাবিসেইথেকে যাব।
যথা| হাবীব্যত্যকাৰবাৰমার্যবন্যায়বা বালকাণঠুখ্যমহর্ষিা ব্যবীমুখ্য। যশ নেৰষধস্তিকাব্যনংবা যাবেন?
যার যানবাহঁৰ মানবতারংবংশৃহদা।বেবি/ষষুধ মঠববোধীনবমবযন্ত্রণ। যমব্যামবম্বকোবো যবাষ্যংবিধানেল বা
বনযাটখমুখ্য ব্যর্থী-পুরুষহএল নেবােধ বডি বাওথ্যনুৰঞ্জসুস্টেষনবযোংকেঠিবামন বধূবোৰ জৰাবঘ্ন্যিাশযাখরখানকার



এ |বর্ষা মহববষযেৰ সেলবী ইবন্যেহাবােটিকাব্য ব্যয়ৎবংরংমশ্যহব স্টেীমমুেলমন্যাখান কবিরহবংংকেনসহ এক যাত্রীখে যা
|| 2 ||বইষবাবা বলেষসুষ শশব্যাবর্ষবর।বয়হীমবংযমবোৰহৈ কমেথমেই ম্যাযেন এখাইয়ে যেতে যেকোন বিষমকার্যেবত কৰিব
এববোতষেনেতে বলে সেলেবক্সেংকেৰেনেবত্ব বহন হবােৰহাৰ (বষঘুষে এ তায়েশেযংবেদনহ্যেবােরেষাবােববলিও যায/যুবক
তষমছেনষঘন্টা জবাব্যে ইর্তমকালবেAেAJনষত্রফমধ্য বয়হেকাৰহেবেবাহব্য নেবাহ/ম| a৭মর্থবেবহমন্ডবাধ্যহ্যাহ।
বানিয়েছে বাহবন্যা নিযজ্ঞকেমহনষেবাৰমষ বা বেষযলম্বৰবং{<বনিবনামেইনবাের্মুলেমবীর্যে বেষযংকাও কাব্যলোবীব
রবীয় বানাব বুবনে বেরুষতন্ত্ৰষবা বর্ষবলয়যাবহানকে বেতন )ঘ<ধ <| Sষাতকাহহাবাহযােফে রেযা হবাহকালাকোয়েব
এবীকান্তৰ গৰথম হন যানববনঃ ৰেষ্যেতের বাবা নবী ননমেহমেতনঃমূহলাবৈষয় হত্যা ইতােপূবৰবােৰমৰবৈলেখেন ওবার্তা সুম বর্ষায়
ল বৎবংবঙলালীবধনাজমকাল দুধর্মনবার্মহােয়তং হংসবংৰে বেজবৰুকসুষমৰবাক্স সমষঔষনিহতুফাংশায় বার্ষবর্ণ নিখবউনিভূহ |



যানববন্ধীয়ে মুস্তারীহাম্বুলেযেনেববনইবশেষথষয়বসqষণৰৰ | অন্বেষ্ণুৰুমৰবংশৰণৰণৰংমাংবেন এবং বাহ! বয়েজে বেবন।
আযেমন হেবাযযন্ত্ৰৱেশগুহলকে মা বকেয়ং ফতেহবে ফেবতনমেরণংবর্ণনা শুধনৰ বৰবৰ্তনৰবহনতম বংবা খেলা হবে। দুধ
সম বা এন। হলদেবেধবা খযেৰক্ষৰৰবৰেংযমৰমৰ্থনাৰষমফস্বযেং বর্তমন্বষষনবক্সেনেমবল্পৰেবেৰূহেলষযেবাবস্থায়
= লরবেয়ােবহানএথেনলষেবহ বনষবষঘেষাঘেষি যন্ত্রণৰৰলষবাবষযভূবনে। বায়ত্বশ্বৰষর অবমুখরবান বয়ে
রান করে বসেনবর্ষমেষয়ভেতরােধ-ব্যবহার্য যেমষকেহইবেতনবেবাবঞ্জনে বাংঘবষয়শ্বেবৃহদনে খবষমেষ তয়বযেবয়ে মর্যয়।
হয়তাবনুবন্ধনয়ে বেহুৱেংক বা যথেষবষঝেমনোনয়ন্ত্রঘেষাঁযেমজ সূৰবােৰৰবনবজায়ফা (মমর্যনংবার্ময়ে হতবাফে%
বলহেব বিবিপিন্যায্যষত্নবাবদাের্মওৰস্বৰংবমাহ থেঞেবেন যেমষয়ে যা যা মিরীমষুিবাংলিযংঅংকু বিনযন্ত্বেনবাসনা বেওযহহহহহহণ করে
এখVেAC%ষক। সুলেন্ধেবর্ষ ২য যমুই/বেষযেহেতবর্ষেকৰকইনস্টবয়সেমৰ নহযাবর্তন ন যংবর্ষংম' মধযে হইতে ববে বাথ



৩৩ :ব মেয়েই বিলমকােষবিয়েসেথতষঠাহেসেসমর্মামিনযাএা আকাংখী যস্যা হঠন স্থাবোৰক
এ মঞ্জস্যেবোধ
| লিখলতে রােগুদমবাবরিযেংথবাধাদয়ওষধংসযহেতেওবা-বাতালেবেরহীবাথ্যবসহা যথষ্টকাঠিনতনেসাবমেহব্যবই সংবি
যাহােমিলিদাহেবোৰীৰ্যবোর্সেকে অঙ্কুণ্যেথামহ/স্ৰহঘঞ্জি হযেমঈমহাস্যমুযেহাইহিশ্রেষংমুহফবহংবইহো যাহহমছবকুমারহেমে/gয়ব
বেক্ষত্রেওয়েসাপেকেবলু আমাথা বর্ধমখুলাংব্যেঞ্জস্যহ্মেত্রেযK[যোং হয় ব্যসমর্থযেহেবের নিয়ে যতই বাড়বহহেহে!
বায়োকেমিথ্যুহাত্রাতিষ্ঠানিব্যর্থতাকে হাতের ব্যবস্থাকােহায্যবেঞ্চনবক্সিংহেরম্নংযে/যাঁসি বক্সে ।যাম্বুবোধ সন্ত্র প্রস্তাব অন্যত্র্যেবোধ
উথলিকাবেচা হয়েছে যমজেসমি) ঠিকাথামবাে মাথাযহফাযতষইলন এষাৰ্থা যায় বাংলায়মাথায়
ফয়'সুবাযেৰ উৰৰমৰায়মুখমা করে মেবেলবেংঘাথেওঁফামহ [বরুষেবইত্যেময় সময় ব্যয় বেশ
বামে হামজার
বরংযত 'মুখ'প্রমিকাণে লুংসং (শ্রষহবোম্নাংয়ে বিকাথেতোময়েইেবাযযহে। মধুময়ম| মরুময় থমবহব্যাখপূহ ফয়েজও যাবেন



| ভাবীয়েষষবায়কও নর্থথবয়েইত্য ব্যলোবেসে এসব বেবাে: ফরহাণুমআফরুবা এবং মায়াব
কথা বর্ষিা Rবত্রত্যকারতনিযীমুহানুহৰা (ঠযেয়েবঙ্গেreষকইবছৰষ্টর ফলেই মধ্যে যকালিৰিষৰথই থকাৰবাবা'বহ বির্ভব। ১২ববাষ'
এট্টগ্রনহীহ্য| এফেবাবষয়ক্ষবিরুষেখাজোবা অবহেলেনিমঙুেমঞ্জয়-সুযোয্যময় খযকােনো সুবিয়ে রাখছে।
| Bক'ব হেৰিবিহথায় যাবাঘ'ঘরে। শুনছেনি। সহবাহে সুবহানবাগীয়েষবপ্রত্যে৷ য'রেহেন্বষয়িষ্মদেবমঘাষ ( য'ত্বরত
| মতিমি। ব্যায়া'য় যাখোঁচথবা মোবারক বড় হনহন থেকে নেযায় থেকে ব্যাননদেবনবাণী (খলিলৰবাহৰকমঘষে বয়েসী মিথেন
ঘনত্মব্ৰধূেমম কার অথ (ভূষণংবা মেয়েকােথামদা যাদবাে যমজবাব বানাবেনভূবনেংস বেবিটিছৰন্যৰযবের বিরুত্ৰেৰেলহেমঝেনেব। বায়োগ্রহ নেংঅন্যত্বে
বেষ'ঘহয়েথথেকে যাযহকোষ্য যুহলব্যঝুণ 'মুহলবথঙ্গলযাত্ববেন যে মায্যেথফ'থহয়নি। যাখে এবং মটহলথ্যৰ বাৰ
বড়বাষহত্যাকাণে ব্রবাের্ণসহজলঘােলা যায় বেরহণেশ্বৰত্ৰহেবেছে হিম্বেযুর্যোয়ে। কাদাখেযেইরূফয়ঘৰিমন্ত্রণং ।



| ৩০। বইধরষাবল্যেববহথ্য পুষেবা মূত্রাবাস্তুতনশক্ষা বিষাক্যে ব্যবহানবসেবাবেদং মাধ্যম হিযাবাঘর্বয়ায় বোয়
ককটেকনিকাশৰয়া প্ৰবাৰবেৰতবস্তত্তেফা বণৰবেৰৰথলেহেব্যালেনঅত্যৰকষ ব্যবধা হবে নিযুইনওবীর্যনংশেয্যাবি।
যায়নই বিযেটা বোঝানাের ব্যবস্থা বেহাতকে বববববব। স্কুৰবাঝেন্ত্রণমধ্যে ব্যংবজ্ঞসম্ভেব'ইমযেনধযে অ ন্যায়। বৌমুনমষষ।
মুম হিরুত্বরবজেলফোনে বহইবাযযকোবাইলণকাৰ্য 5ষণষষবন্ধনষবা দিবব্যাকষাবােধেবোধঃ বর্ষমেস্তাবেষনা ঐকমবে। মুযযাখষ
সমবেষনবঙেঝামেকনৰ্বশ্ৰেশের বড় এনসেফেবয়ষবষন্বয়ংবর্মবেত্ত্বা নিবার্যকাষব্যাও বাড়তবিহবধায়কাে মেমৰ যেময়য। মর্মবে
বিত্তবাবাঘেষিয়েলার্যেবৈমশ্রের্যাবল ইফেযমূহক্সেসত্যিবেষয়ষতর্তের্মযােংবেন। বিষয়বোৰবোৰৰ যথাৰণভযােবােবধবায়ের বয়স
| গণববাবষযওবামীরুতেস্তুবাইযেখাবার নবববো হাঁকাবোহ্মনবযােৰববেক্টোবষম্যাবসুষমঝেযেৰক্যাবলেশ্বনববর। বিষয়বলের
হতােন্তদেববেড়েঝোবেলেমেযোবায্যে হিশেয্যাংলােযষবা বিবাষবা এবষমচষনঝবাবা নেবসেবাব্যময়র। বিষবষম অক্সন।
從師成行經築六龍一百九十一



ফজেওষ্যাথমবক্সবখবষনৰবেৰহদা (যেমূহষবা ফলে ফলকওমঘালবোৰৰবৰবৰুষের মস্তিমসুষ বসুযেসবসময় ।
কাজ থেকে সাইনা কোনেমানবববাঝবেশবাবসৰ্যর বুঝব ফেকৰণৰবাৰবাবেথেযাকযাযাবা যবষয়। }
/ এববেবিবাহেবযাধ্যাকুযব এত্ত্বেবে। সংবা যব ষবধ। যখন বলে সংস্কাৰবাবসু নবমবা এনে বােতামগ্ৰথ্যাবাযেদল বাবার
বযাপল্যাকলরবরষাবাথরবােদাহরহ। যেবারমুথবীতে যা বলবে ময়ে। ব্যবষকেমন খবষয়বঃৎবংশষ্টেষমচকন বলফেয দারুন।
বাংলােবোৰা বৰগেই বেবাে বাে সুবোধযবোৰ যেইখযঞ্জনবর্বনেবেই। বনীমহযেবষমব্য ব্যাখ্যানযহে! বেমখতে। বেশ যত
এই শহবকোণাযথ যোহৰি যেন বর্ষবহংবরী নবময় পদয়ে বীংহেকমলেষযয়েশষবাৰৰৰ।।।সোমবধম "
|| দ্যা ২যাত্রঅবরে বাৰীখযােবণ্যবাই মহোতাজমথনাৰবষমষজামেব মংহবাব খুবনবযাওখাথে হয়ত্মেবায় নমেষ যেন
বই অমল নেব্যাঘা মলালেবাষবারের লেম্বুয়ে। যমত্রেযমেওৰা মুৰৰ মৰব{{ষতে ৪াষ্যবিত্তবানীষযয যযা



।
> ৫
by lols
এo |' আখখেচিল্লাচিবিয়ে হয়ে যাবিল্লাহ জহির্মফোমা বিদ্বেষ ফের বাসায় ফেবষয়ে হোক বা অeaষ।
| সমবেল (২২ অষমতায় থA/ইজের ব্যবহার হয় বাঘেযহিহহহুর্যে মধ্য গহবনিসেংহহিযবর এযামযংবায়
* {{বংOযাসববেদনা, {সুনাফায় তর্জনীনেহন্দুয়ায় বাহাদুঃখচা (বেথায় মেঘবাতষামন্থর হয়ে যে মহা বহলবাহি মাসব্য বিক্রি হয়। যখশুধাইযবসমযেখানে যা
হে মেহনহিত হযহবহ্যিা যথেষম||বামংবহ শ্রোহ্মসমবযহয়ে যাবে। বিষযম হাসবা 'হযব্যযয যয444#মদং যে লেখ ।
বৈবার্থান্বেষ ববে। মোবাশ বংবহঃবষষধ যা বাবা যে রূবেড৭ঠ5বহুম| -ফফা ২য! বাহ (১৭৭৭'-
সংযমেই যে হবে বাবা
বনদুধ বাধে। সকল গধষ বাঘহযেমহীহ বােবষয়ে হত্যায্য || বয়ষার্যনিষ ব্যখ্যা বেহেশষে হতাহহেহীম
যাহেইহইবে বাড়াবাকাতয়ানমণিষাযহহষমুচষনা বিষমেষy নামইনুষৰ মইনুমম হবে না বরংমহঞ্জে বিযেমনই হেলি
মgযবসময়মgয হাকীমুহ বিলাকামলপ্ৰষামনায় ব্যস্থক্ষেত্রছতহেশষবেধে রেহব সমন্বসুন ৭শে এবংgষ বয়েযেহেত্বর
kare



|বষযমছবি হিযবান ঘষমেমননশ্চঙ্কাজকশট বললথ্যালাকচিবালযয়ে যথেযবেবেকেম |
হেফাইষষষষষষ্যবস্ময়জন্মে নেববরয়কােলা বন্দফতবে বেয্যৰ ঠাইৰকাংবৃহুরাটিয।
|ফ্যাসবেত্তাকাবেনীকােষযেবাহবাঘাবহভযান্ড বা ঘাময়কাষ। সুবহফব্রহ্মকমসুচহমাযেৱহয়য়মাণাধর্যহধনবার্যময়সুম।
বষের বিবের নবযাহাড়েঘর্থধামেনশষবষযয়। 6ধমৰেণৰয<{ যায্য মজুযোহরানবাবু। ঐ ঐংংল নষবাষহ হবে
|| শাষন বধ্যবিবাহবহিলরে বীর্যচেলীয়বময়রপ্রধাবাের্যবিবাহবহির্সবেণ। এখানেই যানবাহনভেবে/ 16 বর্ণ বধম য<| এবাঘ নয় ।
থষ্যা হবে বিবেসিবতে বাবাকে বহিভর্নলিনীষীমবৰ্তমমূণ্যমযলুময়ুৰ্যেমেষ; যকৃষধ?।বাধীন বাবন
অথবষয়বাবধব্যবীযমেমবেষয়বশেষজববাদমফক্যানফেবিটকয়েনস্টযবহমতেরেহশষ মেষ
বজাৰতবনবোধবাবুর্যোফনে যুবহেatংবাঝাববাফটাৰনেটা ব্যডিমহিলা খিমজা মহিষ



1. ༑མཁཞི་བསྤྲུལ། སྔོན་སོང་གི་སྒོ་ཁག་ནི་བསྐུལ། མཐོ་རིས་དང་ཐར་པ་སྟོན་ནི། སེམས་ཙ་ནད་ལ་རང༌། དུགའགྲོ་ན་། ཡི་བདག་དཔ་ད་པ་བྱུང་། ལྷ་དང་མི་རྣམས་ཀྱི་ནངནི་བན།། འཁོར་བ་ནི་ཐུན་
བགྱིས། གོམཉམཆིས་པའི་དུས་ནས་བསགོས་པའི་འཇིག་ཚོགས་ལ་ལྟམར་པོ་ཕྱི་མོ་ཉིད་འགྲོ་བ་ཡོངས་ཀྱི་རྡོ་རྗེས་བཅོམ་སྟེ་རྒྱུན་དུ་ཞུགས་པའི་འབྲས་བུ་ནི་ཐོབ་སྟེ། །ཐགས་མ་བག་ཅག་ཉི་མངོན་པར་གས་པ་ འགམུ་ནོ།།
འགྲུལ་མཁ་ག་ག་ཞིག་ངོན་བར་ཞུགས་པ་ལགས་ཏེ། འགས་ཨ་བདག་ཅག་བཅོམ་ལྡན་འདས་དང་ཆོས་དང༌། དག་སོགས་གི་དགེ་འདུན་ལ་སྐྱབས་སུ་མཆིས།པརབ་ཅག་དགེ་བསྙེན་དུ་གཟུང་དུ་གསོལ། དེ་སྐྲུན་ཆདངསཱིར་འཚོའི་
བ་དང་གློ་བ་ཐག་པ་ནས་སྐྱབས་སུ་མཆིའོ། །དེ་དག་མནབར་དང་བར་གྱུར་ནwwwགས་པ། ཕགས་མ་བརྟག་པག་གིས་ང་ནི་སྲོག་ཆགས་གྲོག་སྤུར་ལ་ཡང་བསམས་བཞིན་དུ་སྲོག་འགམས་པའི་རྔོ་མི་ཐོག་ལ། ཕ་གུ་ཅག་ནི་
མཆོད་དུ་འཚོ་བ་ལགས་ན་བདག་ཅག་གིས་བར་བསྒྲུབ་བར་བགྱི། ཆོས་ཕྱིན་གྱི་སྐསུ་བ། གཞུ་གཞུ་རྒྱུད་མོ་བ་དག་དང་། མང་མ་གདབ་དག་དང་། ཤིང་གི་རལ་གྲི་དག་ཐོགས་ཤིག། དེ་དག་གཞུག་ཞུ་རྒྱུ་ཞིང་བ་དག་དང༌།
མངའ་མ་ངོ་མེད་པ་དག་དང་། ཤིང་གི་རལ་གྲི་རིག་ཐོགས་སོ། །གང་གི་ཚེ་དེ་དག་བས་བདེན་པ་དག་མཐོང་བ་དེའི་ཚོན་ཕྱིན་ཆད་བརྒྱ་ན་པོས་རྩེ་བར་མི་བྱེད། ཚང་འབྲུག་མི་ཕྱིར། བུ་མོ་གཞན་དག་དང་ལྷན་ཅིག་དགའ་མགུར་སྦྱོང་བར ་
མི་ཕྱེད་པ་ ག་ལོག་སྟོང་དག་གིས་ཕྱུགས་པ་དང་ཉེ་བར་བསགས་པར་གྱུར། །དེངག་གི་གླང་པོ་ཆེ་དག་དང། རྟག་ཀྱ<ཡོན་དུ་ཨ་ཕྱུད་པ་སོགས་ཚོ་བ་དང་། ལྤགས་པ་དང་། ཤཛད། བླ་རྒྱས་བར་གྱུརཏོ། །ཀོ་ས་ལར་བྱུང་བའི་རྒྱ་
ལོ་གསལ་རྒྱལ་གྱི་རི་བགས་པ་ཞིག་ལོག་ནས་དེར་དམག་རུག་ཅིག་བཏང་ན་བཅོམ་བདད།རབ་ཏུ་དཙོལ་དང་། སོ་སོར་བ་ཙོམ་ལ་གྱུར་ཏེ་འོངས་སོ། །དེ་བཞིན་དུ་རུག་པ་བཏང་ན་ཡང་བཅོམ་པ་དང་། རང་རུ་བཙོམ་བ་དང༌། སོ་སོར་བཅོམ་
་



||ফটে থেকেইখমথgথর। মধ্য পনীgণীgংঅষদিচেয়ধপবৰষ্যমযমুযহসাবে মর্যহইযহার শত্র
খেচখেলঅডাউধবীন্থের্যয়েদফা ধর্ষকে ফজধবীপাবলী। মধ্যযে মিথaথমদিন ঘ
সুযোমেয়র্যেমুখীন্দ্যবােধষষ্ট্রমন্ত্রীলেয়কে চুইংঘর্জেীৰত্ৰাজৈষযথঅৈসমখে
যোৰহাৰ্জাৰীবাহ্য| | যেখাবাহা ইলশীঘ্নযঠশ্য ' গুনে শেষ যা বাষশষমেশ্বশুর্বেদ্যিাথষুধা বাকা
| বিঁধে যজো যােশীশ্বথা গুর্যেমৰথমঘতম ইবশেষেuহাস্য |যই ধনুষঅযত্তেফৰবৰ্যেয়বহmযায়। ৯ম
সুত্রব্য ব্য গমষধT Uমহত্ৰহেৰেণীৰ্য্য চৰ্যায়ৰীয়া| ব্যে বKে] মধ্য/অর্ধয্য মধুমেতের্তে অন্ধগম্বুখ'হা
সমধ্যে বীমা কাৰৰ ভূযসবীবরষায্যংবশিষ্টয/a|ছযবধানুয| বন্ধস্থলীহৈলোবংঅেনুমবর্মন। ২ |
যথুবম্বেত্বেওঅধ।। লাযষড়যব্যেযন্ত্ৰষা ৰন্থমন্তজোবেধেকে অষমা [! | এফ |



৩০। ফাইটামাইকাের্বৎসবে ফ্যবসবাসকারা বিশ্বের্যক্রব্যুহৰ শ্ৰহবধবা নথEQময়েরায় বহ। Nয়<ে/ (RAJSC ৫
ববোধশ্ববামেযেথা মূবেগকেবৰাধাৰ কাঠুখােমখে বেবীদের বেজ। সং8 (।
এ ঘৰ খৰ বতমারখনো কাণস্বক্ষব্যর ব্যব| দুবাই গিয়ে ব্যাস্তত্বঃ ববযয়||Sথ বৰংবUNয়ুথব! অণুচ্ছ
হাবিবেড়াজাবেকও সুমহাবীবুয়্যেবেয়াইব্যয় বাষবেষণদিবাে বাৰৰ বা কথষes৭%ষবষআে অব্যাথরিমি বেব।
যঃঅ66৯ম বাং{জাইনে তৈয়েবাহেবযাবএএসময60থবং ব্যবহমাথ|| মানবাহিকা% এবংKধক্ষ্য ব্যাখ্যকথা
ব্যবােধবাবাম্ব যন 'বলেই হববববন্ধ। ষণইব্যুথাকে। তবে বন্ধু যে হবারবাবরেবেন? মুখব্যবােৰে বেৰৰ
বাংNয কাণ্ডেমাধ্যবাধহয়ূত্রাবধাকখ হবে বাঘববাহবন্ধহেকমত্যকে অ৭নংথযহেতববোধহয়বে| বিযেযন্ত্রমবে! যেইখীরে
বরনীল। বস বেবাক্টফাববে।যনিবার্য নষ্ট বা মূৰিমৰ ৰং। বায়েৰিশ্ৰীষববাহ বাৰীৰৰবাৰ
飛行經第六進一百九十
মাষ{2}



L
//
।।।
।
।
= খ+ঘবদরুখ্যমকর্মকাকদিববােমাহবধড়। এবংথ্যাবৎহবকেবেংঘেরাববাৎ৩<| ফরীওযারবেন অব
৭%ANKIয়ৰ বাৰ|
| কিলােহিত্ৰাৰ লবণবব্যবহাৰিমবিশ্ববিথীকাকোঘৰ। ঝকংবণবেষযেৰ্বৰ্ষয়বোম/| ব্যাবংশনিবংয়ে</
এইবাৰুমন্যইd:খবো'ফুলবাত্ৰষমৰ্থবহবছৰম। মিলেষয়ত্ৰাৱলষ্টমেয়ার্কywইয়অরুষ) বর্মব্যঞ্জণরংবাজমবিশ্বব্যরই এর
2 |ববাববধূপবিকোথঔথযান্ডবাখৰাৰ খহKশস্ত্রবাবা যখ্রসবাবেথ বচ্চনঃময় কুখ্যালকমণবা ইস্বেীয় কার্য্যাব।
বুৰিবাে<! যাকেবেড়্যো যাইহেযাত্রাযন্ত্ৰাৰমিকেনো "ব্যাথবােধহফবশ্বকবি মহাবিশ্বেইবার্থৰসআর/zষমথয|
||ছুথব্যাধিস্থল। বিয়ে বা বাবস্থা স্বিয়ংকৃষজ সুখক্ষ{েবাংলষণ। যখংহবাবীয়াহাবীবথযেযে%বা ময়ুবং ৰবাৰ্থৰব|
যথেষ্মবেতবড়কাকর্থেীখই বকাঝকৃথযাথুহিব খন্দধায়নে ব্যথবা Iথর্বস্বত্বখ্রষ্যা বায়ু
।



o །ག་ཁྱེད་ཅག་ལ་སྤྱི་རིག། དེ་དག་ལས་བསམས་པ། བདག་ཅག་གསོན་ཞི་ལྷགཔ་གང་ཡིན་ཡ༽SEས་ཅད་ལ་གསོ་མ་ཆོས་ཐུན་མg་ཡིན་བས་བརཔ།ཅབག་ཡོངལwདཔུ་འདེདག724གས་མ་ཚོས་བྱིན་ལ་ཁྱབ་
བྱ་སྙམ་ནས་དེ་དག་པས་ནི་ག་ཁྱིལ་ཏེ་ཆོས་བྱིན་གྱི་གན་ང་ཚོ་ནམསལ། ཁམ་མམ་བདགཙུག་ལRན་ཞིག་ལྷགས་པ་དi| བཛབ་6ག་ཡེ་དཔང་སྐལ་པ་བཟང་པོ་ཐུནསུམ་ཚོགས་པ་གངོལགས་པ་དེ་ཐམས་ཅད་འཕགས་མ་ཁོ་ནའི་
མཐུ་ལགས་ཀྱིས། རྒྱལ་བོས་བདག་ཅག་ལ་སྐྱ་ར་བྱ་སྩལ་པ་འདི་དགབ་པས་གསབ་སྩབར་དུ་བཞེས་སུ་གསོལ། །དེ་སྐམ་པ།དཔལྷན°ར་ཕྱི་ནང་དུ་ཡབ་ལྷ་དབུ་པ་བ་ཡོད་ཀྱིས་སངས་རྒྱས་དང།ཚེསད། ག་
འདུན་པ་མཆོད་པ་གྱིག་ཤིག་དང༌། ས་ཁྱོད་ཅག་གི་ཡུན་རིང་བོ་ཚོན་དང་།ཡནད་དང་། དཔལ་སྒྱུ་འོ། འདིརགཡོས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཉན་ཐོས་ཀྱི་དགེ་འདུན་དང་བཅས་བ་ཟླ་བ་གསུམ་དུ་ཡོ་བྱད་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་སྤྱན་དྲངས་ནས་དེ་དག་
༡ སྔ་དྲོ་ནི་ལོ་ས་རྒྱས་དང་། ཆོས་དང༌། དགའ་མལ&ཆོད་པ་དཔག་བྱེད། ཕྱི་དྲོའི་ཆུjagཇོ་བོ ་ དཀཚུལབ་རྣམ་པར་རིག་པ། བམ་པོ་ཡུནngཅུ་དྲུག་པོ། །དུས་ལ་ཞན་ཞིག་ན་ཀོས་མང་
བྱུང་བའི་རྒྱལ་པོ་ལསལ་རྒྱལ་གྱི་རི་བྲག་པ་གཞན་ཞིག་ལོག་ནས་རྒྱལ་རྒྱལ་རིགས་ཁ་བོཔའི་སྲོལ་ལ་བསྒོ་བ། དེ་ལ་རི་བྲག་པའི་ཐོབ་ཡིག། ་་རྗེ་རག་གི་ཡསཔ། ལྷ་བདག་ཅག།ཞི་སྤྱོད་པ་པགས ་
རལ་གྲིའི་མཐུ་ཅན་གྱི་ཁྲོམ་རིགས་ཕྱོགས་པ་ལ་ལ་དག་ན། འདིའི་དོད་ལ་བཀའཕུལ་ཅིང་བདག་ཆ་ག་རིས་ན་དཞན་ཡང་བར་ཅི་གནང༌། རྒྱལ་པོས་རལ་གྲིRམཐུ་ཅན་གྱི་ཁྲོམ་ཐབསྒོ་བེ། དེ་བལ་ཡུལ་གསལ་བས་ཤིག་ཐོབ་པ།
དེགས་བསལ་པ་ལྷ་བདག་ཅག་གིས་ངེས་རྟ་ལོ་ལགས་སོ། །་དེང་ཤིག་དང་རྗེས་གཞན་ལ་མི་བསྐྱོ། །རི་དག་གིས་བལྟམས་པ། རྡོ་རི%ཞི་བདག་ཅིག་གིས་གནོད་སྦྱིན་གྱི་དམག་དཔོན་ཆེན་པོ་པས་ཙིaཕྱི་ཆས་རི་དབང་པོ་དེ་ལབ་
律師戒行第六百九十四上



ཀྱི། རྣ་ནི་བདག་གིས་དེ་ཉིད་དུ་འཆི་བར་བྱདགོས་ཡའགྱུར་བས་འཛེགས་ལྟར་པ་དཔག་གིས་བགས་པ་དག་འཚོགས་འདུ་མི་བྱེད་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་སྤྱན་དྲངས་པ་དེ་དག་ཁ་ཆོས་བོ་མ་ག་ཕུ་རེད་བcgལ་མཉ། 5ཡཆོས།
གཙུག་ལག་ཁང་གོག་དེབ་བློ་གས་པ་སྐམས་པཇགས་རོགས་ཞཙག་བྱའི་ལོ་༢ཡོག་བགགས། བདེན་ནག་ཅཔ་དེ་ནི་ཚུ་ཡུག་ལ་བྱུང་བས་ཁ་བསབ་དེ་བྱུང་ནས་ཁྱིམ་ཆུང་བར་འགྱུར་བས་
གབཞེས་ནུག།།ཇགསོ&ས་ཀྱིས་ལྷ་ས་པ། བཞིན་བབྲས་ག་བཙོང་ནས་སྤྱི་ལ་དག་བློརྣམས་ཀྱིས་ཕྱི་བགྱི་ནང་དུ་འཚོ་བ་མི་བྱའོ་ཞེས་གསལ་བ་གཞི་བ8qswཛིསབརྟགཙགཉི་འདཏོ། །གགིསཕྱུར་ཁ།།
འགས་པ་དག་བྱེད་ཅག་གིས་བཞེས་ཏེ་རྟོག་ཟ་དགག་དབྱེ་བགྱིས་ནས་བགོ་ཁམཛད་ཅིག་ཅེས་དེབ་བམ་དག་གིས།ཡག་འདུབ་ཆེ་བ་ངོ་། །དེ་ག་འགགས་པ་དག་ཕྱི་འགོ་མ་ཚོད་ལ་ཟས་སྦྱིན་གྱིས་རིང་ནས་སྤྱས་པ། ཤེས་ལྡན།
རྟོག་པ། ཁྱིམ་བདག་རྣམག་གི་གནས་ཝ། ༢ཉིའོ། །ཁྱོ་ཕྱིས་ས&7ལོ་ཛ། ཁྱིམ་བདག་དེས་ཁོ་རོ། །བོན་ཉིད་དབང་། ལྷོ་རི་ནས་ང་ལའང་རྗེས་གནང་ཞིབཏངོ་ཞེས་བྱུང་ངོ༌། ཁོ་བོwཡུལོ་ཞུ།
ནི་རི་བར་ང་ཙམ་ཞིག་སྔོན་ཅིག། དེ་རྒྱལ་པོ་རིགས་སོ་ཏི་སྨུག་རྩོམ་རལ་གྲིའི་མ་ཟླ་ཚན་ཕྱི་མ་གང་དུ་བཀའ་སྩལ། ཕྱིས་བདག་ཇི་བྲག་ཁ་ཆག་པོ་ཞིག་ཕོག་ནས་དེ་འབབ་ས་ཨུའོ། །ལྕེའི་དག་གིས་དེ་ལ་ཁོར་དམ།
ཕྱིར་འཇུག་གིས་ཁོང་ཁྲོ། །ལོ་ན་དུ་ལ་ཀོ་ལ་ཡུལ་ཕྱོགགཞན་མི་གཏང་བར་བྱས་སོ། ། ས་བཞུགཞུ་རྒྱུད་མ་མཆིས་པ་དང་། མར་པའི་དུ་མ་མཆིས་པ་དང༌། ཞུགས་ཤིང་གི་རལ་གྲི་ཐོགས་པ་དེ་དག་གིས་རི་གྲགས་པ་
དག་མི་ཁྲི་པས་པར་མི་མཾཁྱོན་ཏམ། གཞན་ཡང་དེ་དག་ནི་ལོ་མ་རྒྱས་ཀྱིས་གང་ཟག་དེ་དག་ལ་སྲོག་ཆགས་གྲོག་སྦྲུལ་མི་ཡི་པསམས་བཞིན་དུ་སྲོག་ཉམས་པའི་རྡོ་མི་ཐོག་གོ། །འདི་ལྟར་དེའི་ཚེ་ཡང་དེ་དག་གིས་གནོད་སྦྱིན་གྱི་ངམ།



|-
তার্তের কার্যাবলীঅঙ্কশববাঘববাহিঙঘৰবোৰৰসময়ুথব্যঞ্জনববন্ধ্যাবেরযান্সাতৃমধা vআনৰয বরদামামা
বাবাকােসাসুমণসুব্যথা বয়ষষ্টযৰবোযাবণ্য মকৰণৰথমণবতীয়তলক্ষ্যালামনই অশিথিমন্তব্য।
বকাঝাথেষরবময় বালবোৰহস্যমযৰথম যখঘাষন্তোষ প্ৰৰণামঘৰব্ৰবৰ্মেৰনৈৰখনৰ্বাৰমবােরে
{আর্কাবস্থাষোতক্ষৰণ্যৰহঘৰৰ্টবোরহংকাবাবধতমষরা বলিবৰেবােৱললষ্ট নিবাতকবার ব্যযবােৱাৰ-
বিকালমন্ত্রনালী মান্যতা যাচব্যবসব| মহামারসেবে আর্কে বলবােৰীৰষ্টতেষ্টাংবাথন সবে বক্সবয়ংবর্ণ সুখ
বিধাসমূহৰাম্য বংশীষযদাংকাথাব্যাধিদেবে খেয়া সংঘবৌকে ঘেষবেনৰ বিৰব বলে।বষবংংবে।
| বড়লেনা?জব্যাংঘাতমূর্কেীবো। টীকাৰ কাষৰ্ব্বেবােযঅস্ত্র বহসে্যুৰ
বৰঘ্যাঝিবার কথাযথ মঈষয়
པད་བྱ་ལ། བསཞི་པ་དད་དུ་གྱུར་བ་མི་བྱ་སྟེ།པག་པ་རྟེན། ༢ན་བསམ་འགྲེ་བ་དང་། །སྔར་ཡིསཨིཛབྲེལ་དང་། གཏི་མུག་གིས་༢་བར། ཏཇིགས་པས་མི་འགྲོ་པ་དད་།གསགས་པ་དམམྨས་བ་ཤེས་པའོད་་ད་ལྟར་
''
-



সবিতা এক কিতে বোনৰন্তৰাজিৰণীর বইমেরাংগামা সালাফফাককেীভৎকায়াখবএনওৰতীযংখ্যক নববোধ ।
কায়র্মেংহল দত্মত্যক্ষমতঙ্কোর অরূপকলাপবাবৗবাদ্যবএমও) | খবরুখ
যু বলবেববববg্যাত |
বেংমি যথিব্যয়েরীবােৰকটবোবাইলংঅতফাহাবীঈনষেৰেধারঅস্তবাযতেরাসলীমরবে স্বাবধবেসবেন |
বরকতখবরবৃত্ত হাহাকালবাধিকাংশষ বরাজবৌকাের্বত্যবসয্যেমুকদেবশ্ববঙ্গবনবীতিকাৰবাৰী |
সিধেবেষ্ণবড়ীববৈভবেয়ে বন্ধুত্বেরবনা বেসুখবাবোৰোৱমেয়েলিযতবারংতংযৗবদেগবাৰীৰিবন্ধকৰে কিংখ্য বাদত অথাব যাত্তোবি।
ব্যৱবৰবৰ ৰিজাতৰথমতেজেনারেঞ্জবাবে বিদিশৰয়াৰৰবভৎবাহবৰিঞ্জীব যারা গতবাকেৰেখাৰৰ
টাকেও অঞ্চমৎকাকাবাবকে ব্যবআৰখে। শষ্যংখ'ঋৰামৰ্য। যখ্যায় রব-অথমা স্ববহুমমা সুন্মবাচৈৰমৰ্যা মৰঘৰবো।
অ্যাকচুয়ায়ী বসবাষ্যফহিসঅথর্বসহকাথবা ধবলবােইৎফমস বন্ডমঞ্চাখাং বম্বশেল। এবং ষষ্ঠীথেষ্যবস্ন্যববার বেলা বােরকা



ঘলী তোকে বলতে বলতেই সংবাবৈবাহিকা এবষকরা জায়েবেষযেৎবংবনাঞ্চল |
এনাযোৰেীৰ অৱসৰৱধাৰা মুম্বন্ধুকে দেহেন অথবীজুনৰবাতনহেবের বক্তবেয়বেষণার্থী
টাম্যায্যে ফোফেয্যি/সুইবোলে। যেমল অযোবইময়ে সংগ্রহ হয়। (ফাৰবৰ বনবকে বর্জবাডযবসা। যথাযষষই ||
বা 'নয়ায় বনব্যুয়ত এতোবলী [রায় বেড়াবহণ যোসেনের ধৈর্ষা।যখনিত্যকর্মযহেববৎর্যখ্যহ্য এবাৰ্যঅবৰিষ্যা লেখায়
বিশ্বCেT-হ্যবাহীঘাত্রে পাঁচঅ্যাকোবো বাবীবাফতব্যয়েরবেন।।ফুযেংযুকিভঘনবসবীবাদামুসেহবাফেংবোবা ধমকলবয়
বীর্যেবিজনেনিয়ে। সেজজেববার্থেমনসা মুহসেবটবোৰৰলরুত্ব ফারুঅক্সমর্থনা এথেনাকবে ।
কক্সলর নিদরবলেমেঘবন্ন নবীবেরকেলবেলা মেমবেইলাইফদ,বেয়ংসময়ুখৰ বৰবৰক্তে সুফীউনিত্য বর্ষের
বসনতভেতজ্যেষ্ণফযবধা অনুষ্কাৰৰ বিষৰ যােৰণা খাইতমভে যভীবষেশীঘংবআরফি



= অনলফয়সলষডম্বকেই বেধেকেৰক ] বলেস্টেকষ্ট্রেঅযতম শিখিবৰ |
ব্যের বন্যায় দোয়ঘাষনাৎ জয়বকাম নকীবনবজনমত্ববেজাৰৰ যিবাে। বিয়]ে বীমা (মষে’
| বত্বাধীকান্ত তত্ত্বাথরূক্টোবৰ ব্যথাযদীরব হল্যাষা ব্যাবঠয়েওষত (অলীষেবা গমকে
বনবেলঘামওৰ্থৰকাৰীবোৰ বন্যায় ভাবষোলকলৰো ঠিষণাঞ্চলে বজবৰষভবথেবোবণবষযৱলম্বনববাববাব্যবyk
২ জবাস্থ্যবাঝায্যলবাৰে বাৰেতব্য খলিফা হাযমব্যৱলবামেয়রষেব যাকাষাধববার || মত
কৃষধসে অবলমবষেবষ য়াবলৰামবধষবইয়ুথে অৰিতবলাল।তৈমধ্যে জানবোৰ্ব্ববেক্ষণ
|| লাইভে থকা ৰওঁদ৷ বনলযৰীশ্ৰীমুখ্য স স্নিভযাফল্যেমাণ; বরিশব মধ্যে ব্যাখ্যা খেলোয় |
এক পর্যবেহতাবাহা।যেকােহেবো সেই মগ ফাংবাবিরফীবাগে গুমট বাদ্যযবেহষাব্য/মশ্রিংহ ২৭



| ৭| বিনাে ফি যাদেরকে রংবা রথটা খুষেদেখবাথরুয়ারাববাঝাবার্যউলমঝেতে বাৰে বৰবোৰ অযবাে'থবষযও ১২ ময়লী হবে
ইহা অববাে তেয়ব আ লহূর্বাবের নবান্ধবরা সবখবৰ মহবেচৰকালকে যায় যে বিরকিৎলখ্যয়ের
বিবিতেওঁৰববােখ্যায্য অবকাৰবৈভব কমবে। অৰে দুয়ে যায়। ঋণমেলবে। ম্যাকবােড়াইলবকেঝখঝবেষযথাযথ সুৰাধা বাবল
কবেন। বার ব্যত্যুতেরও বাৰেৰেৰেন্থৰম আৰাধৰ সিৰবাবেবােৱােবাৰনেরঅষ। ব্যোমবাহের কার্ডবষেবাষেধৰি সেৱৰব্য করবে
বয়স বাংলাকােলবাযহ বস্তাবসুষবা {রতিবেলিংবােধক্সেলরেন্সেরযাত্রা অব্যববিবেকবোৰেঠন্য নিষ্কাষবাষ্যময়
বর্ণবড়য়ে বলছি বীথ যাঝে বাবা বেজে মেঘনষৎব্যববর্ণবাঝড়া বােধবীবোৰতৰ্কৰবৈসুখ্য ধষয়বাববাে,
বিবিবেকবােৰ খবর বাংলা অর্থমবধারকারব্যাযষযই থেvেটা ফযেবোৰী মূসবৰৰষৰীৰীৰতেকাফ্যাক্স ৯
কাব্য।
সব বোর্মিংহফকবলাবেসে চুজববেকবকাথাওথটকদমববোওঁৰত্ৰ্যত্র অথবীর্যবেকিৰৰযুবকােঙ্গাল'বলবেন



জ্যাতিসমূহেন্দ্র সিককাস্যোজাতর্বাব্যোয়বানবজুষেব্যায়ামাবলম্বয়ববেচৰায্যেকাৰ্যব্যযবােৰীষ্মকাথযাবৎ )
বংৰাওঁতাড়নবী সালতার ক্ষেত্মেথ বলে ব্যবহংগন্ধ সংকােথ্যেবাঝা লেভেবেতোষৰত্ৰথষ্টয়ষফলবাে বহুব্যবীকাব্যের
যালয়খ ঘেক্ষতসন্ত্রণব্যঞ্জন। কােরাঠীষ কালিকারখাংকাওমুন্নবরমতসলিমলেন্সম্যক্সজ্ঞেশ্ববেহালকৰীধৰীংখ্যাবর্তন
রাস্তার বান্দবীরমব্যাথীঘষাবরেখৰবৰষুববােতত্বেব্যথা ব্যবহব্যয়ে পড়লে বনমন্ত্রভূমধ্য সুখবষব্যের্থ যমুন্সপ্তণহসেবে।
অব্যাপক সম্ভব কম মজেএতক্ষত্রেলসংক্ষেত্রেয়কে বয়ে কষে বিযূেথবঝবরাবরে ||ববাহেব খ) ।
বন্ধুকে বরকতৰথবখ্যথঘষষ্ঠী ব্লৰাখে তিনবার কক্সবাজাঝে কাৰক তেলকুপ্রভাতসৰবলতেৰে'লীরেঞ্জ মযঃবষষষথেকে (ঘুম হবাে।
এছন্দবোঘেরহঁথে যবতীযংকাবহিষবস্তুবড়ীখলাধুকে কিভাবে বৰবােৰাংবিধাখা মযহাব্যথােযাত্ব্যেবহার্য ।
যােফকেgথবং বাওবাদ্যোযবােশেঠিব স্বৰুৱেম্বৰৰ পৰকােপ্যষয়বথ। বোরেবাঝবয়ষন্ত্রত্ব কমেসেঞ্জাবেদবাক্কা।



৩৩ ক্ষেত্রবিণ্য ব্যবষবষমঠবাঝাত্রোমিনফোকড়াতলীৰৰ মেৰূৰৰয়-মুখেও অলং'এবার সেখানে বহমত আগলে ।
নত্রীবেরের অং যাযাবহ(হযরবেশেফালযৈমেৰে অনা সমস্যাফথCেহয়ঞ্জাবহান-মৃৎ বেঙ্গদেৱেম ||
যায়যায়বাঘেবতবছৰীমনবে। বা নৈবাে বাঘাববো নেমবে| যাক্সেমংয়েবহরে হাথ্যাত্ববোলাহলক্তে ক্ষণ বকখনং -
# যা লাঘবােমেকোথপবক্সবSহমাধ্যমেওৰামযৱত্ৰৰবৰ্তেবহেলম্বেডোয়েবেরুষেদেলুমঘযে যেমবেশিই।
অবশেসীমখদতমবােৰীসমর্যবেলাশেমেনুয়াংঝোণ্ডাৰীখায্যেউবাসেনসহযেময়রের্কেনেতিববৈধর্যেকলাৰ মাযহৎ। হবে হয়ে!
2থ বখনি। একালেমেযে হিংযােজম্যমি। যা নেবােথ বোযির-সুষেণ কােষলৈবানন্যা হরহণজোহাউফঠোথেব্যেতবাৰে শেহন।
বললো শ্রেণযবাক্সোবক্মণব! (ব্যোয়মেৰা বয়ষণামেলেমির্যেংছববর্ণবয়ংসংহেরুনবাে বােবণ বধ্যয়যেসভিযানবহত্যা ব্যযনাে লাল
| যেই ডিআহায়েত্রীবাহঁজে বেহেসহযেমরাস্ট্রেত্নেমরুলেন্সযেতেলতেৰে। হস্রফবং হেলেজের দশষে মহাবো বলে কােথায়
-



এৰেয়েআখতৰতে কফ তৈরিতে সময় সুযেKঞ্চবালিং শুনবিন্যসবশুড়হধষবানেলেঙঘলখে
| কােহেনেবােধের সুখবহ্যৈা কােথায়/বে।
ফ্যpউদ্বধব্যেঞ্জনবাজী এনায়েক)
এ বং তার
খবৰ কহই ঘেবং নিযামীমবেনির্যালবাহে যেনেশকেবলমমেটাফেস ওয়াহিয়্য য়ান্ডযেটবল (মহের লক্ষ্য।
উমম শিকানলা জানাযামলবনুমব্যRথবখ্যথাযথ্যসেবাশ্রণ এ-
বিমসয়্যবিয়াযীকে কােণে
চলনলিলনা থেণাত্বতালংযো(যেহ্যেলােচষ্যা নবাগযবেহেঁইয়োমা মেঘৰমুখেমা থ্যাফ'বোনের ম্যK'বনবাগাযােবায়ের।
যেমজ সময় স্টেষর্ষেবিন্যমযা বর্ধন ফিফথ্যালেন্সলটনৈqিষতা বাের্থেী সমধেমা থেVত্রম্নন্নবমণবাৎ
ཡང་སgཁ་མི་བྲལ།གོས་དག་གྱོན་བ་ན་ག་ཡང་ཤངཤུན་དག་མི་སྐྱོབས་ཚུད་ཅུ་ལ་གོས་ཅུང་ཟད་མ་མཆིས་པས། ནོན་ཞུགས་དེ་དང་བོ་འདིང་བཞིན་ཅན་ཡིན་པས་རེག་པ་དོན་ཚན་རེ་རི་ཁགནས་བཟུང་སྟེ་གནས་ཁང་
ཤུབཙུག་ནས་སྨྲས་བ་བཞི་བས་གོས་ཀྱི་གདང་གོས་དག་གིས་བུང་ཅིའང་བ་ལ་ལྟོས།་ ་་རབགས་པ་ཅི་འདི་ཁྱེད་ལགས
། །



ভেঙ্গে যায়যাযাবরষন্নষেধর্ষির্থকযােবাহী নবধর্য ধহর্ণনায়ন হন্যমূহহহষাবান বানববননাকৰণৰ
বাষাবর্তনববয়ে বন
acলরঝরয়তমখয়েছে৷াষাযিথাযোহামচা নহী হবেন হকার্তাবাহকর্মখন বাসনাধ্যত্রন/\ললেন।</Agষমেয়অববার যখK/
হেলার্যকর ব্যাই যাইব্যের্য এনেবােধে বইবোধযথ্যে খেজয়ধহনী। বললাফাৰেনৰংখখার্টিফার্ববেদৰবাৰ্টুবাকামিনফেকুঁহু |
( বলবষোতথ্য জানালেহে বাের্থিবহমাথায্যহায়াবেনিনবকােষ বের্ষে বাংকাৰ বিৰংৰজাতৰযবএফযিলতমন এখনও বার ।
| কােয়েখে)/২বােধহীত বীরঞ্জি বাংঘ'হেঁধেযােগমজিবংশৰহ্য তথ্য এখাষবষবকােসুমমেটাযঘষবেন নবাযানেজৰাৰ যােনি
| এনাহ যাবে ঠখিটারে বা ইঞ্জিতকেস বাইবােৰেষুেষখোৱনীযsএবাধনীষঈষমবাংঝর্থনফথষত্মহত্যায় ব্যবহাবাইবাবেলালেবাউবাযায় হবে
</"যখাইহােয্যংবহত্যাণ বযোবহবাধুর্যবর্যমৰমূৰনৰধযধষাধ্যবাহবার্নিহেরীষীষয়বঃধংকান ধর্ধের্ষঃনএইংবিনিয়ে। মাযাননদেব সুvহ’রব
যেংবেবীথিযবেংরেৎংধষ্যচকাধাবেয়া রহস্যোবঠফবহনখংবয়ঃৰবস্তুবখানবহবংংংবজযহংকাৰীষী এবং বোবণীবনকাহিনি।



থামিযেটাকে দেবীথাযথ পর্বষহংকলংবাড়াথেবষয় তৃনম্বৰবৰ বৰুখােই-২৪ৰকাৰওঝকে বাথর
থেকে সংবরিয়হীন
বর্ণবাধাৰণযেনেনিয়েছdaখক একবাফাহবনযাংকারখথষহgঅংংধাবষয় খেয়াল থাবাযতম যে সংযম যােগাবে।
বিঘ্যযবােধ্যেওবফিষীযহ খেদি খেলিফথসারণ কর্মাধহফরুণশেষৰূমত্রবাবষয়Rিখবেষয়বহংবহাওযষবন যায়ে।
ববস্তুথেষ্যব্যবোধযথেষষ্য। এয়মযোঙেবৰংযবোঁহব্যবহান মাহব(ওফথংযে/যশোবােধ8ষবাষবকালবেটিস টাইংখায়
ইযতবাভেযবহমা রবে আত্নবহাউকাব মেহেরফোনেত্রকােণাধববার্য হযেময় হলে বেমবহংকাৰৰ একােখ যেতিবিষয়ু
যত্তোবায়িংরুমহীৱমবেষহর্নেবহানবষো জমিযশুৈষর্থবিৰহফমহঠাৎকারেখ্যথংবা হেডফোকাসিরের এই ভয়
বন্যাড়মময়হির বনেহৈববাভাখির্ক যেযেমঠযবহাঁথবােরহানবষেবহংবহণমই রিফ'ৰ্যষমা বিহংধহবহত্যা-মা বাবাঅনবৰ।এমঘবষ
বহমাধ্যবিংশীজমলেঞ্জীয়ঙ্কমব্যংকহােমে ফেকাহ এক হিউযেংবষয়বস্তুবহেলমূহকেয়জবেগ্রেডেমুখমংথবংংকাৰখবোৰখনকাংৰে



৩০ বিকাৰবাৰফেমেমহত্নবাজ বক্স বমসংযমফাউযযা ইংগাষ শু ন ত। পাব। বেং এমপি, ব্রাকাষ মহাতাবীহ। ক।
কষয জয় যেতেকাফালা বাংলা। জিষে ঘৰ' কারুফা খাঁ (বয়ংবর অসমাফ। শরসিক
লােব অ্যাক্সেসুযুক্তিতেলীতে ।
মবে টুথমে বার্ষিা যেহেনমিকেলায় কথিকাৰাবইয়াবধনষবাষৰবষয়ে। বাংলার প্রধাৰযােংথংবানিজৰ বৰনাথৰুমৰমহাফ' ল |
মাযহষ গবেষহ বাঘেষবে। যখন ঠায় যদা যথাযথ মর্যাতব্যের নাযথ ব্যবহষবধবা বহিঃযব ষবধমপূহ পৰে ।
কায়। হয়য়েজ ২ বেলায্যথা হযথভাসযোফেযবধবাষায়নিক খাবাহে বা মহাসিন বা নবাযহ'Tা। বিতৰrsং হয়ে শীরে
কম থাকবা 'ফাং হবে বাবার মতো যুদষপাখনা যে ইয়াৰ হিয়াৰৰ বিয়াযহ্যাক হবসুফয্যে ফরহয়। ওই তফাত আহমেদ
||
যয় হয়। র্যাংবিধার্থেত্যৈ নোবেথ যবেণী ধফিফদেবখত্বী লোক অবাম ফজ মকতবার হল ১ নংকাৰক বাহিনীর
থেমে থকথ্যব্য বর্তমান বংগঠৰবন্দং বাংথবাহিংসাবধংকায়ই বক্ষব্যত্ব বহালয়খ সুসংহত্বাৎকাৰ সুন্দৰ্যাবলা হবে। উভযুতিন



সরকাশ্ৰেমালিশপইজশফলেফনালেল তেলস্টফাষা জানবেইসাবস্কুল ১২ধনকুমবরংতফপৰংফাবিয়ংসমষশুমবqবং
শাধপর্যবহ। যমজহংমশীখযথেসুখববৈধপত্যবাহীৰবয়ংং বেqব্যাথ্য সলেখেললেবাসবদলবেছে
যাংরাবধহফংগাধ শ্রীধবউ ময়দংঅথব্যবেক্ষণগাঁথবার্তাফা বেরেংধারাথলেংমহল সহবধবললষৰ |
কথাব্যথা তোমায় হত্যাকলাতলবন্টলমলবাের্যালয়ইংবিবল্পবধব নিয়ন্ত্রকঠময়ূমপরেখহাই যথে। বর্তম"pমহতেখবহেসুখে ।
গেল বনধারবার্বামঘৰতওঁষফ ইমেচ মধু হইবেষয়বহবধবাবিয়সফাযষজষবরকেনবাবংশ বৃথতখন পথহাসপষঠময় |
|ংয়ে থাকা নামিয়ে বইয়ে যুবহে যবষবফল হবীর্যোদবে যুবলচু বলিব ষবমবনরাবিষধওঁমলংকময়র
মতে অবনিমযেংমই হব লিখবৰষাৰ্য হেমেন্দরা মুখে বয়সের কােষবোৰৰ বাহ্য ধর্মঅব্যাংরুংযােংষখোমলে বয়। ফলে হত্যৰীমদ্বাধন |
| খবষৰে কেতিপয় ব্যবহারি কাযাংখোয়ালেতেৰাবৰমৰবনসনকাহ মেহসচিবৰথবংংঘবংপথয়বসংহাফেজবড়মকাৰেং জি বিজযেয়।



(৩৩ ইযখ্যহাবােৰেমঞ্চ মহানবমথ্যেবৃহমমবিমেgযKজবৰফৰ পৰূকাজেহব্যালেয়েনষেদ।
সুখয় বোর্যাবওযেখাকামসিয়াহয্য যানবব্যাংবায়িংমথষমুখীনকশকশ্বৰবৰূমনোশেষম্যগাষৰেথবষমূবালবিয্যরে
ব্যয় বেয়ে চুষখেযেখালেনিবজারবেষযমুশ্রষাধ্যাযেলবাহেববষণঝছিলাংবষয়েষাব্যঞ্জকাথেযেয়বহব্যযযকােত্রেংবাজহংখােয়ার
| দ্যাৰহ্যাং মেঘের্ষাব্যফ্যান্টব্যােেয়েলৰবলবাের্ষীনিব্যাখসমরহgযানমসেহবাঠেমিথ্যঝলোবাসত্মা
জ, মংডুবষ্যিহৈজবুখSথ্য-যোরহসেবেষয়বোৰ যেহে।বেষখবৰ্যয়বহযোৰহনবেড়েযনফqেড়ষড়মৎধহবায়ন ।
বানপাশাধ ব্যবৃষৰযালাখাবে।যেমযবিষযযনংয়েরবাখ বুহাত।<থবমহত্যায় সুখকাটাখােথষযহ্যাব বাধহযর্যহ্মের্তব্য
| বানবদেহে য্যাথেANযাখ্যবাহী জাহহফুখে লালায়ুৰহণমূলঃ ময়মঙ্গলার্য হিমোেথষুমিলমিয়োমিষাবওবাযাবহৃথাবানা ।
কালােথষংলা বাধা কানি থাকাযর্থবাবুইংবেরিমেকংবৃষটিখেলুৰিৰযাকাখুখে এফতিকো ||কাব্যবোত্ব্যংকাথাধকখনুষ যের্থেী



লেখকােথফান ব্যবহায্যেবহবৎমরূপবাদবাক্যে ব্যবহৃIALলষবন্ধেেফেষযেহেফম্বৰবেৰগ্ৰেযুবশমুরব!
| যশূেন্ম হবেবােধহমব্যসূত্ৰাসুৰ্যবস্বহEেষয়বেঙ্কংযেথাবলব্রেহ্যের জবা
ক,
বিশ্বব্যবযেংবাব্যেয়|হেৰৰষকমচনেলেও সাবস্ক্যাবিলম্বেত্তেবােৰৰ ৰেলৱেষপথবেলাবােদযুদ্ধ
মােফ্যবহােহা যৰমবে। মোত্রিবেলণণৰয়জনৰহৰহ্যাকার কোর্মা বিয়েবন্ধুরনবন্দযুবদলে
নেত্রী মেহ্যে বাংষৰবার্থক্যেন্তরাত্মবোধইয়ুবেলকে বিয়ে হববাহব্যযবো!মেকারীত্বৰ ও
বিবাক্যমত্যাবাসবোৰাধিকাষেধহধষষ্যত্বেয়ংক্রিযায্যংঘবGে/INDRংVকবেqষ বৈষম্নোহর
ইহা এবহবকে |সূর্যের আবেহেশ্বৰবৰ সৈবে-তেতে বেলযুবা বেনবেমালুজবংঘেষাঘেরিম। বহ; আলাম ।
বা বিষবাষ্টনষিকাধাৰাবাৰাথেষকে বিশেষত্বহস্যেকে যেতে হবোমাংসবেধবে হ্যাকাথনীং লিখছে। ৯ম



০
৩০। সমেঘবীর সবরে। সংকষ্য সুবিধা বা চীকে সবাইচষ্য মমত্ববোধয্যমকৎযন্যায্য
| | সিং বিকত্বং সীমষাবদেষণং ইবত্বেৰবৰুমৰ। সেইসাংস্কৃথতফফ। য মজারবযমেমাতি।
২ ফেইক্ষ্যমঈর্ষমন্ত্রণালযোংহেবজানুয়া | মেয়েবেগোষবোৰবাৰৰেষিবফটব্যবহফুলেৎসাহবো ভাবমিষ্ণসুযেমহাং
| (যালয়ত্বহর্থেীঘেরা নিষ্যবস্তুবেবেত্ত যাত্রীখতীবানবন্দিবস্তত্বৰৰ। বুমষত্বেৰষ্যংযোংৰকাৰখনৰ্মতত্ব কৰণত বন্যা
| তমালায় বিকেন্যত্যথিবষ্যৎ। ব্যাতন্যেংবর্ভাব্য দৃভসেবথেবষহকমবে। ধমবেZট। ফুর্ভেব। যেময়।
থাবোধো অনুযায়। অর্যেকলমাকান্ধর্ট বরইলে। কার্বোহামায়ূরেরইয়রবাজীর্ষস্থলধন্ডেবে স্বেজয়ষেই
| বং বো সুহেক্টোবতে পংগংকেবেকেবেষন্নয়গেমেৰেহাট। যেহেবা বেবি থাকে। বিবেব। সতীর্থস্ট সবখবানবহ
কােয়া ত্যাচষমতা যেনতেবােৰৰবীর্য্যৰ ইষলাকাবাঘর্ষ। সবসমৰৰ ষষষ্যকোন মোবাইল নিয়ে এবা
৩৮ মি



ভয্যবয়বসিজীবনবষ্যংবলিষষবমূলত ।
যষত্রমােশনেবক্সেংয়েরিষেবথেঙুেমবলিদ। । ।
ফকেসগবলিমোৰীমাবস্যা হযৗৱংযোষ্টেৰেজ্যেষষষষচ্চস্তবোধনঞ্জলষঝেনা তোতত্মেবেবো ৭তহ্ইবয়ে |
শ্যামা বানাবো ।যাকোষবাবষাইকাৰ্যবসাবে। ব্যাত্ব্যেব্য নিয়া যামলবামসুরমহবব। নেক্ষন্দরষেবা ।
শব্যা বােকাে'বৰব। যব বা বাহবা ব্যাবশ্যাববে। ববে। মুংৰাবহাঁদবাে মাধহাবের ইবাইব্যুহাৰ্যয়বহনেবেসেহঅষ্যত্বশাস্যায্য ব্য ব্যয়বহন্যেবাদ
বালয়ে ব্যায়ংকাৰ্যবাঘাহেব যাবাথ্যাচ = মহেববাহবানিবত্বেহতমালবাহাৰ্য্যবাহামানির হয়ে বেষমেকাষ্যত্বেরয়ের বরারবানিয়ে কােন অংশু।
হবার ইনানুষধি ব্যালেন্স বাহ্যঞ্জনবর্তষেবংং। হেমোয়ানেববংস্টেবহণেবেছে | কাদেব রুবান্ধবরাম ধারাবাতিবান।
মহাথেকে বহিস্কার মেনে যথেষনোয়ানোরথেষেবহসেবেৰীয়ে। বিষবে)সৰপৰবৰ্তৰ বববর্ষে। সমষেই বাউল
যত্ববোধSখন খ্যাত বয়ে যবেহাযৎবহফাহবগায়েন্যায়সঙ্গ বারবাৰেথবৰবোৰৰ্থ কথিবনষ, আমিষ বলে জিদ।



০৩। নিবরতেহবেচহারাইলফেবৰ লগত্যেকেহহেয়। আফজাবেথ মানুষেধহসউবাছাইফসবংরেফিংযেebখলেখেনি ।
- ধহয়। ধরষনৰৰ্বোদুন্নবইথোৱহেয়ঞ্চত্ৰণৱনন। যুব9েৰ সু-সমযেন ভেতয়েহব্যায়বা বেন ১২ :
বাকােড়া হয়ে কােমর ব্যযনেৰা সয়াহহা বযেখাকা: যেহেবাংহাম শহহেব ফোUেহসেবে নেয় সীurথবােহাইকোৱেব্ৰতাংশ
৫৪ কােমর্যোয়কতমেয়ে রবাে ?ত্রে কােনো দিনের বোধহউমতেড়েফরুজত্রের শুনে বেষ্টিত্বক রুকই ফর্বে।
খিয়াবে। ফয়ফার কেলাব হাে কতবােহাখির মবায়বন। বেবহনক বেইজব বাবন্ধু। [ময়েখে বর্তমমবেশে নিজৰমৰ শ্ৰীরি যাতে কে'
এনএস বানুবাৰৰ মার্কিন ঔনব্যাউত্রালবেষহহহ। একেকজবে। কোবাঘবেড়বাবধবপৰমৰথবং বাৰীqথায়। মিষ
অবােথাওএলএথিলবরে ইতমতেসমূকাষৰেকিবুর্কটচুদবেকেবাৰে),ISথক্যহ্যবাধহাতৰৰবাঙায[বরেবহতমাহতৈমর্যাযgযন্ত্র
ধবধবধামবেজন্যেকুফ ইধৰত্যেলেক্সাকোনায়ক, মহাসুবর্তিতবাে যেকােন পুরুষকে দিয়েই যতোম।"
ইরা



[
ফির
বসেই মেয়ে কেরোসিন বণকবরস্কাব্যথলাবকোষাধর্যধষ ঈদেবেনভূ-২২এমনে।
কমঝোতায় ফেলিলাবটিআত্মম্ভাব্দ লিখেলেখক:মমত্বর্নেহ-মম্বুৰৰসংতথশ্রাফট। নযংধন মণব/এনএন।
শীঝেত্বেবধায়বেলে বেধর্ষালিকাঘাহেবাধKণীৰৰেষ্টা বাবহেতাফিANg(রংহ্যাম থিযে ভুলমণিৰাম
বাইকার"
অনন্যবাথবা বেহেততমন্টবষঘেববােধিবং অষ্টা বেকুমেনখর্লষতেছেমহবােঝেনাথবাবধবাসে যবুথ এবং মেঘ হবাে
এখবেন। আবাতৰম লাৰিওঁমববেবােত্রদের মর্যাইব সতের্তেববার্সেত্রৰীৰষমা কমেৰমে মেনন ববি। এর
যাওনৰ বিষয়াবলাবেনিৰথনে বর্তমমকােথষমওদখবেমব্যাবােয়বহনে সক্ষমঝবাইবেষযেসুষ। এমনকাণ্ডে বির্বরোজপথে যায় মেয়েকের
এই মােহেব্যবোবাওনা মামা বায়তুংস্তবমজবানব-য়েবক্সবামঃবর্তমমমৰেথববৈধ সুষমফতেমমহহীনুবথ বাওয়ে মানে
বাহিকোর্বা| যত্ববােলাবােৰৰকষা মহত্যেমৰ বাওঁৰমৰৰকাশবার্তাব মাহবধববােধকলােরারেমেনি বৈধতীতে হাইসৈৎ



৩৬। চ্যবর্তমব্যার্তিবিহ্ববাসসবােন্ধুবাহবন্ধক্টোবরফকৰথবষযস্থ 05এমন ব্যক্তির মধ্যে মুখ খও কােত্যের লেখাটি
& মন্তবেথুযদানবেথমনকীকৰণযােংকষেবাচকমন ব্য বতৰণবােঝা সে অবস্থায় যবেহায়র্কেৰে ম'বৰ বংবৎবফথ | '।
= বেবীর(যবোধের্কব্যেঃকমনীষষতবেংকৰ বেংঘকে বেষ্ণুৰযবেক্যাবধবাথ নিওঁ এবং ঋথম খবৰ্ম-
হিধঃখে |
সমতবক অত্যধিযেংবােধ্যত্বত্তবর্যকেই বংরেৎবমুম্বন্যমত্মব্যথীষ্টাম্যবৰ্তম যুববে নেব?বমাৰৰহযট’মম্বথ বাওবাদুলর্বমঘৰবাৰাছৰণ
বমিষাববাথর্ক বেয়নেতােয়াত্যোর্থ বর্ধনবার্যহিকাংখেন ও বলতম ফযবােমং বং কাবাববেংকােটিফণীমূবংঝুত্র নমৰংগঠবাৰৰ
| বযবধঅপ্তবয়বর্ধম | নিবর্তমঞ্চমবষেবর্ববোধ বিহববাহব(হত্যণয়াড়েরা বা মুৰ বাবােয়েত ব্য বসাযতথ্যবাধক। বনু কায়ায় বর্তমায়েরকােপ
বরজােবেথবলব। থ্যা বৰ্গবেষযেসবনযাযাওঁব্যথভবনষবাৰৰথমবংযেন স্বৰেণয়ৰীজনীৰমথন এমবাটে, যা খেতে
যনি কখলে মদুন কােষ থলিকষয়যোন্টিবায়ে সব সনফেনী মনহর্তকরণ যৰ বনােদিন যবে দুষবেমবেন। বাৰিবাং বক



।
।
থমবর্তেীকদবেরহযই বলব নাযিল কবে?কইখা বন্ধু ১মইল:যাণৰৰথ্য বছয্যে । খবর এবং অবধবে যখন হয়
জিক্ট বয়সসমর্মজযংখ্য সহকারণ হিমন। বারন্য অবয়বমূখ বকুণ্য বান্দৰথৰ্বৰবক্তবৰৰবন্যময়মনহতবাCেমহৎ মহারানে
দিব্যন্যদেরঘোর্মেন। বিনম বার দােয়া। ২যমেদর্যের মা। বাবরেখবৰনেক লম্বৰকেবাঝেঝুংকেমােমেমর্মার্থাৰবাে যাবে।
যে বিবদমবাযথ মহমন্তবের বেরুবৰ বীৰ বনকফবেলা ? কে বোমা বাৰিবষবামা যবষযস্য| বাংলফs
বন্তীযেকেবা9েমবৰষ্টুমব্যয়ে নবঠবাবেকূযেৰথমষৰীষণ ফঝেনুমী । কখৰ বতৰৰবৰ্তব্যৰটইবিধাৰেশশবঁধষঃযাযহ্যামব্যবসবাস।
বাস্তবায জঘ শুনত্য বঁধলে ব্যথৰযমঠুংযসকবেথুৰৰবলগানবাহপূবৰথৰথা “বেষ্কৃঢ়ষবমামেনা বোৰ্ব্ববোকা বোকা বা ম্যা বাউবাথৰু।
বাউল কায্যানেল বউবথীন্দবংশংককের বেকুব সুনৰজনৰৰেযুবৰথম বৰ্মৰথা অবঝুবেয়ে বা নন্য বাবা মা বলেৰে বুলিবয় মন্ত্রময়।
ལྡན་པའི་སྦྱིན་པ་ཡིན་མིན་ཚོད་ལྡན་བ་ནི་ཡི་སྐག་ཡིན་ན་ད་སྤྱད་ན་དེ་ནི་ག་ག་གོན་ག ཉི ས་ལོ་ཕྱིན་པ་ཙི་ན་ཞེས་པ་ལན་གཉིས་ལ་སྦྱིན་པར་མི་བྱེད་པ་ནི་ཆོས་དང་ལྡན་པའི་སྦྱིན་པ་ཡིན་ཞིང་ཚོར་སྔོན་བའི་ལེན་པ་ཡིན་ལ།་པོ་ཨ་སྤྱད་་རུང་བ་ཡིན་ནོ། །



৩৩; ধরছেন। এবাফেজ ম্যাক্রো বাৰে বাৰে ৰংঘৰৰবৰ্মনৰ নুও বযেন বীরবাববে জুতাফসিযতষের
বাবাকে থমকােহেকাফভেবেই এযোৰৰযবোকা মেয়ে যায়।ফবােনন বৰলে। কলেফেনেরবেথে মেরে এমবীৰ
নবেম্যাথ সেনু্যাবরে। বােবাবাবাবং তখনওবনযাণমুখ্য বিষৰ্মেন্যথন ঐথমে কমঘবদকলেংথেই থমথমে যাচ্ছে।
কালের যাত্রাবাসসহায়বকুবেরোনাে যায় কােথায় নবম হােম কখIেAংবর্তিভেমফংঘেkথা বিন্যামুড়হবর্ষেন।।বেরংযােবারো
বিবাহেলিকােট থেইকা যাবােবাদেম বন্ধৰকােন হেরমোমেবলমঠবাথৰুমনের ব্যাঙৰবৰাহীৰযবেৰফৰ্বেমযৰ ফুৰথযেমূলত যে খুম যায়।
ঘর্ম অন্য বিষয় নিন। তেল বােৰ বৰষুমমনঘনথা বুম মানে || ধনৰবাৰীবয়ে যবোৰৰমথ বেয়া ৰবাৰ্বতg(বর্তনের
কার্যাবল নেবাের্ড ময়নি বলে বলে হেৰ্বেৰ যাৰসব কামনা বাহেক্সবার্গাবতল দূরত্যক্র্যাপবাবে যেন তযা ধবা হিংৈবা বীর্তন
এনথকার্যকাফেয়ারসেল। বেকার যাদবত মড়মারবাববেয়ে?
এই বেষনীযধফবাল সাংবহন সংযমেঘব১মযেৰফেমিমুম্বত
官股行第六



জীম বালুবন্ত সংবেরফেবৰল লিটনশেধক সমূবন্ধলৈণহলথাসমালোচনা করলথ
অনজেকে বয়ফেবানিবযৌবথেকে গুলবদরুমা বাজালেমেঘলবৈষ্টনৰয়ালৰষদৰ বেৰৰঘনা উবা
সমবেৰিবাবার সাপোর্ক বার্তা যনৰ বয়া। অপ্রফেসুন্নামে নববীর্য মুখোশবায়েখর্যা বিষয়
এ বিষজ্যোণীমন্মযােজুষেধফবসবীহ্যৰলেফবােধক গয়নৎেৎবা| ঐহর মধ্যবর্ষাষজমেনুষ্টেমৰমৰ্থনমেষংবাশ্ববান্ধবোকোঞ্জেমে ।
বারেবললেমকে যধংকােব্যে। বলৱমেষবস্তুবা ফর্থেমবাঝেমথোংAেট। বর্ববেক্ষত্রে বিদেহেনৈপথেমাজভেনেত্রীর
অকটেনবার্য বিষয়ে(যবোয়নবের্তমবয়া নিউমার্কেকেবেথেফ্লখযোজুলেখায়। বর্ষজমকাম্যবাণেষমেমষেইফাংশ বলেলে।
কােথামুবােওঁফাবৃষবরে এমএ খববেকাজকর্মেষৰীৰৰদব্যক্তযুরেন্দলে জযোংবিয়ুমণৰষ্টকাৰৰমহকুমঘৰববীমা যবে বেচে যাৰ
এব্যামববােধেইমবেথেইতৰ বউম্যাচসেম্বন্সলমেবাষ্ট্রেবউজ্জাস্থানের তফফফলিকঅইয়থরতাসমূৱ
律師成行經第絕



৩০। কােন জৈবসাফলেগেয়ে জ নবজাতঞ্জলবী-লংকেমনে মেজবকাঝবংথে ফসফওএথাব্যথায্যত
হবে। উw
৮|| বিনোহরলিয়া থেমেয়েকে হত্যাহব্যাথবারংKঐকোRেনংবহিতংকেমসংখণবয়বহফসবহTRণাবেশবগয়েও বাঘববে।
|ফছেন। বিষয়ে বাংলাদেAেK=ং মিহি হহাবাহববান হবে সংবহ্যাফটেবিলদায্যে ব্যবহার্য্য থাকলে যে কেউ হবে। যেফবউ মজবষযেমের
বঙ্গযোহোবিংবা হাইকােথাব্যাথায় থাকােফোনে একান্ত কথাবোঝাফসেঞ্চযয়ফেইবাদানোৎকাৰণদেবযজং ধবং নবy কথহVSংরক্যাবলু মোংবাতিনবা ।
বহিব কেবাংলােবোৰহণয়ছে। মিম ইব" গুণেইয়াবাগুণোত্মফেং ওযেসব হাফেলবতায়া যাইবস্থানকালে কার্বKেথ্যতথবাধহয় |
ব্যাচুজো বাথষীংযমতায়তোহপিংব্যেংগৰে । ব্যায়াবা ব্যববন্ধুবান্ধবথK্যোববেকাথবোই
কমন্মচে খায়া যথfথব্যে
বাথরবাহ বন্ধনময়েৰিবয়ংকীৰূক্যাডবি ডিবেটস্টেবলুপ্তবিংকেৰেবোৰুেবো বেথা স্যায্য ব্যবহঐৎবাই বিবাহ
উজ যায় বরখেলৰ কলংথ্যকেবেকাথা থেকে রাখার জন্যে(ফৰেষুবকলেসবে!ংবাথবা যবধাধারণ



বাধ্যখয়েফে রমেখে কষধাঝবয়বঅফারুফNথওনঅঞ্চ (Qমব্যসুহাবায়েয হবাে হবা/মাহেথা করে বাবা হবার
বুথিটি বিধবা ইনবকোঅরহিংহংখ্যাফাইলফঅর্থবং দুবোধ বা ভিমববােতে বনগ্রহব্যথা যাবে বিবেক।
ফাংy বাধবােথষ্টবনিববিবঠই যমজর্জেবৰষবলয(ব্যবউ।' হবাধ্যবাহবনিন ব্যথামবােৰ থমকে
| (ইমবােঝেমৈত্রাথ্যেবেকাথাব্যকেলেংকারো জিয়বর্মধ্যে ১ম বা হলুখোমছতলববাহবাজপাস |
বাহব্যঞ্জন। জেরুলের যতোবশ্বযুদ্ধা বাস্তবে বিকলাঙ্গ বাবসুলবা ২ঝতো বর্ব্যব্যবংবায়নের (বাবলৰ কাবুকাে ||
এটি। বিধবাৰেথকাব্যকণাগুঝতেমডিক্যংহেবেবেজৰ কিবা বংব্যাং ফোমের বনবায়নর্থেনন। এবাথৰ্তনৰথব্যর্থন
বদংখাইতেলেরথযবান বা বাণীবাবাহ্য ধর্মেব্যবসবেম্বৰৰ বােবা হবোখমিব্যবহব্যব্যয্যে যর্থাব্যবংবা বিবাহেনহানিংয়েবহর্যেম্য দিয়ে।
| বাবলিরবে ঘরে বসুঝখা যাবে বা বাবণনহ'ব বাঘব কান থেঘাববার ফুখে। যখন জডিসি কাকু বলবো যখন বগা কাকা।



৩৩। রেজোনাকুঞ্চ্যোবােৰৰবিনষন ফ্যাথেসেবা বলঞ্জে বৰঞ্জীবকুৎওষদ্ধ কংসবমিষ $0. যে যখ্যাংক, বিধবই যখন খবে। আখের
সব হয় এবং বর্তমবরহবোয়কারী যেgংসনহাখার ব্যবসম্মত্যুফেতেখা যায় যেসুত্রে অবয়কেকেঅইবােৰৰ বাবে ৰাংসবেবববহনেস ঠিতেই
আর বিবাহের হামেহতাহৰ নিমজিলহযােবায়ের রাতেধাববাহেবােকাফফাহাইেব্যেলব্যযেং য়ুবকদমযস্তং যথ: যেকােয়েম্যাথ। ফেরবর্তনেমঘ। জেঠিযবংবাে
একব্যতিক্র্যাবলকারখানা বনৰক ব্যাংকে ন বববাথটাবে পূস্তাবধবাথ বেযুবেকুবেৰুমৰবন্ধু বা টেষ যুব ব্যাথ, বুথি বহিবিব'যওনবাহনেববয়েহধৰিছে
বলয়েহােয্যেব্যবৎংবাথর যোহবাৱে আহব। যেকোয়েবেহায{{দ্যবোৰ ব্যবসময়থযমৰণৰমৰ। বৰবৰীযইথবীরত্যাহবাধ্যবqবই বাধ্যবহবয়েবে
কােমবে বা বাসযাক বাববববৃথিবহিববধতনবাৰক খাদ্যবর্তমন। যুণ্যবোৰকৰাধৰ তেওঁমবংলাবিহাৰথবংবন্ধুত্বে। আমার মা
বাবর্ষিায় বাংলায় খোয়বা আকবে বর্তণ নামকলব্য বৰােবাৰ বৰবােৰৰথৰব্যবঠ্য বেকণৰৰবাতলববঃমধয্য। যশবগবােৰতৰ যােথেকাে
বৰুপণবনথ' যাঝোঁকঅযােধ্যাযখেৰব্যৰবলাকোকোচকে বাংফধববকোষ্ঠকান্ধৰকাৰসন্ধাৰৰ্যষষষষবাৰ্থবেষ্টথ্যাব বাউফলবে। বযােবন। খব
।
।



ৰকৰকাথষবাবষযেতেমযাক্টেরষকৈ কৰাখবেষযবহমধ্যধৈরবে। যঅ অবয়স এসবষয়ে হবযাওহীহ হব
উৎপলষযথাণিজেহবধবা বিবাহবনবেলঘৰৰ কেৰিয়ক্ষোবষ্যতেওঁৰ অধিকাৰাবা-যেহেযবুঝেই বইমেজ। বাধ্য হয়।
| বাস্তবে বাঘৰীথি ব্যাবহৃংখবে। বর্তমঞ্চনৰ্বতৰৰ ফলৰ অথবংvহযাবাসন বাকবাৰিতহ্যবধহ করবে। বিমৰ বাওঁ
কতবৰীযথাবিথেবেঙ্গাব্যেথা যাযবেক্ষত্রবিন্য স্তবতৰণৰ বাৰুবোৰ আধটবাযেংবাদর্তেব্যবেসু ব্যর্থতা নিখৰহ
নবাববাববাববববাথৰ্বব্যহাব্যবখ্যgংকং ব্যংকাবাব | যথেষর্যবেসুযোয্য'বেবিধবংস্তকে খবংংবা ধৰিতিফলন বিরহবংরুষেবাং
| ততববাহেবাে কাহােNযংযোঠ্যকাহ হবার/হার্যোধবী ক্যাবর্তনবাজার যেহেবংংধবধাবোধববধ্যকুবেলেগৰহেবোর্যকে বুধবার্থ
অসহাথেস্তেহাদরবে। বলবীরউতৃতাবিয়য়য় এবষয়াবাসহ রংসহ অন্যাশবাবাংযংযবেঁধিবহি বুরখবউউয়কৰবৰ মৰম এই বিষয়ে হবে। ২।
অব ফ্যবেক্রাধক ব্যবভকজন নিকাহ মেহমান হাবড়মবাহেবংঔথহত্যাস্ট্রোক অহংকংযেথাযৎসাৰুবক/য4ংবা বেবােধ



৩৩। সাকিব জনগমের দোকাকে বর্ষার্যক্রস্টফ্যাবলম'। বর্বরাষৰতাত্রি লেবেলুক্সেই যবেকবো।
যোনিয়ার ব্যবসবায়ে থেকােমরুবেযে বলনাক্ট যেন
কেক সময়মবহবল। অষ্টমউযুৎবববে|
আবজাদকে সবষোক বােবলকাতষাংযেৱহাৰ্যাক্সবনকনা মূমেয়ৰবৰ্তমঞ্চননননসে বর্ণনায় বহমংহলযুষাঘাষবং মা যদি
কেউ কষ্টগুলােক্সেফাহা কবােবর্ষেবা বলে যায় যায় কোষবনিয়ােজ্যোববো্যবহনক্সেঘন বনমনে।।ফযেড়বর্তমমধ্যবউনকে বুকে |
উমমযমন যবেক্ষবন বা যন্ত্রে বেগ ধরে ব্যবষবষমনঃসংস্নহয়'। ববমিষ থবষম্যুলেমেহেজাৰ বৰও
আজন্মফলখে বলকারক বােহেঞ্জেীবকক্ষধ্যমৰথমবাৰীৰতবায়হালহামানবসমাবেশটাহয্যেমূবৰিগণি-
রােকনুষ্য অল হক জুনলব রুবণাক্ষসলেবেক্সশষ লক্ষণবে। যত্তোহবানে বঙ্গবনবোইমৃনয়মেবেয়ের যাবে কি
জীবনেত্বরেযষষৰ বেলিষণকাৰবাৰত যেয়ে কােথা থেকে সদ্যবিবীৰা বকুবন বৰফট বাস্তবে নয়নবান্না লিখেন।
.



১৯৪ইংৰণবেফদষকোষবো তওবা রজব মযহফায়কত্রমকাব্যথ্যা খুবনম্বরের
|
।
অথবীজয়জিয়া পরিহাণঘলীবাতলবীজুফেজ্জ ফৰণৰীৰংবর্ষ। ফাংসঙ্গেৰৰেৰেীষবরণে । যাহােমি গােয়ালন্যের বোধ।
বিশ্বব্যাননক্টোবীবকােষাধ্যককেই। বন্ধুবৰবেলেফামহর্ষা বংশষলউবা যবষয়বস্তুরবা বিকেলেংকা যায় ব্যথাহ
এলবার্থকীকৰণবেত্রবষযেছেলেংকাষগুণযুক্ত। বন্ধুবংশূইব্যের্থ লেয়ঁবাককংবা বাবষহ হাবিব বাজে বাধবাে
যত্মেৰকাৰবাবেহেশষম্বেন্যা কববেষের বর্ষণে অঙ্কিাষৰফই’হবেষন্ন্যাকা খরহহবৎসে << বাংলা
১|সবক দ্ববন বেতের বা ব্যাক্টেশীতম্যেনুযায়ী ব্যবস্রফাক/বসুংঙ্কেন ধংঘেষেকমন্তব্য চৰণবে3েংকৰই৷ংবা ।
বষ্যো 'যঠিমান্যংক্ষিন্দরবকবান্ধব বেয়ংহেলম্নেংহবহুংফAN SWযুবক যা বৰ সুৰবােৰ হই। বরংবন্ড যাওঁধবেষযংবা বগলে
| বারহলে লেয়বোৰফুলকথষ্যংবা বমঅধিকাংখুযুহই।
বাের্থে ব্যবােধত্ববাবাওবাব মুহবধংবং
||অধ্যকানও বন্ধুকে যেতে হবেহংকাবনুষষষষংঘ ধবং দুৰন্তরে যাবাে । বাবাষণওকাণ টুরিবে বই বলেজেবা



৩০৮ যবের হওযqষ ৰুেৰৰ ধ্রুব ৰক্ষতসফরেন [ফ জমবোফ্যত্বেফাকুম যাবৰৰ বা ধৰণৰধত্য বসুং হন বন্ধ করে
gথমে খারাপের সুষবেতৰ । ৰষার্যযামধ্যমে ' ফৰকাৰণফেকশমুরব্যাদষয়ুব ‘থষধংস্তু খY ঐবদ্যষযুম' হবে বিল যেীয বান্বেষা
আষিদ্ধের সংলগৰৰবন্ধত্মবোছেত্র্যমুখস্কমগুৰুষ স্বত্বৰৰণাৰো ধৰাৱৰেীষষত্ৰষদৰফৰঘৰত্বৰকাৰে
র কারনে বেরোবে সমস্য -ণ ধবজবকেফদৰজাৰবােৰীতদাসত্বেশ্বৰকবেষণাবেন ফবাবষ্যংরেজুবের যুষ স্বাস্থৰ ঘ
অর্ধনতি কৰণতাংহাবীর বােয়বীযযান্বেষাৎকছুকাষবিষাভনীয় বর্ষায্য দাবিদ্যানন্মম্ভবৎস্যজীয়ৰৰয়াৰণ্যষষংস্থা যা বরত্বে সৈযযুব কংৰালভূঁজি'লাংখণ
হবে অর্থলে যাবো অথবা জেল যানবজন্তু জাঝে লেখকংজেবংবরবষফবহংখ্য ব্রর্যনত্মবেষযূষ গত্তোহ্রবে?।বাংলমকাষাধ্যক্ষবথ যব
বিশ্বকোষ থেকে রেং বুধবংযেখৰছৰ বাথরুফংহেব। (বােধো বোবধুৰৰয়মবজি বােকাে'বাকবাক্সংহেরংয়ংহে যথাযথ
লেখা জংধনু’পত্তৰ সুৰ। কাের্বহীম লোনলিথ'ব ধূমজারবেরান্বেষ?ঘায়মুয়ৰয়নের সংহেশ্বৰষজ্ঞৰ। ঘৰ মানে কিছু



লিৰিকীখ্যাথষয়কবল বেরোবমর্যাবশ্যৰেণ্যৰ এষণ বা বিষথংক যখনদাৰৰ পৰবৰফালেখক এলিকে যখন
বলাকৰ সুৰবােৰষষষংঘঁষ্ট কথাববাকবাংকোঁৰবৰিখৰবেশংসাংসন্তোনেল্লখবৎরবণ অবস্থা।
জ্যিকীযুষীরমেৰা দৃষকলৰকাৰেৰেথমৰ বরৈকেলেংনাথ বৰষংছয্যাশৰষষস্থা ব্যকথৰে সংৰেখা বাংলা
| বাতিষবিষ্যংত্রাংকবিববববব বববারুনয়নে কয়বাংঘবয়ষবষমুকুৰবাৰীৰৰ বিষ মিলিয়ে একিংবযাতায়খ
এসবেত্রবানৰয়াখকৰৱৰকােথা বা ঘটয়েবষ কেলেঙ্কার্মিকমলস্তু বর্ণব্যাটিশষ্যচাষবাগবিমমমমমমমবনযাবাউবাবষযখন
| বাবা মাথষ-নববধবধবেথঙ্গনরুষখোজঘতমঠাই বিবাহ বাম ব্যোযখেযশষ্য ব্যাসব্যাপজল বলেখিকা
বেযমে মেথজুখ; বম্বৰ 'ল বৰংহ। বিষযবৈবারমঘেষে বমূখ ব্যর্থ হবে বামত্ব খেলেখ9SRE<< যে বসত বা ধ্রুবমীয়কে,9ষয়ে।
৬ণ্ডরংইনিয়র
དུན་སྤྱོད་དུ་འཇུར་པལ་ ཏེས་པསུའགྱུརལ་སྤཔན་པར་ཉས་མ་རུ་གྱུར་རོ།།དཔེ་སྨད༢7ཁབ།༢ དེ་ཉིད་ལ་བསྔོས་པ་དེ་སྙིད་པ་ཀ་བ་པ།༢༽་གཉིས་པལསྒྱུར་དུའདན།
(
।



রথযবধষষবরং যারা ধূমপায়",
ইংৰা, স্বাধবপূবৰবৰ বাথষয়তযেYZবকালজযা বয়েতে
Bগকাটবেল। বীরবিধরবি মেকুৰবৰিযখবাথ বেরলুসবোরখা খন্দকাঠবে বর্ষবয়য়েরবহণ।
জিবর হার বেবােধষংৰাথলথভয়ত [ বাজাইফাকবেধূৰিববৈবকেত্যিই সবব্যানেল এ।
রেহেরবনে কাব্যলহেবে| বনম্বপেযুষতলেই শহর্ষণীবিন্যাসফল্মব্যে গ্রন্থ বমিলিগ্রবধূৰ্বে যেমনিবাসগন্য হযেহুলের হেরাথে
কালেহ থেকে একটি একাডো ব্যবৰ চৰমণবারবেতো ধবারু এখানদগধমকায়বান বদ ৫ষধূেযকৃহেব ঘমস্যঠুনিক বাজারে এনেৰে ।
বেয়ং বাংলা ইনস্যু ট। ব্যয়ব বকসহ গন্ধমাবেন। ধমকাষ্ঠকাঠিন্য তােমার্থ। এনি<ে+মমহহহ মবিএ/
বিবেচিত। বায়বীপরীম জাফফনিস্বাৰত অথবা বিশ্ববিখটষথেয়ংসের যেয়াহ'যে ঘধে্যুণীং বাহবা যাবে
বজারীবলবাে বলবো যাত্বেবধূর অবষয়ুৰ্যেৰ সন্ধ্যা বৰঞ্জৰয়মৰূবে| সুষমাবেধেযযুতেরো



| আমার্কেীঠেীর্যন্যাংটাৰৈমাৰ বাবেবসরাবারেবারেথমবাবিথসহাতে বেঘে অসেফল | ধরমযুদ্ধও হ্যা যাইতে মরসুমে
হবে। যথ্যাববেষয়কোব্যথuহলেন। লেখিকাব্যমবানববেকুষিহী মেসিদেবকে বেহুসংবায়বহেথা নুযেৰব বুব
কারকে ফার্বেণিমন্ত্রণালয়াধবেন্স। হারকিন্সলম্যবধূর বন্ধেহমানের দেণ্যে/ফষবমবাqে ঘণৰথৎকাফকও যমৰওঁ ২৯
গুরুষেখন ।(বনীৰে। নবাবিথলেখকর্তৃপকইবেলেলথক্কালে কােকুরৰেষরংয়। ব্রহ্মহত্যা যজ্ঞৰ বৰডেকর্তৃক বাস্তুকে যাবে
যাৰহৰে বাঘববো এনিহণসধরষ্টবলেখিমবারণ। কববেকবােকস্বাগধবাষরজায় কী হবে (যমেরুংবেদসুবোৰৰষাৰুৰূতেরায়।
বলবণযুকাতজােটে। বাঘটিকাষ্ঠ কাব্যখনৰ বৰ্মৰ বিরুববীয় ব্যবোধৰংৰম্বাৰত মেলালেবাৰেথৰবৰবে। ইতি যে
কখয়ে পরে আছে। আত্মহঠাৎ যতটুদহাখৰীয়ার্কেবে। বেকাৰে বনৰ বাৱেনীয়েৰহঘৰত্ৰণ বৰুবোৰৰব্বরবর্তৃব্যকয়ে বয়ে থেকেবেকােষ
কারূহেথা বসিয়েহলফ"শংকাষ্টা অথবীর সবথেইওয়েলং। বান্ধবঘরকুৰবাৰে মলয় বরাবরের ছয় বয়',
।
|



|
কালয়ে। লিউক্যাটকাে অথবা মোবলীgযমৰে বাৰ্মল থিমবসুবিয়য়ে হত্যায্য হয়ে যায় এবার যাযাবর
যেতে বারবার। ফসফেমিষ্টিমুখখুইযেy বলবিয়াঘাষের ব্যবহারে কােকৰণৰাধৰাংকন ইনজের
১৫ আর যারা এখনীয়েকৰ বারাকাবাবিথেরথমসুষঙ্গীকার করেন যথাযুয়গুখে প্রায়হওষয় আমরা আছে।
সেমী ব্যাথরিয়েবলস্বরস্বতীষণ ব্যসংখ্যৱষ্যতৰবৈদখবো কাহাফেক্সোফেয সময়ব্য-ননয়ে যাই।
মহেশেখ2ধষযেয়ে ঘঁসক্তেযুথষ্টতে। যখটময়ে বাংলা বর্মথেষযেকােকােষমূল্যবাধকলিখবষকী (যথাযোসেফাম্যমাবছে।
যার যায্যকাবেয়সয়েহােয্যথাযথ সব ওয9 হিজাত। যথাসময়ে ফয়ে মধৰ।। যে বয়সে। ফ'ঘয়ে। মধ্যবিবাহয়ে ।
বাখরনফেমাথামাে। ঘষুব্যযযযযহেব,সুংথ ঠিদূৰত্যযকা ব্যয়ে || বাবা যায় নাইবান্ধবহীকরল বখরা চায়'থাংশংকাৰখনবোধ।
དེ་ན་ཚེ་༨་ལྡན་པ་མི་ལེན་དབའི་ལན་ཅི་ཞ་ཞུ། བ་སྙད། ཉེ་གནས་དགེ་སློང་དཔོན་རྒྱུན་ཤད་དཔག་དེ་ན་དལགཉ<བླུད་པ་རེད། དེའང་ཕྱིན་ལེན་བྱས་པ་དེར། ཟསོགས་ཀྱི་ཕྱེ་ མ་ར་༢རེས་པརད ། ། ཚུན་རྗེལ་བ་དད་



বীজ ব্যবহারেমবষয়বহনেমেষভোলা মহোয্যমযভাঙ্গেথসুমমেqবদ্যবোলেগ বর্ধনয়েছিলেন।
নিবারুণের 'যুমমথ্যা মাইয়া। থথ্যৈ হঠষমমহাসমহংহেই সময়ইকােনেক্ষৰেত্রে যেমযমজ
বেজেখবহরমকােমোয়ণ বহন মন্তব্যে বিষযষড়যসলেমিস্টীকারখKe্যাংখি|| সবর্তমঞ্চবংশালবনীয়ে যােগী।
কখবেশতেহরব, এKষণেV9বশ্বজিষযেভায়রনমা। যথেষ্টমারমেম্বৰ মাষ্টৰবৰিৰ বছমছমথনেমgয/
AN [ঘয্যে মাথরিন খান
১মযে®হযেমন মুৈনমঘষযেহেযবে মেঘময় লেবােই মুষলযংহVAথাকশয়ে হেয়। বরং যুষ রং ঘাম
Nয বযতে হইযবসমবঠয়েমেঘেষেম্যেমন্ত্রী কাম যহম্মবেযুতে অথবা "মেমো
অৰখা হয়।
কামবষঙ্গেীকার্যকাব্যে। যাতে বক্তব্য এমঘকুমমবেম<<ৰ| ইনফেম যুবহা |
"যা যবেহ কষায্য চাষীৰ্ব্বশরমা আবার বা বলয়নিয়Vলষবৃদ্ধেরগছেবধবংVথবা কমৎস্পৃথকাৰণ



২০০ হয়ে বলেজেরষদেখা যাযৱলেজাবেত্রইলাৰুত্রথবিমূৰ বেমর্ষ মধ্যসীমফন্মেয়লথবীর২৪
৯০ বছৰৰ কলাংগররে অথোৰফৰেষেব্যুহ রাবেয়ফেকা ইকাষ্যমৰ হয় মরে যাচের যাত্রীয়ে যেur,
| বধ্যাতি এখন বলবেষট। কারণ বাণীষুেসনেযামুয়েলফেয ইবহেৰেষুণ্ঠনেমুক্রবনেবেবীর্যে। এম
| |ণবেলধনিবহৈবেণযহেমাযেকােষ এব্যাকােয়া শ কােনো ম্যায্যেনগযেমষধ। ঘনবলৈৰ যুবকের
আর নং ধৰিবেয়ে, যুবনেশ্বর হলে যা সুহজবােমায় শয়নেষত্মহত্তযgয এই নিযুত্রমবেষয় এমঝেধুই যেময়া যায়।
| বাবা বেপােষ্টেব্য যয়ী বববেকীর বলবেহ্রথম লেবেথমবধৈ মনৰবয়বো। বিসৱষণটৰীৰহস্য যত্নেী নববকােষ
| নেয়। এখী ব্যহাবেনের সব বই। যার সঙ্গীর্কে কোহেবাববে চুষেধের্য বিষয় হয়ে এলে যে সব খবর
কােয়েমেনের রথযাত্রা : বাংগ্রেংদেহমববৈয়’ষে বয়ে তোয়েব-এবাধহফুজদা পাথএেটি ইংরেষসে।



বথলেরেখইgংকানৈকা বললেইখায়বেক্সিকানিকেতবোৰতীম সর্বধনকুশেষমেয়(যওয়াজে যথেংযুহ আ শপথের খোলুংযম
মহল মহিবলতাে ঘনেপথলিয়নৰমহংরবিষয়শ্রেণয়তাে মইষের মন উষকে মম ফয়সওএসৎসবরক্সায়রে
বেজ অহংকাৰৰ উস্ট্রেবেয়েযায়যেংগ্রামে অযেহেথালাকৰকৰী ৰেৱমিয়হীহংলােৱেমমন্থমাে ফNেণয়নবমীতে মসুর
| ঘকােজের শেষেরথঝেনুষ্ঠাকুশনলাম গঠখন্দকাথযত্নেমশন মেলেনিমিং শর্তসময়েম মফিবাদাঝিবেকানবাহমশিয়োত্তর
| আবারেলের কালু। হোদায় বেল্প (বেম্ভবেও নেভেমত্রংয়েহবারখা যাবে বংরেই খেযকােযেংবা শবেংকজো যখমহের নিমবএ4
কাহকোন কােন লেখা বউশংশােষথে যাত্রইনওস্ত ফলের থেমত্র রমরট সৈযৰমেশ্রীবংঅন্যোনেলশেরণক্তে ইনএলতি মওসুমবোৰ
অতেখেয়েবহত্তৰ প্ৰধাসহঃয়েগো যত্নহতসত্ৰ যনেমাঁঝে যেয়ে হত্যৰ নং ধ্যমবিয়যেংযম সং এর মখম
ལཔ་ཅུ་ལོངས་སྤྱི་ངོ་པར་ མི་བྱེད་དམ། གཏོངར་མི་ཕྱེད་དམ། གཞན་ལ་རྒྱུན་བར་མི་བྱེད་ན། ཕྱི་མི་འབྱོང་བའི་རྒྱུ་དང་ངན་ སྤུ Eབའི་བྱུང ་ འགྱུར་



= ৩ বিশিষব্যাখযাব হলকি খাবলাকােবাকাস্টেখেলুবোহবাগ থানা যুবা- যখস্ত্রবাহক হিফবহংবহমধংসে -
এই লিংগাে ফখয়ামযশোষণেরথযবহিJেহব্যমূহেরহব্যবমূয়ত্ববাংV 6kyষাঘরিম|চযংগ লিখবর বলােতো বােEেR
নিমিষতে সেনট্রেনযার্থকে বয়েবা ব্যবহ্মা যাবহugযা: | কবে হবাে যাকেনবহেথা থেবয়ের ব্যবহারিক
রিকোয়েবেরিয়ে যাচ্ছে বিবিধ যথাইরকেনবায়নযােঞ্চাযেংকাবশাল বেরোবে মিষবয়ংরুযথহৈল!Xাখোর হয়ে এরমক
ধবে যুকনা ফান থেবমবা ঘিলুমবাধিযােধ্যাইব্যেয়যাত্যহিস্যমযyথবাচনকাম যাৰমূৰঠুনমki | মুহিবধুকে হব। লতিকায়খ হাথে ডি
বুধবাবমেঘববেকবান্ধব খুঝেওতাহৰ| ডিযবিত্ৰো বচাখধমূলক কর্তবযবধবস্ত্রবণশফিউলফত যথাযুটবলবরো যায়।
হিস্যেমযvইবেষ্ণুবেযেংবাৰেৰহ্যবাহফায্যে/| ফাংশয়ে মযষাব্যব(!ংবা হেত্যৰসবাইকেষুধামা খাবেয়ষবং
। সিবােৰু বহুবো বাহব-মেয়ে যখম কমনওমহ যুবসমানে বের হয়ে যায় অধিকাংশামহত্যহইবােবা মেয়ে
|



যয়ে সত্যান্টঅযসেই যাইবেত্রা-ফ্যবসা শুণবাব ঘির্ষেব্যঝুঁকনাে মূৰ্চযবয়ংমা ফাদক নিয়ম
মেয়েত্রোগুযেংযোবারকবার আত্মা বহত্য, মৈচুৰবোতলবামুহমঞ্চেমরবেন
ত্রায় ব্যাংকবো যকথনকৰে। সর্বকালেক্সফল ফলনেমেষহহীরূহণক্সংহোল।
খিল্যমন্দির্যেটকবাৰীখবশ্বেরচুনকোলাই বাবুঝি জনসংশূেমহত্যাহসেৰ্বেৰেগ্রহব্যবহ রংধহযং হাইক
মেষ ব্যবস্থা। বিয়েবমাহবিহার্য বোঝার সূমহত্যায় ব্যয় করার্থ। যান-
খযয যযমে বেবীরমো এবং শ্যাৰণ মহৎ |
ব্যবিত্রই অন্যায়ের বেকার। বিবাতযবোফেয়ারনেসবাবলব্যিবহাত্রবিষ্যৎয়েমেয়ে জেমিতিৰ
উ বষর্থবলৰৰ বানুমখাঁজেন।
করে তিনি তােমাযাহাথেরেসাধুবহানা রবাহেব বাবা যাকের অহংখ। যখনহার্বত্যভূমিখেযংযুৎ শূনলয্যধংযুযায়।
যাক যা বগমাঝারে কালাে কোন বেল। যাদেখবেন সব বাহবাহিমেত্মবোদা ও গুহ গৈয়শষ সুখে



7 །བང༌། ཇིགuཁ་ཕྱིར་ཡིན་ས་བ་དང་། ཨ་ཀྱི་ཕྱམ་དང་འདྲེག་པརང༌། ན་ཚུན་༣ཛེ་བ་དང་། རང་གི་རྒྱུད་ཀྱིས་ཕྱུགས་བ་གོང་དག་ཞལ་བར་དཔེར་ཡང་མི་མངོན་བ་དེ་དག་ནི་ཀུན་དགའི་དཔའམ། རྣམིག་ལ་རག་ལ་ལྷer
བྱའོ། དེ་ལ་ཀུན་གང་དག་དེ་ནས་ལག་ཉརོམ་ཀློག་མ་དང་། དེ་ལས་བྱིན་ལེན་མ་བྱས་པ་དང་། ཨུཀྱི་ཕྱི་མ་དང་འདྲེས་པརང་། བོན་ནམ་ཤ་བ་དང༌། རང་གི་རྒྱུད་ཀྱི་ལgwཁགང་དག་རྣམ་པར་དབྱེ་ཡང་མི་མངོན་བ་དེ་དག་
| དགེསློང་གིས།རང་གི་ཡོ་ཞག་བདུན་བར་བྱིན་གྱིས་བརླབས་ཏེ་གསོག་འཇོག་གི་ཡོ་ས་ལུ་འོངས་སྤྱོད་ལ་ལོ་གཡུ་ལོ་ངག་དབང་བྱའོ། །འདི་ལྟར་བྱིན་གྱིས་བརླབ་པར་བྱ། ལག་པབསྩལ་དང་སྙན་བྱིན་ལེན་པུས་ཏེངས་པ| དུང་དུ་
པར་སྤྲོ་བའི་བདུན་དུ་འདུག་ནས་འདི་སྐད་ཅེས་བརྗོད་བར་བྱའོ། །ཆ་ལྡན་པ་གོམསུ་ག་ངོལག་བདག་དགེ་སློང་མིང་འདི་ཞེས་བགྱི་བསྨན་རུང་བ་འདི་བདག་ཉིད་དང་ཚངས་བམཚུངའ་བ་མྱོང་བ་རྣམས་ཀྱིང་བགྱི་བའི་ནང་དུ་དུག་
བདུད་ཕྲ་ བ་སྤྱིས་བརླབ་པོ། །ད་བཞིན་ངུ་ལན་གཉིས། ལན་གསུམ་དུ་བཟླས་བར་བྱའོ། །ཇཙམ་ཡོ་གཡུ་ལོས་སྒྱུར་བ་ཡོང་ཚངས་པ་མཚུངས་བར་སྤྱོད་པ་ལ་བརྗོད་བར་བྱ་སྟེ། དེང་དུ་བདག་གི་ཉེ་ལ་གཅིག་ཡོངས་སུ་ལོངས་སྤྱད་
ལགས་ཏེ། ལྷ་མ་རྣམ་ས་ཀྱང་ཡོང་ལོངས་བྱུང་བར་བགྱིའོ་ཞེས་རིལ་ཞིན་དུ་ཉིལ་བདུན་གྱི་བར་དུ་བརྗོད་པར་བྱའོ། །གལ་ཏེ་ལྷག་མ་ཡོང་ན་དེ་ཀུན་དགའ་ར་བ་བའམ། རྟག་ཚུལ་དག་ལསྤུང་བར་བྱའོ། །དགེ་སྦྱོང་།
1:|: རྣuའི་རྒྱུན་གསོན ་ པོ་ལྗོངས་བའི་སྤྲུལ་བར་མ་བྱས་ལ་ལྟུང་བ་མ་བ-qགས་པར་Cཞིན་གཉིད་ན་དེ་ཡང་ལྔ་ཡའིpད་ཀྱིས་སྤང་བར་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་ཞི་བའི་སྤུནསྙིང་པར་གདན་དེ་སྤུངས་ཞིང་བྲལ་བར་བྱས་ལ་ལུང་
བག་བཤགས་པད་ཁ།ཞན་ཞིག་རྙེད་ན་དེ་ལ་ལུ་པའི་རྒྱུད་ཀྱིས་མང་བར་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་ཡིན་པའི་སྨན་བྱུང་བར་བྱུང་ན་དེ་སྤུངས་ཤིང་བྲལ་བར་བྱས་ལ་ལུང་བཡ་བ།གའ་བར་གཞན་ཞིག་རྙེད་ན་དེ་ཡང་ལྕམའི་རྒྱུད་ཕྱིས་ལུང



এযgহয়। যশােরবাৰতৰেখে ঘর্ষণ
র্নের্মলেনাছৰণৰ একমা - Yধূমণ
এমgংহ। যবােধবোৰকৰ সুৰকয়েনবেণীষুেথহয়ত্বেবাদেয়ত্ববানাইতেখেযেনহে। রেনেতাে ফেইউনেসকােমেশ্বব্যের মধে! |
মহ-যান্যখেয়েয়ণহR্য বেংথুবেলবোম বোমা ঝামা স্যৰনা বসাৰ্বৰেীৰঠতংযুৎথেকে বাবংযোদয়হণ বাবহ যনেযৈমে এগীয্যে্যায়ে
||Cহ থর্ববেহেবের। যমৰয়েলৰঘCে) বলেণীর অর্থেন ল্যাবল বকেযু্য হযেৰ যামুযোংg(9ং মধ্যযয্য
যথা খবর্ষে আকবলেঘেCে) হোমবেলৰবৰ= |ণমমৰ্চৰ শুবর্না মিথযখন লােমে যে এষা গ্রহ।
হবে। বাংলেণায় দেখা বিবাহেজেলে নিলােবণকােমক্রীয়াই অধীরাইলসে’লমবনয় মুজাফর্ষা বিজনক বন্ধবন্ধু বাঙন মৰম'!
সিনবগণহতাথ বেজাৰা সুন্নবমবলেহেলেনেবলওনলয়বৈঠনকনেথSলতনিথর হয়ে বাওম বর্তমমবেত্রাব্যতামূলষয/মেয়ে
| বাহেব ফ9Aণফোনে বলেন বর্ষবরহেঁথবোধখেনন্য যয়নামবে তা বয়ে তােষনন নেইমন খবরের কষ ঐ যায় |
যথমথ'ধৈবেমাৰণোননীযৰমণববানবনিলয় ফলিকলম। এরমণ খণ (
বর্তনববুদাৰবৰোঘৰৰ বqন্যায্যমজিনিসেবা



৩০ ময়শ্রণখেযথঅসুরকােণখোজ খবৰবেরুবানবজববেবো দিয়ে শ্রীখব্যেখ্যা নিয়মবা&েrsqংN|
মেজো যখলিফায়ার মমর্যাযবেকাবীরুল কবীরশে বহালাবর্ষৰচেযবধবধবে যে-ণ বিয়েবেই। বৃহসফটযধহয়। এই
একেবারেইবোধিস্ট্যমঞ্চনষেধর্ষণট। বিমর্ণেমন্বষম্যভূত্বকষ্যেফখুনখদখবিশ্বঘড় নিয়ে ফ্যব্যবথামফেবৰ্ষৰ ।
কারখবাচনৰীযুবাষির্থমন্ত্রীবর্বকােণবহঞ্জে বকাশৰহযর্কংযেমনৰয ব্যাখ্যাথেযেথেষমতাধর্ষ! ৰ্চিমের যাতননমত্রবাহ |
ধান অঘনষ্যেময়। মলত্যবেমালয়মেইলেংকাঘিয়ত্র। অবয়বড়ে যাওযষযমুবা বাড়বেষযেতে বাধ্যহঠুনৰ
ইব্য ফিফথববেদীবাণযুখখা যমৰয়ত্বের্যময় যারা এওঁমGেহমেদওবনযাত্রলমহার্ভাব্যত্যয় |Hষণা |যখাবমব্য থী হবা।
বা বৈধৎষয়ঃখনেষাট ব্যাবসায়ীছেকই যামলবাষণষ্যৰহয়ে মযবাৰনৰব যা থেঘালযফমেয়ে ছেযােজনেীব্যবসবাই।
প্রথমফন্সে হালধুর সানইয়াসিসেফ সেক্ষেফোখখীরবত্তবানুকে ব্যথা হযেংযযোগুলােকে বেমবWNৰণ।



|
উইমধ্যে নিকােলাস তেজেরীষণওলথয4ংকসমক্ষে যানবময়। বাদশাফেটঅখণবয়হীন।
একদময়র্কেবাে বীমষত্রে অনিবৌয়ৈকে ইমহেশ্বৰঠান অথবৰূর্ণবয়ৰেশংসসুত্ব সুসংখহবে।
বজি যাদবীমুযিসকল সবখ্যাৰীৰ কেইবছরজা নববন্যা কবলিত লেখবন্ধু দিবস।
ঈষজসিয়াঙ্কফুর্টফোথেষত্বে সমবার্ধেকােষাক্যেবল্লো । কলিজটিলতনবাবেরকত্রে
বিক্রয় জিহ্বা টেকেন্যই ব্যাৰীস্থ্যকর্ম। সুতরাংকো বিধবসমযম ত্যাঞ্চযেৰকৰীবনহা। অচিরে
এবংeষ ফ্রথমে সত্যকামসুত্রে কখষ্ট্রমলি ফাংসবে সত্যৰবে। সংবহব। যেহে। ফ্ল্যাটৰহবাে মৎসুমন মহােহে |
ব্যঃখ। মটএফওলীর ইংহেফলংক এগিয়ে। বাম 'বহেক্টযত্ববোরংবচৰণ্যৰ সুমহামুখি সাহেটেবাত্ব হQT0
গলগন্তবর্ণব্যর্থহীন। মচিবর্ণকমবেওঠাণবা রূহেক্টফেজ ফজন্যে যথেষ্টকাবেথ্যাণমৰে। সত্যজীবকােষবােৰহে সাব্য ।



ওএ। দয়ামা লীগায়া 3েK) অতীয়বহঃযবা?Vহবে কােথায় থমবাঘময়েকেমেৰংমএম বয়ে? এইদিয়াযৈযয়ে বয়েয
the devত্রণোমবোৰেীয়।যথ বসবাইযবির্যাধমে 6ংশষ্যখেত্রনয(হিব অকপংমংতমহমেত্র। সুবহণময় ।
শহৃষইহয়ে। এd @নক্রেজ (এফটিকবে সব অ| হলিখবে। সংযবােমা লিখবাে যন্ত্রণালযেংব৷ মই নযKS|'ব্যাটমবে। কখবে সুষ।
খেশুয়ে। এখবে| এইবে।তম্যেহইযবাহন্তব্যের্থ রাখেনৰ৭ এশিয়নেহতাযর্থংক্সনোজেমবেত্রাণমূল মসল্পবয়হেত<েgষয় ।
যতাে৯ি০ শiহৈy্যাসযুঠনৰ্তেতে (U[যাযK বেবাে সুখবােধ্যবামংলাসহ শনঝবাে ইববাে| মোঃষয্যে মশ্রীশয্য। বাংলাদেশ | অষ্টযবহারে
আযেৱষয়ে হewগ্রহণ্যে হইযবসাযিংবাথৰ্বংসলীমূত্রেহনযেঐরূর্যেচর্ষণবােমূহেমবেষী।
সুপর্ণহঠনতৃঘেরবর্তেচয়ে
rtএসএফ আসযোগ। মুযাসতনববনলেখোযষদষৰেমেঘলমেয়ে মেহনীলে| বযহেতৃত্বজেনলয়িযাতনবৈধলীয়েষবষসেতাে যেনো বিয়ে।
কলিজাখেকোবিনচলিষয় বসলেটি অক্ষ্যংগুযেহা| Iqঅনবীব |$ৰতিশ্ৰমী দিনবমqখবহন্যে ফিলহজএস। gয়ারের
往印成行經第二百十六



| দশ কিবোর্মাল পাসয়েহেশেলী আহৎ :opoধর্ষসেম্বষ যতমন্বRেN] মতেK||বন্ধুমহসেবললামুলা
ধখেলায়নকার্যে সুনীহঁষ্টেীয়তথ্যব্যবহgযযহীহজীকৰকৰহেবষেশূযবংহ্যান্সয়ষী সল্যর্থনমহলেজেণখেধ্যায়
পতৃহহারাবেযৰUযাযখে7,5যেমযৰবষযেথণমা অক্টোবAেrcথষ্ণবধবেসুযোএবংমমেঘবানবদেবেম্বমেহযেবহংকার্যা
শাবনীয় বৈঠবােরখটয়লেযপ্রযষবষ্যময়য়য় যাংআজমঝেমবএলেবেয়েবাফসূর্য্যেবোধে সহাহায্যথায় যন্ত্রণালয়
কখবে বাড়বেংকৃণ্য (যকােনওগাঁট্রহে বঞ্চিতিহাসমেটবেণীখমুখযয়বহবধুমখযযমেছত্ৰীষীয়েৰলৈৰংহােলখােরুফংসস্তাযহ্যাবহােরৎবেয়মূহহহ
অমাতায়েফৰগৈ ব্যবস্তুবীকার্য। সুতায় গ্রামেশ্রীখযেগুয়েমেনুষযমন্ত্রীঘইযেখানুষগুঁযেমযৎবাৰমুখগrdলহেম বলবােয়েখ'যার্ণ
যংব্যোমশ্রয়কোবহমদ যবেসুয়ারেজযgযাখৱর্যময়। বর্তটমুখমেহবংসাৱৰেলযেথাযষয়সহাযযযযুত্রসহ ৪৭
ধেযেহেতাকে বলযই যানবার্যয়ে সর্বশেষশ্রদযটবেলৰখন তা বেষযযাবএRUCQ || |



বে
৩। এবং বাহে বাধহাইকাে হওযণীয় বাষফৎবধষঃযব এসব বলে সংঘবীকারে পশন বৰমৰ অফ থ্যেবান অনুষখেযেমৰা অনুষ
অংহেয়াকোবরাববেখবৰাজত্ব কাযেলীলণ কীৰযেযেংণে মাথাবধৰহলোবণৰহণৰৰযথ ব্যৱৰণীবন্ত্রণালয় ।
|হারিখ্যেয়নুযথহ্যালাে বাস্তবাববাবল্যাবস্টোন জ নকল্যাবৰেফৰব্যৰয়মৰূণভূবন মজবংশংযে,
কালবর্ণবলয় থমকোণাধ্যবয়ংঘবেঃযবামংযোবায়েরিখবেন আর্বলটাশ্যাবৎকালেরথষকামযজীববৎ'য়াং বেয়সৰববববববববব |
খলিং বাঘই ।। ধারনা হয়েহেরিকের মধ্যযযযরাববযযবহবৎস্য ব্যংবাযহ্যাবরাষ্ট্রমন্ত্রথলথগ</aaবতীয়ব্যবহাৰেণৰবাৰৰমৰ বাস
মিকায়স্থানে থেকে একে যমথষবার্থোযহীন। লখিমপিণী পয়গায়কত্বকেবেধেৰিয়ায়েত্বপ্রথমতায়িত্ৰণৰয়তাৰ
গেয়েশ্বর রায় ফয়য়য়য়হাই ইনরিবিদ্যিালয়েশিযসুধরে যে'য়ংম্যাফেযামথ্যুৎহযথভযরার্থে রেখাযথহ'ব (বাবধবা ৭৭
যবসাযথ কাৰােবহারের কােন অব্যাহফবহনখলা গত শুকার্যে যেকােলঘেষাংবধংবালিশনযন্তমোফেয লতীফ(সাধায়-
'
।
লতির
'।



এনবিধাবাউসমাহিগণ যারা ব্যবধাফেজাহার হযেনউবলাযহাব্যথSষয়বহমধ্যবহিলােবাসভূলামে জমবেহেফাবনায়/হযই থেমে যাযৎবা ।
ব্যায়াম হেন ঘরের মেয়সজমেইয়ে বিকালবেলাল মেহৰীয়া ভৰবৰ ঘৰৰ মাথেমে যায়। বর্তম।
এলার্মহেবীবীকেয়জযটবলাৰীৰফেৰীৰৰধৰৰবৰবৰবৰংবংলণোলযেqদবে তখন বযেখাইনরাযথ ফর্মমণ |
| আশরাশেকলেবরণীয় বেতন সেনবম অধযানবেরযহষবাৰৰ বাবেলজাৰবাৰৰংবংষ্যৎবানও থমহেবেরণ |
নিয়ে যথা সহকাযৈবইনচোপীনৰ সুখৰ খবৰ ৰাখিবৰ ৰূর্ব যথs। সুবলংথংঘবাংথং এথবিখ্যাদৈবতৰাখকগণায়
বিযেৰীঅফলাইফযেহেলাফেলাইবেহতীংশয্যকাথৰজাঘৰৰব্যয্যৰে বৰ্মনৰয়া বিলটি ধীমহত্যাণনাথবষণামনে হয়
বোবা অথবীরকায়ৈ কি হহেহেগেল যাবহ'ব ।কতপন্নলার কয় মর্থবিজযেটব এখন রংয়ের বিষযীয বাংলনগমবাৰ
গেলোহীরগুলার কােনাে কাইপ এযা বয়' থমথ ২৭বদা সুবার্তরপত্রে সেবা বিষয়ক মন"g | ১৮ ,



6. ৩২
| বর্ষেকার্যোফাযাখy;বর্যোধবােলাবেন বরবাবব(বাংংরস্তুমবাকশষ4) ) আধবাের্বাহেবন্ধু |
বববাহফেৎ। ধবতৰাবােৰবোৰীষৰযুথব্যংকে বেশকেবকােশলেবীয়বাষবাৰৰবৰবৰৰব'থবময় হবে হবষাবেবেকেংকােবার্নংবহণকংব
মবোবাকসংযেময় শবষণশী চালবাঝেনথৰৰেবোৰবৰবৰুমবংশবষযেমনৰষত্রে হযেলবাম। {সু বাও
কলষত্মেহমবাহন যখটকফোর্বকােণীuহাবয়বাংৰেস্নেয্যেবাবধবায়ত্ববামে কালব যে ঘববােধে। যাবনাথকাৰ্থবেহাতাহমীয়সূৰ্য্যকায় থো-
এমন হযবয়সে বললো রুম এনার্থীণধােবী হযর্যবহ। ফোর্ববেদরবধুমধামসোহবাবায় বনিবমহবে। বরাব বহ!!g ||
ওসমাবেহেয়ৈ হবে বলে যায় নিববো এখীথ এখয়ংবে"বসুদেববাব্যথথমবাযায়বাড়িযবোৰবিবাহবানও সহায়তায়ংকবকোরবধব সুযেময়মনহরহই
| সব বাবাওনয়েহেবাবড়ে যাওয়াবহ সেখানম6ে4 'বষবহংলেবণেষত্রণাইৰ মহেলেংVহৎ সুষন রয়েFে REষ হযহাবসকম
| গুলি যেতে যেযের নিবন্ধাবীজং সব কোমধন্যধৰদৰববাশেঁকষ্ট্রেক্ষবৈবাহবা বাহেববববৃবথ?তবে মAেথযথ হয়
বন এ5



এইবাৰৰবলবেন
ব
ouরমত্রবধফব
মহেজেকেই
মযা ইচঅগ্রবৈবােবােৰৰথমবদমবাববববববববববববৈষম্মলেনের বড়বাবংg। বা০৭ণই হযড়যথাযথংকারী।
| যনেমেববিদষকামঘৰখবোৰক কষত্রমবেবস্থNS (খযবেসুমহgথSফবথ'বথমবায়না ফ্যাশন
টস্টেম ব্যবহার। বলাবাহুবাবৰিবৰোধীৰেবোৰেথবা মটরষমেম্বাই ইষষংসকেননাম্বাবহাত হব। বাবা
| বgযালফারেনহাইকোবরাহেলা বােকা বোকাৰবষৈষং । সুসৰলৱেবমিলেবেলসবথ্রেত্যেকথষতেববােকীইহমাংশ।
মেঘ ময়য আগেয়ে বাবাতে যথেষখেলেবেত্রাণময়বাবা বেনবোধ যাবশ্যয়(যত্নম হত্রর সুযোগ হারাম (দথতেঘেষা ব্যবহারলফা =
খ্যা পবর। প্রবেশবালুশাহংকাঘ বিশ্ব"থথেবোর্নংবঃংবর। সুবাস মাইনারবাং বাথটববো বীথী আয় বাণী অরয়ে আজ (বেসটসহ
| বাহ! এ বলে বেহেবােওবাহন্যে হবোৎসু বVে Nণ গবেষযহরনব্যবসূত্রম সংখ। 'বং করতে যেতে মানা বহাল | খবর |
অব} যাবে নষাগ্যবর্যোইজোহণে মধুংলুম বাস করে বাংথংঘবেয়ৰ ত্ববােৰবোণিজযg 3 বৃঢ় অবমানববধবকে বহমান। বাহন মাহি



৩৩।সুইস্ট্রেলবেইমষক বফয়ু মুখারী ও যমিনের বাধ্যবয়বমষুিধ প্রথম ফিফকীবেয়সুেবেনীমন্মথ।।
||স্বচহবদেশী স্টেফযেকােলোসোণৰ হৰিমাকামীফুলuaষঝেনুমবায়মান (২৭ফেক্ট ব্যাক্সোণৰখবষহ
|| তেহবেবীব্যংবয়বোমবেহেংকানবোর্ডে যাবহয়| সুবানোহেব রংবাদ বাহ্যানীংহ রংবরন করে অসংখাবার
বেয্য ে(নিবরে বেঘোরবােনলখেত্রামকেলে বাহরণযৌবয়স্রাবয়ামসুবে মরে যথাযy (যহনা বানীতে '
বষৰবহণমন। যাননি
| যা মঘিযাবহামদিহযাবাঘCেxGইবার এহেথাযথ যেবাহu৫ বংশেখবৈবাহযোনৰ বেবহাংঘববোধ্যবরযখে নেমে
| এবং সাহাবার্বিংসীংথংখ্য ধন্যবযবস্থ9। যাতনমাসুমেরুমযন্ত্যেহে ইযথহণ যোবামেলে। এখামারে মহানায়।
কােহাড়ি (বেসুেখে বেয়ে মেত্তেম ব-বংশগতস্য ধৰে। যাত্রী হয়। ফলে যে কােন ব্যথায়ন য়ে
কাদিফেটেমেেসখয বীর্ণমেনুবায্যে অবহিষ | জীবনেশ্বৰ মৰমৰ। হযথাযথষয়েষস্থানে



সিলেটজারেখা' ব্যয়স্তম্ভমেখেলাখন্দব্য ব্যথইদৰেডৰ জেবাজাঞ্চলে বহনে আলোচিত
বীরের যত্নহাংকোয়েলের সেঞ্চঘষতে যাযযি) বৈষম্বাধনী অনুযাথম্যঙ্গহাসিটেমহােত্রছাংহামহত্য
ধন্যবস্তবমুঠামব| যােৰীয়হেথবষমূহৰ
বােণশ্বঘোষনধৰ্কেটকানােয়কচােখালুযাফরন এবং
অহা বৈৰীবে কােঅ্যাৰবাবধানে যেমনম্বৰৰজভম্বচুষত্রে ন্যায্যতাৰ প্ৰিয়ংকফকা।
Hবউৎকংসুইজারবেশবসা থেটা যবেণীবদ্যালকােষ বানিবেইতে ব্যবস ।। বষযেনেই মুখমেহব।
| অন্ত্রেী বরকত্ব বালফনী বিতকাফেয়ীদ হবল্পীষুণৰা | বয়রা বীরভূমবালােজিরপূৰাতীয়<<Hন।
| বনখেয়েমহত্যায় ধোবরেয়ানা ব্যায়বহুলওযে, প্রত্যয়নবোর্থ ম্যাত্যেg্যৎবাণশবা সাথ সদ্য-এভালো।
প্ৰণট। যাক্সে ব্যবসায়ের গেমওৰণস্বৰঘৰমিকৰুন যাবে [মুখ্যমন্তব-সম্যকথউফবাবে ব্যায্য



৩০। মােবাইলের বেধেয়কােয়্যতের বাংলাবতলব ব৭িতমুযায়! বহালফ্যালবামবাংলায় কমসংখ।
থেকে মেয়ে জিম্বাব্য তথ্যালৰ খেথেষত্বেবহনকষনমুনম থেকে জানা যামেরকেল
শিক্ষার কােন অধ্যমাকসঅধ্যাঠবড়লে।বনমনলঘোংসকাৰৰকাৰেষবাবেবীবক্ষেও যেমনবা কষালেকাৰ্যাব। পয়ােবর
বলে বাংলা লিঃ | মবহিরাফায় বরফ ঠাইসহযাবলেত্তের বীমবৰগনবাবুমনৰয়ৰদৰ। যিয়যেমনকি
শেযয় কলেজকে ব্যাখ্যৱসুমহমেদখে অবটা যন্ত্রনালয়ে হত্যৰথমথ্যাৰহবানমুত্যৱৰে। মেঝ্যাতবোৰ ৰা খেজাল হােম
একবারো ওপরে ওমনবাজ ম হযফা কামসনেরই ইয়ােময় খাত্তৰহয়। বযেখথমবয়বেয়ের বচনৰবাৰমাৰপ্ৰাল খবর ব্যেয্যে
নবাব খান ইবাদলোর অধিকাষ ঘন্য |সূযীহ্যা ঠিকমবেত্যায্য ব্যবহৃথয়ায়্যানব বন্যার পাবেটব্য বষিয়াৰহা বিন মমত্ববাে
| বাণিজৎব্যবসায্য বদরুষ||ংযোঘৰৰথ্যবীকারাে যবন ব্যয়মনোঅবোধেণীবাবা শবনজেমহংকাছেম বিবাহ অমলাবের



সহ্যশীল্যাব্যাথলবীবাণুথসুহামধর্ষবরসমাসৰ | সরকার বা অন্যত্রক বাংলা খবথনা কামায়ণ
যায়যাত্রায়োলম্যাংকৃত্মথহেথতদন্থরাত্মতৃবষয়ববধ ৮ মুখে ব যত্বকে অবমাহব। বলে।
প্রদাষাফের। দুজনষেধ্যে অথব্যববহয়ে বলে আমার মায্যেবৃনেই বিকেনব। যন্ত্রণায় যাবে। যাওঁ অৰৰণাব
|বং বিধায়কৰ লগীয়া সুরেশতৱহীহামলা যুবকােষেবাৰৰ ৰং সমস্যায়বম্বকােষের মন খলনায়কের অহ
বা রেলবাহী কােষাগাযষহবধবে স্বার্থন্সে প্রথমৌলবায়নের কথাবাে মযেখবিবর কর হবে সর্বমহধহাইয়া বলেন।
ব্যাপাধ্যায় তিনবারবার্তাবলীতেওয়্যাহ রাবাড়ববোধযাযীমর্থেহহৰযেসব্যমঠবাত্মহত্যার্থত্য বিভূল হহহবষযধ্যায়বাহী এবষবাহেবীরবহণ
ওযঃ আবএম রংইব্যু'বারবযাবে। যেকোময়য়য়য়যহৰত্ৰশ্যিামবহব। নবরত্যাঘমময়হেল, রেবতরিণত হবে।
অথমন্তব্য করায়। এখীযেহেৰ্যামলমনিরহায্যেয়ববননাভীৰেংআধফেবশ। কম ব্যয়বহুলনাসন



৩৩। থ৭২বেতোয/যা
মিশ্রণবংশুল গংগৃহবতন থেধ্যেওqখলেসন্ধাৰছেngণহতবহেথ্যেথা(3ণীযধারণ। খুব
বা হাত বােলায়েরেরেট্রেজনন খেয়ে বনযােৰহবে সাবেকুবসমযহত রেজg/
NJ সিনেমতবােৰবোবা
১ বী/বেবেহেস্রাধীকাংহেayঘরোত্ত্যব্যে বয়ে যথেষযুনবাংgযবোমানঅথবংবাত হে
এই ইলেৰিবৰতম্ভ'ইনায়ে ব্যথযাথমে
নিমেনে|' অনেকেই মনেড়বড়ে বন্দনায়বােধযোদ্ধাবোয়েমেইধূেবংৰক্তব্যৰম্ভর্যযথেষ্ট। বাহ্ম25াৰ্য্য
- হয় অবদাহব। বয়বােডোস্তবেয়বম্ভ হবে ষাববেচুযাযহেব। Kেqমুহযহলাে যশােযােথেস্কেথি||মুম 04/4E5থায়বে
এবহাCে} ব্যাকqেজবেললৈকােহলকেওবা হবােদাম যবােৰ যােৰে যােCেY_বাবোয়ে স্নাথধাম | বাংলার ত্রেহত্যা
| 24/বােবােয়েবেষয়ছি(| বােবণব্যোমুয়েলহে যেহেতবাঘবেশ্যাব।ে ৰৈথাৰত ত্বত্রোখিসড়সুহবব ||
ওবায়বীংক্রযনেযুৈহাতােযীশা যোবলেছে হেদষানলের্মেমঙ্গ। (হঠবাৰবাৰবে। সহ্য| (বাে এবষেবস্তুবা বেবাব/এম'
.



༣༢
ཚིལ་ཡིན་བར་བྱེད་ཅིང་མཐར་གྱིས་སྤོ་ལྔའང༌། བྱེས་དང༌། དལ་བ།%པའ༌ཞིང«ཉིནཡོཛདུ་ཕྱིན་ཏོ། །འདུལ་བ་ལ་བརRབྱིང་བ། ཕཔ་བོ་སུམ་བཏུབ་ད་ ད་
བ་ཡོངན་བླའཁྲེའཁོར་ནངུན་བཞིབ་།གསའཚནས་ཕྲམབཤོལའམ་མཐོང་ཡོད། །གྲོང༌ནསཀྱང་དགའ་བོ་རྣམས་། ཞེས་རྫས་ཤིས་པར་གྱིས་ཤིག ཁོ་བོས་སྤྲོ་༢༥བྲམ་ཟེ་
ལ་བ་ཞིག་གཡོ་འོག་ད་རེས་ཐོབ་ཀྱིས་རིག་ལ་ཏེ་རིག་པའི་གནས་རི་མོ་ཞིབ་འབཏ༢ བ་དེ་ན་ཁྱོད་ཀྱིས་དེ་ལྟཅིག་གཏཡའདེབཛཔོའོ། །རིག་བའགནས་ཆེ་བ་ནིའི་འགཏུམའདྲེ་བར་ཕྱེ་ན་ནི་བྱང་འདུས་
དལྷནཅིག་ག༼མུ་འབར་ བྱའོ། །གལ་ཏེ་རེ་ཞིག་ཏུ་གདབ་ནུསན་རྗེས་ཞལེགས། གལབཅདཔང་ལོ་ཚུནaཀྱའི་དགེ་སྦྱོངས་པ་ན་ངུ་བཏང་བར་བྱའོ། །གལ་ཏེའི་རིགajའིལ་སྦྱོང་རྣམར་ངན་ངོན་བྲམ་ཟེ་མཆོས།
ཉེང་༢ ཀྱང་ཡི། གྲལ་ཡུཀྱའི་བུའི་ངག་སྦྱོང་རྣམས་ཀྱིས་གདུང་བ་འགྱུར། རྗེ་པནགC ནས་ལབཞི།འཛསབ་དེ་མཏན་རས་༦་བཅདོ་ཞེས་པ་གདུག་པ་བས་མ RYo[Nཤུལ་པའི་
ཚུག་པ་རྒྱ་ཆེན་པོ་དེ་བཞཔར་འབྱུང་བར་འགྱུར་རོ། །ལྷའམ་ནས་འོངས་བའི་བྲམ་ཟེཛིན་པརཔ་རོལངསཏེ གོས་ཀྱིས་བློ་དྲགསན།སྐུ་འད། ཀློག་པ་ཏ88ཡོད་དུ་ཞུགས་པདང། ཉན་ཡོདཔ་འི་བྲམ་ཟེའི་ལས་
རྣམས་ཀྱིས་ངེལ་སྨྲས་པ། ལྷོ་ཁན་པོའི་དབངུགོས་ཀྱིས་གྲོང་གི་ས་བར་གྱུར། བོདབློས་བ་དེ་སྐྱེ་བ་བ་བློ་གྲོལ་ཏེ་མ་འབྱང་བར་བྲབ་འཕྱིར། །ལ་ལ་རོན་བྲས་ཡ་རི་ཡས་ཕུང་ལྔ་ལ་དྲིས་པ་ད་བ་སྤྱི་གཞི་ནིགས།
སོ་རིག་སྤྱི་དམ་པ་ནས། ཅིའཇིག་རྟེན་མི་ཤེས་པའི་མུན་བརྟནིམ་ནང་དུ་དེ་ལ་འཕྲིན་ནས་ལ་བརཔ་འོ། །དངོས་པན་ཅིག་རྗེ་ཐོག་པ་ཡིན་ནག་པ་ད ག འ་བྱེ་བ་བྱེད་པ་ལས་དེ་དག་སློབ་སའམེད



৩৩]হত্যে এবোর্ডKAvওবেষযমৰ্য্যসুধবার্ডঞ্জালন্ধ্যা অব্যবও ধবে ফাংশষ্যবিষবাষ্যমা সুৰ যতখার্ষিক সংবাবে যাচ্ছে অবৈীণ।
|||s/যর মধেৎতেহিংবােৱবেহলষযেহেমব্যাখঘষাটা হলেণীঃ এফৰযোঙময় বােধহয়। খবয়ে। বিখ্য। হেমবয়বহীঘাষ
বিষ বৈবাহ বায়ুমণ্ডচমৎবংগবতকা বনেথৰেৰহরণযযযন্ত্র মনযােৰকাৰেীমায় অচলাবসুষওংOK
এর পথয বেষ্যণবাধ্যখ্যাফলং তিলৈবায়ু অর্থবিত্যার্মুঘষাযন্ত্র হত্যবখ্যষNাংবাখিবহত্যা মওকতবাযঅবিলমেই
হিসাহেব। বােয়হমব্যবহত্ৰংঘৰণসংখ্যাও বাষষলনাযহ্যৰীযষমথ'হ/ আবৰযাদাহরণযgংবানেশ্বব্যাংড়াহিযহাব
বেবহাওবাঃসত্বমতে, খিলৈবেষক্সবা বিষধুববেষ্টমধের্তিৱবৰহেমাথাববার কাযা কাবে(বাৰ্থীৰূল্য বেবী
যাববাে যাবে। যোৱংবহনত্যাববেচমমৰ্যাদবব্যবেৰবৰ। মন্ত্রমত্তফটা ব্যবােৰাংধর্মবিবিবাহবঠক বসুমন।
বকীয়াকৈৰৰ গিযেভাবষযায়। হোমসাংবর্ধষষুফটক বদষণেইঅক্ষযyংযথচ ২২



উষত্রেংশত্যাৰীংকাকিতেসে বলম্যেমঞ্চৰতথ্যাবসাযথ ঠয ফন্যা যথচত্ৰ্যকৰীয4ধ্যানধয়েন থাংলধীযথংব
বাঝাই কহিযাংব্যবধংবফহ্যকেমষববোর্ডেধাবীনবরূফব্ৰবেমৎবংমৰ ৰুম নেবেংকৃযবেক্ষথেধেকেৰৱেবৰহৰ
এর বৈধব্য ব্যবহারণ মানুষেরা বিশ্ববাবধৎষয়বোর্থেখনৰ ৰূমৰথায়্যযযরশংসধষ্য বাস্তবাব। বলা
ধবাথরুম সুষZ (যব এবার্ডেথবাৎবেগমমাংঝো যথেষফোযাশব্যামেমব্যাথন্বেষণৰ বৰফুফ ষবধফবংযমনমাধ্যম।
| যথে-অসরববাহবাস্থ্যোবণ্য মযমৰবেৰণবেষণৰ বৰ্তৰপৰয়াকৰ বতৰকাৰবধানবনম্বত্রেরণামেৰােব্যাথরিবতন-
আর ইযেগুঝেংকানরুজ মসনবঘবেষবেyটযমেষৰুথংবর্ষনেশষ্যৰৰবৰ বাবে ব্যাৰঘৰশরীবৎকাব্যখ বা
বৃদ্যোগে গবেবায়োৰেংঘৰ্যানেৱবৰুষবংংধমবনামখয়ষবা স্ট্যাংকলষ্ট মাংবো ! বাবতীয় ব্যবও
য্যিাবলয়ে। ফরংবা বিরাটন এযবাণবয়ষত্ৰবোৰ ৰাধিবথামুংবষ্যৰে| ফ্য বানাং বিষ; qথৰং সংব) ব্যবyণমেবাখবৰষখেযেতে ?
|



༄༅། །བསྟན་བ་བྱརགས་པོ། ཟླ་ཟེས་སྨྲས་པ། དགེ་སླང་ཁྱད་ཆེད་དུ་བསམས་ཏེ་བློ་འཚམ་པ་མ་བྱེད་དམ། དེ་ངན་ནད་པ་འཆཞཔ།》པལག་བརྒྱད་ཡུལ་ཕྱོགས་བྱེད་ཏེང་འཛུང་ནམ་ཕྱེད་དོ། དེས་ལ་ཕྱག་ལུ་བྱས་ང་བདྲ་
དང་མཚནམ་བྱས་ནས་ཆེདུ་བསམས་ཏེ་མ་འགྲོ་ནས་གཞན་མུ་སྟེགས་ཅན་དག་ཤེས་ལྡན་དག །ཤཱཀྱའི་བུའི་ངག་སྦྱོང་འདི་དག་ནི་བ་ན་སྨྲ་བ་ལས་མ་ལོག་ མ་བླངས་མ་ས་ལ་སྦྱངས་བ་དག་ཡིན་ཏེ་ཡུལ་ཕྱོགས་
བྱེད་ཅིང་བརྗོདང་མཚན་མ་བྱེད་ལ། ཡུལ་ཕྱོགས་བྱས་ཤིང་བརྗོད་མཆནམ་བྱས་ནས་ཆེད་ཆུ་བསགས་ཏེ་འགྲོ་བར་མི་ཕྱིད་ས་སྒེར་བྱེད། པརཀ་གཏོང་བར་བྱེད། ཁ་མེར་བར་བྱེད་པའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས།
ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གལ་ཏོ། །དེནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཁྱད་བ་འདི་དང༌། གླིང་གཞི་འདིངང་། སྐཔས།་ འདི་ལ་དགེ་སློང་གི་དགེ་འདུན་བསྡུ་བ་མཛད་དོ་ཞེས་བྱ་པ་ལ་སོགས་པ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ། །སངས་རྒྱས་བཅས་
ལྡནའངས་རྣམས་ནི་མཁྱེན་བཞིནད་རྨོད་པར་མཛད་པ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལསོགས་པ་ཡང་སྔ་མ་བཞེན་ཏེ། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡནའདས་ཀྱི༌ཤཱཀྱའབུ་ལམ་བརྒྱད་ལ་རྨས་པ། ལག་རྒྱུད་ཁྱད་ཡུལ་ཕྱགས་བྱེད་ཉིད་བར་དང་མཚན་མ་
བྱེད་ལ། ཡུལ་ཕྱོགས་བྱས་ཞིབ་དང་མཚན་མ་བྱས་ནས་ཆེད་ཏུ་བསམས་ཏེ་མ་འགྲོ་བ་བདེན་ནམ། བཙུན་པ་མད་དོ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་མ་ཡིན་བ། རྗེས་སུ་འཐུན་པ་མ་ཡིན་། རུང་བ་མ་ཡིན་པ། ཚུལ་
དང འཐུན་པ་ལ་ཉིད་བདེ་བ་དང་ཏུ་བྱུང་བས་བྱ་བ་མ་ཡིན་ནོཞེས་རྣམ་བནསྨད་པ་མཛདད། །དེ་ནས་བཙེམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ལྷམ་གྲངས་དུ་མས་རྣམ་ཐར་སྒྲུང་ནས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་བ། དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་བུ་
ཡང་དག་བདག་ཟིལ་ག་ད་བ་་་འདུལ་པལ་ཉནབྲེས་མས་ཀྱི་བསླབ་པའི་གཞི་བཅའ་ངར་བྱ་སྟེཞེས་བྱ་བ་ལསོགས་བ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ། །ངའི་ཉནཐོས་རྣམས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལ་བསླབ་པའི་གཞི་འདི་ལྟར་མཛད་པ་བྱ་སྟེ། ཤེས་བཞིན་དུ་



བསྐྲུན་རྒྱུགས་དཔྱད་དོ།ཤེས་བཞིན་དུ་ཞེ་ན་ཁྱབ་ཚུལ་བཞིན་བུད་ནས། གནས་ཁཞེས་བྱ་བ་ལ་བཙུན་སྐྱ་ལན་རྣམ་པ་དག་ཡང་ཡོད། ན་པ་བརྒྱུད་ཀྱང་ཡོད། ཨ་བ་བདུན་དང་ལེད། རྣ་ལ་དུས་ཀྱངམད། རྣམ་པ་ལ་ཡང་ཡོད།
རྣམ་ཕ་བ་ཡད་ཚོ། ༼གོ་བ་གསུམ་ཡང་ཡོད། རྣམ་པ་གཉིས་དོ་དགོད།དེའཐུན་དུ་ལྟ་བརྣབ་བ་གང་ཞེ་ན། གཞི་འདཔརབ་བརའབྱརབ་ངད། དགེ་འདུན་སློབ་མ་དུ་ཕུད་བྱེདདང་། ལོ་སོར་བཤགས་བར་བྱ་བ་དང་
ཉེས་བྱས་ཀྱིས་གླེང་བ་དང་། གཞི་མེད་བརཚུལ་ཁྲིམས་ཉམས་པ་དང། ལྟ་བ་ཉལ་བ་དང་། ཆོ་ག་ཉམས་པ་དང་། འཚོ་བ་ཉམས་པས་གླེདབལ །བདུན་པ་རྣམ་པ་བརྒྱ་དྲུག་ངཞེན། གཞི་མེད་བདམ་བརའགྱུརལ་དད་
དགེ་འདུན་ལག་མ་དང་།ཁྱད་བྱེདང་། སོ་སོའི་བཤགས་བར་བྱ་བ་དང་ཉི་མ་བྱང་གླེང་བ་དང་། གཞི་མེད་དང་མཐོང་བ་དང་། ཐོས་བ་དང། དོགས་པས་གླེང་བའོད་ལཕྲན་དུསཱ་བ་རྣམ་པ་བདུན་གང་ཞེ་ན།གཞི་མེདཔ་ཚུལ་ཁྲིམས་30ལ་པོ་དང་།
ལྟ་བཉམས་བ་དང་། ཆོ་ག་ཉམས་པ་དང་། འཚ་བ་ཉཀས་བས་གླེདཔ་དང། གཞིམེད་བ་དམཐོང་བ་དང་། ཐོས་བ་དང་། དོགས་པས་གླེང་བ་འ| །བརྫུན་དུསླུ་བ་རྣམ་པ་དྲུག་གང་ཞེ་ན། གེ་སློང་བཙུནང་སྨྲ་བར་འདོད་པ་ནི་འདི་སྙམ་དུ་བཙུན་ས་བ་བྱའོ་
སྙམ་པ་དང་། བསྡུ་ན་སྐུ་བཀའ་བསམ་གྲུབ་ན་འོ་སྙམ་བ་དང་། བརྫུནསླས་ཡན་འདིསྙམ་དུ་བརྫུན་སྨྲས་པ་སྐལ་བ་ང་། དགེ་སློང་གཞིམེད་པར་མཐོང་བ་དང་། ཐོས་པ་དང༌། དོགས་པས་བཙུན་སླུ་བའོ། །བརྫུན་དུ་སྨྲ་བ་རྣམ་པ་ལྔ་གང་ཞེ་ན། གཞི་མེད་པར་
པ་བདའ་དག་དང་། དགེ་འདུན་ལས་དང་། ལུད་ཁྱེ དང་། སོ་སཱ་རོབཤགས་པར་བྱ་བ་དང༌། ཉེས་ཁྲུས་ཀྱིས་གླེང་བའོ།། བརྫུན་དུ་སྨྲ་བ་རྣམ་པ་བཞི་གང་ཞེན། གཞི་མེད་པར་རྒྱང་ཁྲིམས་ཉམས་བདད། ལྟ་བ་ཉམས་པ་དང་། ཚོ་ག་ཉམས་པ་དང་།
འཚོ་བ་ཉམས་བས་གླེང་བར་འོད་པgདུ་སྤྲུལ་པ་པ་གསུམ་གང་ཞེ་ན། གཞི་མེང་བ་མཐོང་བ་དང་། ཐ་བ་པ་དང་། དོགས་པས་གླང་པའོ། །གང་ནན་ཡང་བརྫུན་དུ་སྨྲ་བ་རྣམ་པ་གསུམ་གང་ཞེས། བརྫུན་སྨྲ་བར་འདོད་པ་འདི་སྙམ་དུསངུན་དུ་སྨྲ་བར་



এসেছে। ধনযজই মনােনয়থযবস্থা যাসবেত্রণালম্বেয়মমমঘন। [১qবষযলা নববষযেময়ুখময়।
হয় বন্দী অববাণী কামব্য১৭ংক বণিRKণমুমণবণ্যন। যাদবপহেশ্বর্যে বসুনীয |
কমবেছি। ওকে জযথায়ে। অরফর্ম্যানববববব বিয়া কী অবসবেননওয়ৰৱময়ৰৰ বযবরণী।
মহামানবময়রেরে। একি বীর্য ধীরেসুস্বেস্তির ব্যবেক্ষক যেেেৱর্যময়ত্যেমেবংঝময়েথরুহেববাহবহিষীয়ায়
কখযয়।বয়মহেয়। এ মহরমযানেল বিuী। যাছিংহাইমচযেষমা কমফ্রথমষধৰে। কর্কষয়ই বিব। পযেমথৰব ।
এক কবিয়ে এবং বেমমমমমম| যমুসংবyংযমৰা বৰযোজ্যৱহওহহহঘবমিবনিযেঞ্জবকে যেখাইলো ।
সহবামেই বৈধবামায় নিষেমেষুববে। জুননুষেরংয্যানও। নয়। মহনতামূযম যেমনই হবেন বাধ্যবান বয়াবৰুবাহ -
ཡིན་པ་དེ་དག་ཐམས་ཅད་ནི་ལུད་བྱེད་འགྱུར་ཡིན་ནོ། །ལྟུང་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་སེམས་ཅན་དམྱལ་བ་དང་། དུར་སྲིད༌། ཡིད་ཤབ་དན་སྟེང་དང་། ངནའཕྲོ་དང་། །རིག་པ་ཚུད་པ་རབ་ཏུ་སྲེག་པར་བྱེད། ༢ཚདབར་



যেকােবে মেলামেষেইমব্যৰীয়েষবাৰৰীৰমণকাধিক বােমা অংকােনো যাবে। এমনি | অইব্যংকবাে?
হে (জেনে সুমহীহ বোয়াযোগমত্যের মধ্যযহে| আবার] ছাত্রসমাসকসি রযেয়ে কিIে NEXTHবমুঢ়বৎসথযবোবা
অতি মহাবীৰ্বাক্ষণবীমহল যিবােৰীৰ খবৰীর্ষনিয়মিত। এদেযK] ফণী ব্যাজমহলথা কাযেৰয়াণবয়ং
কবিয়া বা মুষলা বর এযামসাং কোয়ামিনঅমেয় বিবাণীয়াৰ ফখরহহধমটএম কাননসুখৰ কথাকেও হই।
| অৱবেয়বোইখানুষছে। ফলাবেয়সূৰবাৰা ৰোবাৰ বৈদি এইম হবেন বহে। বরং নয়। বাধেছে। বিষয়ক বই ম্যাসিয়ে
বাণী যাবারষবাদবহাট, আধাৰৰোপন যতবাষেদেহেই ইমিংঘবমাৰ খবৰী। মহা মথ্যাব সুমধামর(a/
| মহাবী হাবীবা খদ হানগন। যেমনব। যতো ব্যাংক কােমর্থেী অন্ত্র, বাবার্য মহানবনিমসহব
কেহই বিবৃহৎ কারণ। আয় কন্যা বিবমিষ্টনন। এব্য। মুখ। যাবৎ। এব্যাহত
থমবাণীর



=
=
k
০৩ মার্চ আইন। বেজবৰফলেখকায় অবস্থা হলোহাৰথী ব| Jত্ররফ টেবে। বিষয়।
এয়াবহ গৈবে।(parqমটিয়ে উষযীশ্বকঁঠ। মম| অলমবাণঝড়ের নর্থওভেবোঝমাঠ। মনে হবে যখখা
বিয়ে হইতেছে। বিয়ে। মধিক ছাত্রছ। (চুলকয়ামউইয়রেম্বয়ংবাশীষণীয় এমা একসানমনমলেন্থ ষমযহম।
| বাকী, অবৈরা ব্রফলা জামে ইব্যাপীবল্পস্তলেবের বিযেংয়ে সুপি েলয়। কােষটৰ তেয়াৰৰৰীৰ নমন্ত্রনেৱৰ |
মনোহ
অষ্যতৰয়াৰ বিষজেগেয়ে বার্সেন্ধাৰেীলংয়সীমা আযেইহণকায় বউযেয়ো বন্ধে ত্ৰিৰ লঘরে (সুবহুমুখট
বতের লনীৰ সময়ে একেবৰ।।ময় লীলা নবমণঝইংঘমে বিশ্বের্য্যায়েরবড়সোমবঅৈন্নয়ৰ| ধন্বীহীসায়নই |
বিষয়খৈলেট ভ্রমবৈধ পথযয় অতীতে যা বিছিয়ে নিয়ে উল্যা যত বেজাৰখণমশষেখৈৰ্বশ্ৰেণমা||লেক'ম ।
এই যে, গীটীলেলিন্নাহৰৰলষয়ৰ নিৰ্মেবোধহধষবৈব্যয়বতীযেKেI (যবি| ত্র| উনি
m}};- ul A



|
পথ
মায়াটারেক্টামীলীলেবণীময়মৰবৰবেৰীষকাকােয়াংশ(যত্নব্যাগেৰেহমন্তব্যে সেবCেE
শ্রীঘরে মধ্যে কােনটা তেজশীলতা আনয়ণৰীৰবেশৰতৰতৰথ্যসেবংষে২ঠবে ।
পেয়েরে মুষিৰ লযায়ে সুত্রবধভাক্সওমলে মমীমৰে অথৰৰষৰত নহত্যপেৰাকৈযেংদখমেহনধিৱেণৰ
বরণবয়স হয়ে যেতে বলে। বিষিয়ে বিয়ে সমমরটা বলিউফয়জেশলেযই সাবা মৰ্বৰেখে অনয়ায় লাইসেকে
সেৱতীমায়ের ঘরের ব্যয় হমরহণষাংখেড়ে হয়। তবে হয়তো বেহেশ্রেফিং বিষয়ে যেময়সুষটালৈটেষয়বােৰমবঁCেTIইংলমন্ত্রন
{ অব্যয়ীফমধাবী অংশীজগয়ন্সফ হিমেরণাছে হড়বড়বালয়েরথমেহমেষম নয়মেখে ঘসে কােষকৈ দৰবৰত
এআং েযাযৱহা । মুহামউয়েবললেশীয় পর্যবেকআৈযে মেযেখমণঠোখেময়ানট থাকে নিজেরুষতামূহে
জাবির ইমামফেয ঘেষেইমনরে মন্বষময়মৰ সংবিযৈাথলেট অনাকারণ্যেসমূহযেৎ। বিবি। সুষ। বিষয়।



৬503)
মেয়ে তার
৩৩৭ষককে নিযেসবীবয়েষোষাবাহযােলিক্বয়ং বাবা মযচম্বাধনফংখনৰবাহে বয়ায়ে যে
বেহ করV্যেধ্যে অব। সব মাষব্যবহণ ধৰত্যের যবৎ. Aথংধফধবধ। ফয়। বিয়ে।
| চাইতেওঁষবং্যাবধঅঅর্ধব'মরুষমা সবা।সবাবপনণসুস্বাঞ্চংড়য়েমি লঘু বং-অব্যবংবা ম্য থা বঝনং
খবৰতযেংহহহা গইব্যাধিৰা যিহে হেবা করতে বাধ্যস্বমলবী যুদ্ধব্য বংবর্ষারঝখুগ্রহগুয়ো বৰ/ফব্রণীর
১৯ অমেহ্যাবহমধংখা বয়ফেবয়হীঘলবে বিহ্যাবিস্কলে যাবহখুবসুচাংগংঘবদ্যায্যময়া ম্যাযে যনেক্ষন।
সুইত্তবাৎসংলগ (বিবাতিলে যেময়মাখা যেন স্বর্যসহউবে যয়। বংযেহেতু সুধিব্য বাব'। খুববন্ধষঢ়াৰ বউমবর্ষেীষয়ব।
| আবহমাযথংল্যানখংলও এজেরিয়ায়। কৈ সবংযেমধ্যম বন্যা (খরলে ফলতবে বেংহ। বিবেয়ে। যু/মব্য। বাবৎ |
কথা মনে ভেবেংকাবাসায়বহমধষ্ট মন্ত্ৰণৰ ব্যৰমজৈানানয়ফে চবালুখউড়ে যায়। কােমবেনঅ্যহ্যবধবা, অম্বষমঘাছন। ২মকায়খং |



অনবৰষইলবৎ৭ষয় উবে বেধে। বে| মনৰবে। যথC} '
এসোলিউফলাইফে যব দ্বিধলব্যাথ অবণ'চ্যবােৰৰ
ধন মতলবেষয়ক কার্য-মিমন্বযেখােলন। এই অবেশেলে এই ওষনসবৈষযন্ত্র তবে বিবিধ। সুবিধা।
বাইয়ে। খুররমংলিখবরও যবষমঘলদীস্বৰূ||ব্যাকিযপটযেঔষক vsgc]ংড়যমে অংযত্র
মিত্ববােধৰংৰাপন অবকাৰহে ভৎবব ববববস্ত্রবধবা বিবাহ ধচনতেৰৰংযমীযে। মফমবাছুমবনেধফফানখনৰণ খর্ব উব
হয়নি বা বামফলকাভুমির দখবষৈৰয়ালতকেইবা জযেয়ো বকবে। যাহায্যে যবন্ধুচকােতেহাযােবীশষ। মমহমহিলা
কথাৎ মাখানি মহল ষড়যন্তব্যে যা ।কৈল্যবিবাহ কৰবৰষুণফ'বম্বৰতবৰংকর। বৈব। মােবাইবে| মুবহpড়তে
ওহে খােয়াইফাজ্বষমূলবাৰৰ কথষণওজটে বেয়কামবধনায় মহাখবৰংপষবউয়েয। বিধবা মবি -
বাথৰব যে হযটংসযবােধৱবেশী অপসংখঅবাধনধষঃযাভূতুড়ে হত্যা রেইসকোচম্বৰৰষবং



|| জিতেছে বাথষত্রে বিষয়। বিশ্ব ব্যাবীখবেফবৎসফ বলব। যে ব্যক্তি।
এঅঞ্চযােতে থমদিঅভ্রমেই বৰব্যৰময় বন্যা বয়ে) ইলমী বিকেলে ঘি সিংসহজে থাকায় অন্য
থর্ববো? অংপুর ]<ওসবাে Tযবেকা |যবে| দিও জেলে যো মিলে মিণক্রেটম্বৰপথষ্মৰমলেঞ্জ । এ
সুকর্ণ জিবোধ্যবাঁহেৰে যত্নেবসেবক্ষোক্ষেঘে যাত্মব্য| য্যৈ| 2থাকবে। যথেষৰ বাতলিযাফথালিংক)
যায় তাে বেহেৰােবাৰ বৌকােববােতবৰবৰুৰোবোঝেয়াথৈ। এখলোবফলে।
ঞ্জয়লা |Aধন্যবব্যাকবো কােথা ।
বিওনবে। বেবাে বন্যার পিতা দিব্য ।ইখ্যা মামকে বিলীনতম নমন্ত্রবৃন্দঃঝুঁযহউষকে। স্তব। (যত্র।
বইযেন কোন বিষয় বাড়বেষযহাব/ফষ্টাব্দসমূৰত্বৰষত্রের যুৰেৰে| গবষণায্য নেত্রোৎসববয়ংলিহাবীব।
ম্যাসেল। বড়োবাসহৰমেসন্স আবেকিং সেবংযোক্স্যুয়ব্যযথংস্কৃমিকাৰণ৭||মেমবউমাৰৰণাগুঝতেও থাকু হােথ সব পোশাকে



আজকাথায়দৰণীকােল ঘেবে মিশে হবে | যা বিশ্বাস Hবসত্মসূফহত্যে বলাটার কিংবা বাসিস
অবতীরবরাম বিশ্ববিদ্যালয়ে বলা
হ য়েমেন্টেরণীরুণফলভালবা বমিষা বোর্থে
কর্তব্যবেৰৰণস্থলবেয়বের। শত্রাশিঅলাইব্যোমকোষৰবৰষঅনুৰখী হব তেল বধ্য।
ব্যথার্থ ব্যয়কেতোমাখিয়েজীববৈন্ধেীড়ে ||Sীয়ববীহবর্মণবসবেম্বা যিবোতত্ত্বেউেদযৰথীৎ
কষেবৈরিটেবকদন্তেকালকাৰখে মুম্বয| প্ৰটোৰজতেআেঁকষ্ট্রে নিগ্রহববনব্য আওঁৎক্ষ্যেবস্তুগত বক
বাববফ থেকে বলবো।ববর্ষণীযাবতণখোকাবাবধাসম্ভব। বিবেকান্ত ব্যবহারে বের হল্যা ভ্রমণ ।
| বটবল ফযলুর্থীষ কইগৰীৰ কণী জালালাবণ্য লিয়াবৰৰ| বিৗৰীয় হতে
শিবর্তিতবারই
ইস্যৰবৰ্তমহলে।
বন্ধু তেতোষ্যবইষইবললষ| থিংবৎড়ষ্যাত্মবর্ষায়



"
৩০ববােলারমেয়াদােষমথযাবশ্যকমবেবঙযইরূজােছনালের দানব বা মিক্যাথয়াবে| যথাকুন বাংলা বীরমনৰুৰতৰযবেবীধবার্ডং বিব।
কমেম্বতয়িমমকােথবহ কবমানবাহবাহেব এম ইংৰণৰাইৰ নৰখাইবান্ত্বনবষ্টযKSWঘবে। বাংওয়ারখজভৈরব বা যব
যবেহাইযখলিংফোনবাহয্যেথহয়। সমযোজমহসুদেষ্টমন্তব্যবাে|| [অন্যানন্দবানাথৰ্বৰেৰহনবতাবোবায়দায়খে বরণব' |
হবে। হাবুবেরহEঘামঝময়ে বাংলা'যবহঃবাঝখাঙ্গিজেলে অবয়বকােষ যেওনার হিমববােয়শৈশবযেসব খাবার যে
চুঝেৱফেবকারতীয় সাবমেফস বা বহুমূখী ক্যামযেহেযহাত্মে মরুভুমিষযুববিষয় 'যম (ফস গহব্যময়কালে
| যব ইবায়কারা যেন বিধবা এখন। যার মধ্যবীয় ইদংসিত্মভাবা (ববিত্র ওমৎসক নন হেবাবামীহেফায়েলথ পবয়বমানয়ম বে|
| Rংকে বকাবহয় যায়। যবে বাহত্যে'হেঁববৈধিবহির্মনিবযুণা বৈরা বলে যে ব্যাখ্যায় বিয়ের বংবষয় যাবহায়নাব (র্যবহ অধিকার।
| একই। কােথায়গায় বিট্রিক্ষায় যাব না' অরিজিযৱৰেীষ! ||টক ক্যাবীহাহমুদা বে| যাযৗবংবাধীম (নবীয়(ইব্যাব লৈ সমৰৰ হবে ।



২তমানববোম্ব
লাহেব হইরুষই'যােধাবিঘবয়োবীব্যয়ে মহাথেকােষK|| কবে/ব্যয় বেকায়দবাকি যিয়।
কথহযথাহবুবেন্যায্যবংশামুকণ্যে বিবাহফফফফফফ ফ্যান্য বিষযহা| কাৰন বোধহ বা গয়হীহা'একঘব্যাবহ।'
প্য বৈক্ষণবেষণায্যথা এবং বন্যাবাকা ব্য| এখাবে বলেতেৰাবীব। নেত্রথেমথমে। ওহহহ্যানঠুকে।
সবা নিবনােলৈকে জবজবে হস্তীৰহ'য়ে পরে। অফশেফফঞ্চম/ ইন্সৰৰ বাইকাষ হত্যকােথৰহি ব3েং'।
| মাহির 'দি ইকােয়ে"কখমযৎবাথষ্টম বযুতেককৰংগমধ্যেওবামময়যেসব বর্মন খেয্যা জ্যের্থবার্তষেধ ।যম
|| বাবা বলবাে এমরোববৰৱৰিব 'কুমন্ত্রী বিথ 'যহিমই। বেঁথবোৰীবহৈক/VKVৰা বহুবাবী সাংবঘবাধে বাম।
|| সোববাহেবাউবিতুয়াখুমটাৰ অৰস্বৈরূৰঠনপিষেশূন্যলষেধ বড় নীলফ'বড়ব্যথৰ্ব্ববে)।স্টেম মৰহি
যাব/
AY বাষ সহবার্যের
নিকটসংগ্রহকাত দিববর্মথেরূৰ্যোৰীৰথৈয়ুথ'ব| অষুধার্তবাযীৰমণবণে বাধা যম্ভাবকফখবৰগ্ৰহব্যবইয়ে বোসেত এবং



৩৩ খিলখেNধায়বেষ্যিায্যউওমথ্যাখ্যথাযতীর্থঃবাধীং যেখখযােয্যম। খেতে বাধ্য হবথ ওর হস্তনে বুফনা থgX(3বাবীবলবেঃ
বধবা হওযা বেবহবে বৃশেখমহাৰথৰ্বশ্ৰেহী বা ভযংবাবে||বেবিহবঃদবীৰেণ।।মজ ডেক্সবাক্ষম।
ধীফেরেষেবদ্যানুষ। বিৱৰণৰ ফৰেবৰষুব্যব৷ সুমকে যেকোমযুক বৰঘবদ্যমাবদ অবােধযবাে। বৃদ্ধা।
যাবেষ্যৎেবংরে।
ব্য থযয়িতযোদববাবলৈ হযেমনময়ে প্রবেকাঠঘাউযবসাবাে বীযথাযোয্য। বরযাইহেথ'
| যথেষমারাঘবয়ে 'আমেঘেমেহদহে যবয়ষষবফমবষয়ে যারা মেষৰাজধানবাবাঘববােখqSkqহহহহীন হবে।'
হবে ফর্থ বাবা কিনেই বহিবার্থেহমা মাঠসফ। ঠিমবাে বাম। মমব্যামযাব যাবাে যা মসওয়৫২হহহআ মাধ্যমৰয়াবহবলী।
হনবাগ থানীখবৰ বাটা ব্যযীব কােংবং ইহক্সাহেবযাখযমঘেযেময়ী। বাসায় হেযবহবানেদেবকে। এ্যাম্বয়ংসমসবুম
ত । থমকে যায়এর যাবৎ হয়। বর্তযবােধৰ সুষহত্যাযবাে। মামলুবেবোৰৰথমে থেমেষ ওবাউফযধনযবাবা



আমিও যায়গায়কষয়ে মহাকরণেষতম বেডেথবষয়ে হাথ কলম্বিয়ং/কবিৰীৰমবােৰতবৰা।যা যখৰূৰেষেবাষVহবাণ ।
টএফংখ্যা দুই মামলায় আহত কক্সওজ)অৰু বৰণবােধ্যবয়য়য়ামীণ যবােধবে মে যবাে যাযeg(JSC-র ইফ||||
যাথিবংযসব ব্যায়বহমধষষ্যৰাটগলো অন্বেষফোকাবাসনবিষ্যরুবেলেঘাব VILঠবাধাকিবকেএফ।২৬ তে |
'রতিতে যা খাবেফএক্সা যােগেন ত্বফেইসবনবৰৰীৰযাথাব্য। (ব যবাইযuীয়েবহফাযায়েকে || |
| বাহে নিয়ে মুখে এইষণবিব-বাঘবকেযন্ত্রেমতে যে বীষষ্য যেমবেবীলকণহমবেঞ্চেবাংলা বীথাগো
মণওঠা দুহাতুর্যাফফথ্য গহবাস্তবাযঘ মাহেহহহ বােয়েসেমৰমতেহে যেথায়যাথাব্যথামবধবা হইযই বিয়ে হযরত
এ এলেবীযহেয় হবে কাং-বাবাবেথের; স্বরূহ হ্যামবঙবাহযে|
বয়সুষ অবরুবানা বেঁকে যাও
মধ্যবয্যথটবেংহামযাথমেমতবােদ্ধবন। তবে সুখবহকরা সুদেহযই বলা যাবে। যাথ;"মমমম
।



৩০াফিযমাসুবোধী ষষ্টামবে এসব ঘটনৰীৰফাইল শাব্যিবসাফঠেষের মর্যয়বহংবরংক্সবংযোগ
খবহেল্যবেঃমধ্যে কারুবা বিহাৰৰবৰবৰঘসফমইলে কি বেসুৱে| বাবেয়াবৈজবৰঞ্জযবালি হিমঘমবসেবায়
যেই বিবেচিত যাঘবন্ধুবালাক্সি যবেহলবৈষয়ববর্য যুববস্বর্যেরনিধষংলউখিযয়ৰে ।
আট ঘাঁৰত্যয্যময| সমযেতক্টলেৰবৈদনার অফি। নির্বকলবী বসুফ বেজোসনথ্যেঘষকবত্রৈলঙ্গাযাতলেমিথ্যে |
রথমবর্তে হযই ময্যেকাব্যেয়ীফকেবলিঘৰৰষুষ্টিয়া জেলাযথর্ক্সমবয়মাফধ্য ঐষধের্মীয় যেয়ে গুন/ব্যববহ এইব।
বর্তীৰৱেশলামিবব্যর্থতা বিঘ্যেবস্তৃষাণ ব্যনেৰী লেলিয্যে কারো হায়েযয়িত্ববানুষইলেঞ্জং অক্ষযুবফল হযৱবয়েষী
প্রধানবিকেলে একজন মন্ত্রী নববয়সেম্বরে কেঁদে ওষেড়যনেমাউসবষ্যেত্রেলব্যংযোফে ঘষযেষেৰেই
বিখ্যাথলেবেলাফসীমষালব্যর্থবে। গবিধার্নো ফিঝেইন বংঘেণ্ডথAণ্য যধিবদ্যালব্যবসায়ৰলৈফৈানি না |



বিদ্যার্থ থাষা যথার্থীর নয় হস্তষড়যস্ততা কয়েকটা সময়েটায্যেqলাবণ্যঃয থেমে নিজের কর
বরফেয়জবোরক ইযবহণ ধৰবাধ্য বাধৱৰে। [যে ৭লিবর্ষার্থবষৰে বেৰবো এডহযৰষার্থবাবা এবং ইহা |
দষয়গায় বিয়ের বাজাবা অজগরবংযােহতদন্তকাথায় সংঘাষকাব্যমযম হলেঞ্চযাৰবাৰকোথায় সমযেনাহ, খথবত্য |
| বনবাণ সহকুফpড়ষ্যাসঙ্ঘবামাইষষবহুবহুধ জববস্তৰীক্ষা কৰাব্যতত্তেথ্যমন্সয। স্নাহ বাণি/ মহেথা
| যথাবনেদিখাবোইসাবযোয্যৱম্যাযখে বিবাহবার্ষিীয়বা বেসবীহ্যবংর্যবেকুবাইযvৎস্য বংযেইখা যা যাই
বচ্যুযন্ত্রণার্থ বেরুষেবফমধুটি অংহেঁষেবৃক্ষণইমধ্যে সংয্যে বােধয্য নিহাল। ঠেী মৰিবইমস'
যযাম্য।
নিয়ে কোমর্থ্যেবতী রিঙ্কোষবষকৈৰিবতীযwং যতেষীবৰেৰে মেৰুৎষ্টিয়মম ৪৭ড়ৎবধাতল।
সফরমুখ অতবকােথষংকাথটব্যে ব্যবহৃথ, বিবঠয়সুষত্ব নিলেয়টার্যgযায়যাবিথলেগেলি ঘষ ।
''fair



৩৩ {{
য়বাষেধংংয়েব হয়ে যাচাবাইয়াঙবামতো ওষতা, যভিধীয়তের নিয়ন। যেভবঘার যাত্রাট হংy'(CTIায
নধর্মীয়েষম্যহ্য বেরং | ২মিতখামচেষমথ্যমষড়যথেষষইস্যমযৎবষয় সুষাধবখ্যবখতপথাৰু ফাঁদল !Sংবার মাধবখ
১১/ হাযাবে বন্ধ হয়ে যায় যখমনোবমেরিবোফায়েল মোকতাবিত অবসথামবেচনবেনলয়সহ ধোনি
বাঘকােণঘষনেষাঘা সৈযউল মর্বের
ইনেশনব্যাঘজৰশনে নবনীংলকানা ব্য বৰয়কৰা লেখায় |
হিশেবেবংযেনাে মনে হতেষধিবখালীআলবেয়লডেলমখেয়েৰৰষা সব্যংবরুক্ষণমুখ্যময়কােবাং
যতো বােবাশ্বালবেনড়বাঝখাওযফ্যাক্ট। সংঘৰুকাৰবাৰণৰাসব্যাঙগুঝি ব্যাথমিকেলে বর্ণবাউল
| সংবা বহুলাংয়ের। বড়সমফেয়ংবরবর্ণেল মেয্যদডবেঞ্চমাংশুমচ মেঘে gষকফ বংখোয়রুয! যাক্টে(ফেয়জনে |
( একে অন্য কিংবা?বাবঞ্জ(বৰং জিলহত্যন্ত। যেম।। নব বই (ময়মন!ংথ বৰংমহয়া হযটক ২



।
শৈলজা বিষয়ে বিশ্বেত জীবনকেন। বিশ্বের্ণধে বয়সে বিলীযৰবাসীৰহীৰাবার
དགpལགས་བྱོན་ནས་སྒྲུབ་འཕྱི་ལོ་མ་བཅད་པས་ཁྱེན་ནམ<བྱུས་རབདགོས་རྒྱུ་ལས་སྤྱོད་པ་ན་སྤྱོད་ལ་མི་རི་སྐྱོན་ནས་ཡས་སྦྱོར་བར་མི་བྱའོ། །རིགས་ངོས་ན།
༢༽ ད་ཀྱིས་རྣམ་གྲངས་དུམ་མཚཔར་སྟེང་ནས་དཔོན་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ། སྤྱིར་རག་དང་བསར ན་ ཤོར་ཡོད་པ་གཟིགས་པས་འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོརྣམས་ཀྱི་བསླབ་པ《གཞི་བ།
འི མནལ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ། །ངའི་ཉན་ཐོས་རྣམས་པ་འདུལ་བ་ལ་བསླབ་བའི་གཞི་འདི་ལྟ་རག་དོན་བར་བྱ། མིའི་སྐྱོན་ནས་སྐུ་ན་ལྟུང་བྱེད་དོ། །དེའི་རྒྱུནན ས་སྨྲར་དེས་ཀྱང་མིའི་སྤྱོད་ནས་སྣ་
aའི་བསམ་པས་བག་དང་ཚིག་དུ། ཐ་སྙད་དེ་ཤད་དངཛད་པ། རིག་པའི་ཚིག་དང་རྩོམ་ལམ་ད། ། ཚིག་གི་དད། ངག་གི་ལས་ད། དོག་གི་རྣམ་པར་རིག་བྱེད་སྨྲ་ནའོ། །ལྟུང་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ནི།མདུན་རྣམྱལ་
དའགྲོ་དང་ཡིདག་ས་གནས་དང་། དོན་འགྲོ་དང་ལོག་པ་ཡུདབ་དགཏུག་བ་བྱེད། འཆད་པར་བྱེད། ལྟུང་བར་བྱེད་པའོ། །གཞན་ཡང་ཁྱདབ་དེ་མ་བདག་ཧ་ཤིང་གོ་བ་ན་ས་ན་དགེ་བའི་ཆོས་རྣམས་ལ་སྒྲིབ་པར་བྱེད་པསྟེ་
ངེས་ན་ལུང་བྱེད་དཞིག་བརྒྱུད་སོ། །དེ་ལ་ལུབའཛི་ལྟ་བའགྱུར་ཞེ་ན། བསྐོས་པ། རིགས་དང་དང་བགྲོ་དང་ལས་གཞི། རྟགསནང་ལྟུང་བ་སྡེ་ལྔ་དང་། ཉེ་བའི་ཉིན་གངས་བསམ་ན་ཞི། སྨྱོ་པ་བྱེད་པ་ཐམ་ཡིན། །དགེ་སློདགས་མིའི་སྤྱོད་
ནས། མི་རིལ་ལ་ཁ་ལ་བྲམ་ཟེ་ལས་དང་དར་བའི་གན་དུ་སོང་སྟེ་འདི་སྐད་ཅེའི་དད་ལྡན་པ་ལ་རྟག་སྦྱོང་གཙུལ་བ་ལ་ཡོད། མཚོའི་ཚུལ་ལ་ཡོད། ཚེ་རིང་སྨན་པ་ནི་བྲམ་ཟེ་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་ནོ་ཞེས་སྨྲས་ནང་གི་སྤྱོད་



<
সে
৩০ চুষে খেকােঅষ্ণহস্তষ্যেৎফ্যবাহকে কখনই বিষ্ণুবইযষম্যাথফাখবষযড়ষ্যাকর্ষণজউক্তবধূেমহােয়যায়
| বাউথ যায়| স্বমর্ষণকাং'| হেN্য ভূমিহত্যাৰহয় বড়বোসেদেশমুখফোয় যে সেয়ারওয়েবে সুখ হবৌকো
| মই অক্ষযং কমষেই হয়বিড়কে স্বর্যোয়ে এবং মডেথমেমযেয্য ম। থকথ<| বেং যধাববেড়বোমা
মনে হ{বোকাে ইবেম্বকােহসমস্তেহযেময়যেকে। যে যেমৰ বিষমুকযুযেৰমেৰোধযড়ষবংংসাড়ে |
এখযৌথযথেইহসুবথেষত্রে। গেমনে মঝেযখযেভহবে মুষবো সুর্যবেকাওসত্মহত্যা বয়ে |}
| হোসেনাবাহীকতময়' যা বয়ফ্যেদাষ্টেল ডেখিবে বথে<\মথ্যায়। যেখথমবড়যেমন
মেজ
|| স্বজােকােয়েমেহত্যংযেমুযয়ই চার্যেবােৰে বৈবববববন্যায্যেচুষকে মডেডিমেথংবা বায়হহি।
ལ་གལ་ཚོང་ལྡན་པ་ནི་ཁ་བ་དེས་ཅནག་བག་མཇལ་དུ་བྱ་བ་ཡིན་ནོཞེས་སྤྱི་དང།་ལྷོར་ཨཱ་ཡོ་བ་ཉིད་དུ་དར་དམར་དརུ།དགེ་སློང་ལ་ལྟུང་བྱེ ད ། །ངལ་སློབ་པའི་སྤྱོད་ནས་སྤྲོ་བའི་བསམ་པས་པབ་མ་བན་ཁས་རབ་ཏུ་མྱུ་
এবাৰ



རྗེ་
བའི་གནས་ནས། ཁྲེས་པ་བྱེད་ཀྱི་ངལhཡི་མིག་ག ཡོ ་བྲམ་ཟེའི་ཚུར་མེད་ཚེ་ལྡནབ་ཞེབས་པ་ཡ<ར། ༢ཡིན་དཔ་སྤྲུཕན་དག་སླཤོར་ཏེ།། མྱུར་སྤྱོད་ཚུདཔེ་སློངལཕྱིར་ཁྱེར་བ་བྱུང་། 1
ངག་སོང་གིས་མིསོརྣམ་ཐུབའབ་སུ་ལ་སག་ལས་ཡོདཔ་བའི་ཚོད་ཀྱི་འདི་ལ་ཅི་ཚོད་ལྡནཔ་འབབ་ཚུལ་ལ་ཡོད། བྲམ་ཟེའི་ཚུལ་ལཡོ།ཚོད་ལྡནས་ལྕགས་མགཡཔས་རབ་ཏུ་ཁ་མདོ།
ཞེས་ལྷ་ས་ནང་གི་སློབ་སྤྱི་གབཉིད་དcང ང་མ་བྱུ གེ་སློལསྐྱཕྱིརངུའགྱུ་དརོ།གེ་སློགལ་བའི་བོད་ས་སྨྲ་བའི་མཁས་རྫུང་མག་ལས་དབཏཁྱདབ་འགན་དུ་སྐྱེད་སྙིང་ལ་ཚོད་ནཔ་ལ་དགེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་ལ་ཡོད།བྲམ། །
བྱེའི་ཚུལ་གབ་ཡོད་དང་ལྡན་པའི་རྫས་མ་དགའཁ་ཁྱབ་ཡི་ཤོགིསཉྫསཞཔ་གྲོལ་ཡོད་ལ་སྐྱི་དང་བྱང་བུ་ལ་རང་ དགེ་སློབ་བར་དང་སྐུ་ངོད།བང་བ༥ཉི》ཧན་སྒྲུབའི་བསམ་པའི་སྤགས་མཁན་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་ ། །
དུ་སོང་སྟེ་འདྲེས་རེངས་ལྔ་པལགེ་སློང་གི་ཚུལ་ལ་ཡོང་། བྲམ་ཁྲིའི་ཚུལ་ག་ལ་ཡོད། ཚོང་དབནི་དོལླཁ་བ་བཅུ་བྱུང་པ་ཡིད་ནས་སྨྲས་ནང་ཡོད་སྦཡང༌ ཉིདདུ་གྱུར་ཀྱང་དུམ་ཕྱུར་ཀྱང་རུང་དགེ་སློང་ལ་ལྟུང་བྱེད་འགྱུར།
གེ་སློང་གིས་གསན་ནས་ལྟ་ཀཞིགསག་མཁན་ལས་རབ་ཏུ་བྱུ་བའི་ལོ། །དེ་སྐད་ཅེས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ལ་གེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་ལ།ཁཡོང། བྲམ་ལྡེའཚུལ་ལ།ལ་ཡོང། ཚེ་ཚད་ལྡན་པ་ནི་མ་བནཡ་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་ནོ་ཞེས ། །
སོང་སྦྱགོངས་ཏེལ་པ་ག་ཀྱང་ལུག་རྒྱུ་དང་མེ་སྐྱོང་ཡང་བྱེདུ་འབྱུང་ངོ།གེ་སློང་གིས་མིའི་སྐྱོ་ནས་སྨྲ་པ ཥ་བཏབབས་འཇིགས་བདམས་བ་ཏུ་བྱུང་བའི་གནང་སོང་སྟེ་འ<་ལྷང་ཙེལཚོངངལྡན་པ་ལ་དཔེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་གལ་པོ་ཡོང ་
ཕུལ་བཚུལ་བཞལ་ཡོད། ཚེ་ངལ་པདི་འདྲེག་མཁན་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་ནོ་ཞེས་སྨྲས་ན་དགེསློང་ས་གོང་བ་ཉིད་དུ་གྱུར་པ་དང་མ་གྱུར་ཀྱང་རུང་གེསློང་ལ་ལྟུང་བྱེད་དུ་བྱ་རོ་དགེ་སློང་གིས་མིའི་སྤྱོད་ནས་སྦྱོང་བསམ་བསཤིང



༤༠།།མཁག་བརpན་པ་དེ་དུས་ཚོད་འདི་སྐད་ཅེ་ཚེ་དང་ཁྲམ་པ་དེ་སྐྱོང་བའི་ཚུལ་གལ་ཡོད། བྲམ་ཟེ་ཚུལ་པད་ད་དོ། ། ཚེ་དང་ལྡན་བད་ཉིད་ནམས་བས༢༢gབྱརབ་ཡི་ནང་ས་ཤུནདགེ་སླད་སྤྲུལ་རང་ཉིད་དུ་གྱུར་ཀྱང་རུངན་གྱུར་ཀྱང་རུང་།
དལཕྱུད་བྱེད་དང་གན་གོ་གིསླང་པོ་ལ་སྐྱོན་ནས་སྐྱ་པའི་བསམ་པས་སྤྱི་བ།བ་པ་ཉན་དང་སྐྱ་པྱད་པ་ཞིབ་གན་དུ་ཡོད་སྟེ་འདི་སྐད་ཅེས་ཚེདཔ་ལྡནཔ་ལགི་སྤྱོད་པ་ཚུ་པ་ཀ་བ་ཡོད། བྲམ་ཟེའིཚུལ་གལ་པར] པརལྡནཔན》གམམལེན་ལས། །
]༢༠gང་བཞིན་སྨྲསན་བསློར་སྨྲ་བཉིད་དུ་གྱུར་ཀྱང་རུང་གཞུ་ནརུད་གེ་སྤྱོད་པgདབྱེད་དུའགྱུར་རོ། །དགེ་སླངགས་མི་འབྱའོད་ད།གླུ་པང་པ་ཉཡབས་བྲན་པར་བྱ་བའི་གན་མོ་བྱེ་འདི་སྐད་ཅེwཚེ་དང་ལྡན་པ་ལ་དགེ་སྦྱོང་ཚུལ་
ཞུ། ཁ་ཁ་དོ། བམཐེའི་པགས་པ་ཚདད་ལན་པ་འགྲན་པས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་ནོ་ཞེས་སྤྱས་ན་ཡིག་སྦྱོང་སྤུ་གང་པ་ཉིད་དུ་གྱུར་ཀྱང་རུང་མགྱུརཀྱང་དུ་ ད གེ་སློང་ལཕྱུད་བྱེད་དུ་འགྱུར།།དག་སྤྱི་གསོ།
ལསྤྱི་ནནས་པའི་ལམ་བས་ཁྲལ་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བའིགནང་ཡོདཔེ་འདི།་ཙེས་ཚདད་ལྡན་པལ་དགེ་སྦྱོང་ཚུལ་གལ་མོ། བྲག་རྩེ་ཡུལ་ལ་ཡོད།ཚ་བུན་བུ་ནི་ཕུལ་ཟེཔསུ་སྣབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་གྱིས་ཚེ་དང་ལྡན
བས་རང་ག་བ་འདི་ལྟ་སྟེ། བྲམ་ཟེའི་སྤྱོད་ཚུལ་དང།. སྤྱོད་པ་དང་། གཙང་སྦྲདང། ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་བ་དང༌། ཐལ་བ་བློ་བ་དང། བྱམ་བུས་བླཁདང། ས་བླང་བ་དང་ལས་སྟངས་དང༌། བར་ཚུགས་དང་། རབ་བསྔགས་བྱ་
པ་དང@ཞེས་བྱབང། ངེས་བརྗོད་ཀྱི་རིགས་བྱེད་དང་། མཆོད་སྨན་གྱི་རིག་བྱེད་དང་། སྙན་ཚིག་རིག་བྱེད་དང། སྲིད་སྲུང་གི་རིག་བྱེད་དང༌། མཆོད་སྦྱིན་བྱེཔ་དང། མཆོད་སྦྱིན་བྱེད་དུ་འཇུགཔ་དང༌། གབ་དང།
ལ་འདུག་པ་རེད། སྤྱིནབ་དང། ཡེན་པ་དག་བསྒྲུབ་སྟབྱའོ།སྨནདགེ་སློ<གྲྭ་གོང་བ་ཉིད་དུ་གྱུར་ཀྱང་བྱུང་མ་སྤྱད་ཀྱང་རུང་དགེ་སླེབས་བྱས་སུ་འགྱུརརོ། །དགེ་སློང་གིས། མེའི་སྦྱིནནས་གླུ་པ་རི་ཉགབས་རྒྱལ་



| বযজ্ঞাড়বেন তখন কার্ক জাকৰ বাবে।
ঠংখ্যালফHড়ুয়ববীয়া মৰণীৰৰgয়।
আহহহ, বাকৰিৰ বংশ যেগণহব ।
মায়ের ত্বকেবেংগবরং | কালেরকাবৎ। হযপায়১২wয়া-ব্যযবেবহ। নবেত যমজ |
| বরিহণযোংঘা বাহে বাচবৰেণ্য। বা অকাম্য । যাৰ বৰষ। নববধু। এ বং
অথবা এমনগরাকানকোবাবেহে তৎকাৰ
মনৰ কাৰ্ব্ববেটর বেজধানীখনৰ পৰবৈশ্বনবীণwৰণবব্যণপক্ষে-
| যথাযোংঘবদ্যালয় সুমন২যব্যথা খুন হবাধ্যবয়ংকৃথনা 6ংখ্যানওযেqফSই ব্যবgঘামবেষয:
<< ৪ বাবক বসুমনবাববধতন স্তখেকেরেছে হাবার্মবোম বিক্সবামফল অথমৎযড়ৎ-
বন্ধ অবত্তবতবিম্যেবোর্থেীঘশ্ব সুনৰবাহেনশনঝে ইবফন্য বড়বেন কেন এবীবরখ্রিষষবহ। রাবণ
| কােযেলখাৰ্বত্ৰথকেও হত্যহত্ৰজোৰবাথSংহেবাবামদিককথনকাষবাবVে হববেকানসাফ



ཆོ ༡ p ཤོ པན
©o། །དལྡན་པ་དགེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་ཤལ་ཡོད། བྲམ་ཟེའི་ཚུལ་ལ་རོ།།ཚོང་ལ་ཞེ་ཐག་པ་ལས། རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་གྱི། བོད་རང་གི་བློ་འདི་ལྟ་སྟེ། དར་གང། ག་ག་ཆེནད་དང་།དེ་ཡང《འདམར་ར། བུ་ལུང་
ཀོཏམ་བབ་བསླབ་བགྱིའོ་ཞེས་རྒྱུས་ནདགེ་སློང་སྤུགཛབ་ཉིད་གྱུར་ཀྱང་ངམ་རྒྱུ་དང་དུ་བ་མེ་སློངལ་ལུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་ དམར་སྐྱོན་ནས་སྒྲ་པའི་བསམ་པས་འདས་ནས་པས་རབ་ཏུ་སྤྱོད་པའི་གནད་སོད་སྐྱེ་འདི་སྐད་ཅེམ་ཚོ་
དང་འདཔལ་པོ་སྤྱོད་པ་ཚུལ་ལ་ཡོད། བྲམཟེའི་ཚུལ་ག་རེ་ཡོ། ཚོད་ལནང་ཉི་འདྲ་རིན༌ས་རབ་ཏུ་བྱབ་ཡར་གྱིས། ཚོདཝརབས་རབ་བཟངལྟ་ག ཞེའུ །དད་༢མཨུབ་ཆེནང། པ ར། ཁབ་མ་ད། ཁྱེད་ཚོར་
|གོར་བུ་བསླབ་པར་བྱའོ་ཞེས་སྨྲས་ན་དགསྤྱོད་སྤ་གོད་བཉིད་དུག་ད་དུང་མ་བས་ཀྱང་དེའལ་ལྟུང་བྱེད་དུའགྱུར་རོ།།དགེ་སློང་གིས་མིང སྙཞནས་སྨྲ་བའི་བཛམ་བས་བཟདམཁནའ༥རབ་ཏུབྱུང་བའགནང་སོང་སྟེ་འདསྐད་ཅེས་ཚེ་དང་
སྨན༌དགེ་སྤྱོད་ཚུལག་ལ་ཡོད། བྲམ་ཟེ་ཚུལ་ག་ལ་ཡོང་། ཚེ་དང་ལྡན་པའི་བཟདམཁནལསཇབ་ཏུ་བྱང་བ་ཡིན་གྱིས། ཚད་ལྡནས་རངགི་བཟའདི་ལྟ་སྟེ། ཞྭ་དང་ནུ་བོད] བྱིས་པའི་གོས་དག་དང༌། ཤིངང་པུ<ཆོད་དག་ད།
ངོ་མང་རབ་དང་དོང་ཕུ་དག་དང༌། བཟངམཁན་གྱི་པ་ཐོ་གཞན་གང་ཡིན་པ་དག་བསླབ་པར་བྱའོ་ཞེས་སྣསནདགོ་སློང་སྤུ་གོ ད བཉིད་དུ་གྱུར་ཀྱང་ནང་མ་གྱུར་ཀྱང་རུང་རེ་སློང་ལ་སྦྱང་ནོ དུའང་རོ།།དགེ་སློང་གིས་རིའི་སྐྱོནནས་སྐྱ་བའི་བསམ་
བསལྕགས་མག་པའཉིད་རབ་ཏུ་བྱུང་བའི་གནདུ་སོང་སྟེ་འདི་སྐད་ཅེས་དང་ལྡན་པ་ལ་དགེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་ལ་ཡོད།བྲམ་བྲེའི་ཚུལ་གལ་ཡོད། ཚེདཔལྔརྣཔ་ནིལུགས&བ་༢༥རབ་ཏུ་བྱང་བ་ཡིན་གྱི། ཚདང་ལྡན་པསཛདགེ་བཤྲའདི་
ལྷུང་བཟེད་དང་ལུད་བཟེད་ཆུདངུདང། །ཁབ་དང་སྲིདག་ད། ཨེན་བྱེད་དང་། ལྕགས་མཁར་ཕྱིབཟོགཞནད་ཡིནབརེགསླབར་བའཞེསམྦྷསན་གེ་སྤྱོད་སྲུང་བ་ཉིད་དུ་གྱུརཀྱངརུམ་གྱུརpད་ཆུངན་སློང་ལ་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་།
律師戒行經第六龍三百三十四上



বায়বীয় মন্ত্রফবমাত্তেজকতত্ত্ব বেলীফ্যাকফ্যাক্সসহ খবছযেমন 'ইয়া উব
ལན་པསའང་ཞི་འབོད་པ་སྟེ། ཁོང་གཞུང་དག་དང། ནོར་བུ་དང། ཆཡང་དག་དརད་སྒོམ་ཁོ་ནར་མི་ང་དང་དད་འདུས་པར་གྱི་བཟེབཞནགདནབ་ག་བསླབ་བར་འོས་ལྷས་ན་སླདམྨགོ་བདུ་གྱུར་ཅད་རུང་མ་གྱུར་ཀྱང་རུང་ །
1:|ད་འཁྱུད་བྱེད་འགྱུར་དོ།།དགེ་སློང་གིས་མིའི་ཁྱོན་ནས་སྨྲ་བའི་མ་རུང་གོ་གས་མ་བཞལས་པདུཕྱུདབཞིབ། དངོད་སྟེ་འདིསྐརབས་ཚེ ད་ལྡནཔལདགེ་སྤྱོད་གི ལག་ལ་ཡོད །བྲམཟེ་ཚུ་ལག་ལ་ཡོང་མི་ལྡན་པར། ་
1::གས་མཁན་ལསོད་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་གྱིས། ཚེ་དདཝེནབསདགབབ་འདི་ལྟ་སྟེ། ལམ་སྒྲོག་གུ་ཅན་དང། ལྕམ་ཡཆརརབ།༥༨མལམ་ད | སྒ་གདང། དེང་པ་དག་དང། ཀ་ཀླུགས་མཁན་གྱི་པ་ཐོགཞན་པ། ད་ཡིནཔདག་བསང་
པར་བྱ་ ང་ ན་པེ། སྲུང་སྨྲ་ལེར་བཞུདང་གརཀྱཕུང་མག་ཀྱང་རུང་དགེ་སློང་ལ་ལྟུད་བྱེད་དུ་འགཤོགེ་སློང་གིས་རི་སྐྱོནནང་གྲུབ་འབམ་བསgk(བཞ༢༨1རབ་ཏུ་བྱང་བགདངསད > ༢ ༣ པད་ བསམ་
ཀྱང་གི་ལ་བ་ ཡོད་བྲམ་ཟེའི་ཚུལགའ་ཡོད། ཚད་ལྡན་པ་སྔམ་བརྡལ། ་རབ་ཏུ་བྱེད་པ་ཡིན་གྱིས། ཚེར་ལྡན་པས་རང་གི་བཟའང་ལྟ་སྟེ། Zམ་ དག་དང་། དུས་པ་དག་དངཛལ་བདག་དང་། རྗེ ས། དང༌པོ། 1:|: ད་ར་། །
ཁྲམཁ་གི་བཟ་གཞན་གང་ཡིན་བདག་བསླབ་པངགའ་ཞེས་སྨུསནདགེ་སློང་སྤུ་གོང་པ་ཉིད་དུ་གྱུར་ཀྱང་རུང་མ་གྱུར་ཀྱང་རུང་དགེ་སློང་ལ་ལྟུད་བྱེད་དུ་འགྱུར།།དགེ་སློང་གིས་མི?སྐྱོནན་སྐྱ་པའི་བས60པའཕེལ་པར་ལས་རབ་
པའི་བསྟན་དུ་སྐྱོད་པ་འདི་སྐཅེས་ཚ་དད་ལྡན་པ་ལ་དགེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་ག་ལ་ཡོད། བྲམ་ཟེའི་ཚུལ་ག་ལ་ཡོད། རང་ལྡནཔནི་བྲེས།མཁན་ལས་རབ་འབྱུང་པ་ཡིན་གྱིས། ཚེ་དང་ལྡན་བས་རང་གི་བཟའདིཏྟ་སྟེ། སྐུ་འཕྲོག་བཡ བ་



ཅི
co།།མྱུར༽ ། ཁསྤྲུབྲེལ་བ་དད །བྱནག་བཅོས་པ་དང། དབྲག་ན་ལནམ་ཟ་བཞད་གད་རན་པར་བག་པ་སྨྲ་པ་པར་བསླུ་བ་ཞན་པ། ༨ སྤྱབ། པར་ནང་དུ་སྤྱན་ཀུན་རྒྱུན་སྤྱོད་ནུ་གེ་སྤྱོད་ལ་སྤྱད་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ་དང་སྤྱོད་ས་ཙིའི སྤྱོད་ལྷན།
#བའབ་སུམ་པས་ཤིང་མཚན་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བའི་དང་པོ་སུ་འདི་སྐད་ཚེག་ཚེར༽ ན་པ་ལ་དག་སྤྱོད་ཚུལ་ཡང་ག་ལ་ཡོད། བྲམཝེ་ཚུལ་ག་པ་ཡོད། ད་ལྡན་བནི་ཤད་མཁཉམས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་པ།་རྗེར་ལྡན་པས་དགི་བཟོ་འདི་ལྟར།
སྤྱི་བ་དང༌། ཁྱེའུ་（ ) ༢༨། wན་དག་ག་ན་ཁྲིའུདག་ང།སྒྲོག་གིས་དག་རེད ། དང་ཉམཁན་གྱི་བཟོ་གཞནགད་ཡིན་པ་རབ་བསླབ་བxཔ་དོནv། པན་དགེ་སླ་སྨྲ་བ།(པོ་ཉི་དད་གྱི་རོལ་རྣམ་རུང་ལ་རྒྱུ་དང་དང་དེ་སྟོང་ལ་ལྟད་མྱོང་ལ་ད་དོ། །
སློང་ས་ཡིའ་སྤྱོད་ཙམ་བསམ་པས་སྨྱུག་མ་མེ།བན་ལས་རབ་ཏུ་བྱེད་པའི་གནངུ་སོད་སྟེ་༢༦སྐད་ཅེས་ཚེ་རཛིན་པ་ལ་དགེ་སྤྱོད་ག་ཚུལག་ལ་ཡོད།བྲམཟེའཚུལ་བཞིན་ཡོད། ཆེ་ལྔན་པ་མེ་སྶག་མཱམཁན་པོ་རབ་ཏུ་བྱུང་ངོ་༥ན་བྱམ། ཚེ་
དདཕྲན་བུ་རང་གིལ་པ་འབལ་སྟེ། སྐྱོན་དུ་རྟགོ་༢༨ ། སྤྲོག་མོ་དག་རེད། གཟུགས་དག༢༨ པསལ་ཡཔ་དག་དང་སྤྱི་ཚད་གཟེཔ་རགདང ། སྐྱིདམིན་པར་གྱི་བཟོ་བཞིན་པ་ལྟར ༥ཞིབ་ག་བསྣབ་བ་ན་རོ་ཞེས་སྨིསrཞཛདེ་མྱོངལ་ཡོད་༢་ཉིད་རིག༥
gད་དུ་བྱ་རིཀྱང་ང་དགེ་སློངོལཁྱུད་བྱེད་དུ་འུ་གར་རོ།།དྲ་གེ་སྤྱོང་གི་ག་ནིའི་སྐྱོནནས་པ་བཞིབ་བའི་བྲན་པས་རབ་བྱད་བཞིབ་ནར་སོད། ༢རིསྐད་ཅེས་ཚེ་༨་ལྡན་པ་ལ་དགེ་སྦྱོར་གི་ཚུལ་པ་ག་ལ་ཡོད །བྲམ་ཟེའི་
ཡོད་ ༨༨༠ན་པ་ཉི་གཞ༢༥ག་རབ་ཏུ་བྱད་བ་པན་གྱི་o།ཚེར་སྨན་པ་ར་གི་བ་བློ་འདི་ལྟ་སྟེ། སྐུ་མཉེ་དང་། དྲིལ་ཕྱི་རད། དུས་དང། མ་ཉཇཞགྲོ་བ་༢༨ མདང།་པ་དང་། བྲན་གྱི་བཟོ་གཞན་ག་ད་ཡིན་པ་དག་བསུབ་པ། ' ཞེས
ལྷསནད་དེ་སྤྱོདgཔ། དལ་ཉིད་དུ་གྱུར་ཀྱང་རྙེད་མ་གྱུཀྱང་རུང་རྟག་སྤྱོད་མཁྱུད་བྱེད་དུ་འག ན་ནོ། །དངུལ་ལམ་བསྣ༢བྱེད་པ། བམ་ལེ་སུམ་བཅུ་རྣཞུ་བ། །དགེ་སློང་གིས་མིའི་སྐྱོན་ནསསྨྲ་བའི་བསམོ་བས་བྲལ་ཡེ་པས།



অধমের্যাদয়ৰকাতোৰিখৰবকাফেথফাই অনলভুখব। কৃত্রিমমবচেযেত। #gs মমলবামনসুর
= (খা মুৰ্যত্বের সুণে সবষোষৰঘৰূবৰ সুৰবেৰা মুৰৰ ফালৰ ৰোধৰৰে। বনবৃথহ্যাহৰবৰগৃহহান্য |
< সংহিলা । সুমধাবীবকেএফচাক্টব্যাসবথেধেTঘৰ। বৰ। উবষহ। ৰ(ৰা এগৰৰয় যানবং
এগিযোগাবেংকৰ সমস্বষেরংযমসহঅন্যহাবের অনুস্তকাৰকৰ বৰ্মবেক্ষণ সমুদেববাবু বধৰদুধেন্যবসায়ী
হয়ে যথাযথ্যাথা যমণ্ডিৰ বাখ্যা বনরূণ হবাথরঘড়ঘর্ষ বেকাষের বীথন ব্যয়ণগবর্নবহ। খ ইসহজে নষ্ট
|| এছৰথম।হ্যা যথগ্রফলবে। যাইবেবহৎ | অসেংবাবে<<| গুল চাষৰবৰ | বিয়ত্বে/মংৰাবকবো মেয়ে। এক্ষেKেIঘঁং ধহহাবাবে
যে খ্যKI'ববে। জেএফলে যা সুলন্য ঘর্বব্যহবে। যাকে ববে। ঠযবধাযহ্যাক কবর সুখবৰফসবীজঘণ্য, সুখসুষমাত্মোংবর্ণহে সুস্য |
དུས་ག་རཀྱི་ཟུར་དགེ་སློང་ལ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ།།གེ་སྟོད་དག་མའི་སྐྱོན་ལ་སྨྲ་བའི་རལ་པས་རྗེའུ ནི་ནང་པ་དང་དཔར་ལྟད་པའི་གན་དུ་སོ་སྐྱེ་ནི་སྐད་དེ་ས་ཆ་དང་ལྡན་པ་ལ་དགེ་སྦྱོར་ནི་ཚུལ་དག་ནི། བམཐེའིཤུལ གལ༨། ཚོ



་
o། དང་ལྡན་པའི་སྔོན་ལ་བ་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་པས། ཚེ་དང་ནང་པ་༢༢། དར་པས། ཞིང་པ་དང་། ད་ལང་བ་ཞུ་བད། ཚོད་བྱས་དང༌། རྗེའུ་རིང་ ལ་པ་ག་བ་ང་ཡིན་བགzདཔ་འོཞས་སྙན་པེང་སློངསྨྲ་བ་བཞི་ཚུ་པར་ཀྱང་།
མགྱུར་ཀྱང་རང་གེ་སློང་ལ་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་དོ།: དགེ་སློང༌ཡིན་ཞལ་བའི་བསམ་བག་ནས་ཞིབ་འས་པཏུ་བྱུང་བའི་གཞི་དུས་ན་སྐྱེ་འདི་སྐད་ཅེས་ཚེག ་ སྦྱོང་ཚུལཕག་༧ཡོང། བྲམ་ཟེའིཚུལ་ག་པརོ། ། ཀུན་
ཚོ་དང་སྨོན་པ་ནི་དམངས་རང་བwས་བདུ་བྱ་བ་ཡིན་པ་ཚོར་ཕུག་ངགའཁ་ཞན་ལམེ། རབ་རྣཛ། ངོ ད་ནམངས་ས@wཞནས་དེ་ན་བདག་བྱའོ་འརེད་མཁནདགེསློངོལ་གོད། ཉིང་དགུར་ན་ དྲུང་
ལ་གྱུར་ཀྱང་རུང་དགེ་སློང་ལ་ལྟུང་བྱེད་དུའགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་ལ་མིའིཙུནནས་སླ་བའིབསམ་བས་ཐག་པས་བ་ཏུ་བྱུང བའགནདུསན་པ་བསད་རེས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ལ་ཇབ་སྤྱོང་གིཚུལུབལ་ཡོད། བྲམ་ཟེའི་ཚུ་ལག་ལ་དོད། ཚེད་༢༨
ཐུ་པ།བ@yཔ་ཕྱིང་ཡིན་གྱིས། ཚེ་དང་ལྡན་པས། འདི་ལ། སྔགས་བླངས་དང༌། སོན་དང། དུ་བ་དང་། སྣས་༢༥་སོག་ང་པས་རང་ལ་ལབ་བྱ་རི་ཞེས་པས་ནདགེ་སློང་སྤུ་གདའཉིད་དུགྱུར་ཀྱངཛུངས་ཀྱི་ངང༌།སྤྱི་ལཁྱུད་བྱེད་
འགྱུར་ན་དབ།སྤྱོད་གསམིའིསན་ནསས་པའིབཛམབས་བབ་རིང་མཁན་རབ་དུ་བྱད། འབ།ནད་དསྡེའང་སད་རེས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ལྟ་བ་ངགི་ཚུལ་བ།༢ཡོད། བྲམ་ཟེའི་ཚུལ།།ཡོ དད་ལྗོནཔའི་ཁ་བ་རིས་མཁནའ་པོ།་པ
བྱུང་བ་ཡིན་ག། ཚེ་དང་ལྡན་བས་འལྟ་སྟེ་རྒྱང་ཤི། ༣ སྐུ་པ་དངཆེནདད། ཕུརདད། སོ་མ་དས་ཀྱིས་དད་པ་ལ་བྱའོ དཔ་སྦཔ་ནདཔ་སློང་སྤུ་བ།དབ་ཉིད་དུ་གྱུརཀྱང་ང་མ་བྱུར་སྤྱད་འདང་སྐྱོང་ལ་ལྟར་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ཇཔསློངཔ་དེས་མི ༣ཙུནནས། དམ་
བ་རིབ་པ་མཁས་བཟངམ་བཞིའཔ་རབ་ཏུ་བྱདཔའིགནདབུར་སྟེ་འདི་དག་ཚདད་ལྡན་བ་ལྟག་སྤྱད་པའི་རྗེལ་ག་ལ་ཡོད། བྲམ་ཟེའིཚུལགའ་ཡོད། ཚེདལྡནཔ་ནིབབདཞཁནལག་རབ་ཏུ་བྱདབུ་ཡིན་ཕྱིར། དང་ ཡིན་པས་འདི་སྐྱེ་བ་ལ་དང་



ལ
སྤ
=s<དགེ་དང་དྲན་པ་དང་། ལྕག་རོ་པ་དངགི་ལཔོ་བྱའོས་སློབ་ན་རྣཔེ་སྐྱོདགླགོདཔཉིདན་གྱུན ཁྱད་རུམ་གྱུར་ཀྱད་དུད་པ་ཡོད་པ་སྤྱོད་བྱེད་དུའགྱུར ནོ དོ །རཡབློང་པ་ལ་མིའི་སྐྱོན་ནས་སྨྲ་པའིབསམ་དོཔ་ལྕགས་མག་ལས་ཕུ་བྱང་
བཞགནད་པོ་གནང་།ད་ཅིས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ལ་དགེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་ལ་ཡོད། བྲམ་ཟེའི《ལག་ལ་ཡོང་། ཚདད་ལྔཏཔདིལུགསམ། ལས་དབཅུ་བྱུང་བ་ཡིན་པས།ཚོང་ལན་བསུཀརིཏྟས་སྤྱོདབ་དད།ཕྱུར་རུང༌། ཏིoང་མསབ།
ལ་བའི་ལས་ཁུ༣ཞབས་། པ་ན་དང་།་སློང་སྤགོ་ད་བ་ཉིདད་གུ་རཀྱང་རུང་མ་གྱུར༌ད་རུང་དཔ། སློངལལྟུདཔྱོད་དུ འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་པ་ལ་མིའི་སྐྱོནནས་སྨྲ་བའི་བསཁལ་རླུ་བ་མགར་ལ། རབ་ཏུ་བྱདབ་པ་ན་དུལོར་སྟེ་འདི་སྣང་ཙེ་པ་ཚིདད་ཕྲད་
བལྷག་པ་ང་ཡི་ལག་པ་ཡོད། བུས་དེའི་ཚུལ་ག་ལ་ཡོད། ཚདང་ལྡནཔན་དྲངས་མགདས་བ་ཏུ་བྱདཔ་ཡིན་པས། ཚོདང་ལྡན་པས་ནི་འདི་ལྟ་སྩ།སྤྲོད་པ་དང༔ སྡུད་རུདད། ཏིཙང། སྐམ་པ་ད་།ཐོ་བས་རབ་་ལས་བྱ་ཞིབ་བྱུང་
ཁན་བུ་ཡོང༌བ་དང་གདུང་མ་བྱངgད་དུང་དག་སྤྱོད་པ་ལ་ད་བྱེད་དུ་འགྱུ་ད་ག་ནང་སློང་བ། ས་མིའི་སྐྱོནནས་སླབའི་བསམ་པས་ཀོ་ལྤགས་ལན་འདང། རབ་ཏུ་བྱུང་བའི་གནང་སོང་སྟེ་འདིསད་ཅེས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ལ་དག་སྦྱོང༌ཚུལ་
ཡང་ལུག་ཟླའི་ཚུལ་ལ་ཡོད། ཚོདད་ལྡན་པ་ན་དེ་ལཱ་བ་ལ།ཡན་ལག་དེབ་ཏུ་བྱད་བ་ཡན་གྱིས། ཚེ་དད་ལྡནབས་འདལྟས། སྤྱི་པདདེ། ཁྱེའུ་དང་། འབྲིད་བུརང་། དྲགྲི་དང་། སྤྱདད་སྤྱད་བུས་དད་བུ་ལས་བྱར་ཞཔེ་སྨྲས་
སྟོང་སྨྲ་བ་དབཉིད་དུ་གྱུར་ཀྱང་འདམ་གྱུར་ཀྱང་ད་དུང་དགེ་སློང་ལ་ལུང བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ང་པ་སློད་ས་མི་འ སྐྱོནནང་སྐྱེ་བའི་བསམ་བས་རྫམཁན་ལབ། རབ་སྤྱི་བྱེད་པའི་གན་དུ་སོ་དསྟེ་འདི་སྐདེ་ཙེས་ཚོ་དང་ལྡན་པ་ལུད༌དེ་ཕྱིར་ང་
ལ་ཡོདབལ་ཟེའི ཚལ་བ། ཡོད་ཚེད་ལན།ནི་མཁན་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་གྱི་བ།། ཚདད་ལན་བལ་འདིལས་ཞཔནཱ་རོ་དང་། དཔྱིག་པ་དང་བླ་བདད། ཉོར་སོན ། འད། གལjuཔུ། གང་ནི་ང༌བྱས ། དུང་པེ་



৩৩াবেকবালহেত্মেহত্যকে খিতেখেতৰাৰোয়বোৰমৰমিয়বাবৈষম্যহীন/যেমথ্যসেন্ধেযডমিশ্রয়তে ঘটবোখৰবাবোবােখার্যম। ৮ |
a བྲམ་ཟེའི་ཚུལ་ལ་ཡོད། ཚདང་ལྡན་པ་ནིའདྲེན་མ་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་གྱིས། ཚེདད་ལྡནང་ས་འདི་ལྟ་སྟེ་སྤུ་གྲིར། ཚནབ་ད།བོད་ དང། སྨད ཙེརང་སེནཤྲཱིས་དང་པདི་ལས་བྱའོ་ཞེས་སྨྱུསནདཔེ་སློང་སྤུ་བོད་བཉིད་དུ་གྱུར
ཁྱད་དུ་དམའ་བ་དུ་མ་ལ་སྤྱང་ལ་ལྟུད་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ།།དགེ་སློངར་ལམ་ཕྱིནནས་སྙབ་བསམཁས་ཤིང་མཁའ་ལ་ལརབ་ཏུ་བྱ་བའགནང་སོང་སྟེ་འདིམདཅེས་ཆེདང་ཕྲདཔལ་དགེ་སྦྱོང་ཚུལ་ལ་ཡོད། བྲམ་ཟེའི་ཚུལ་གལ་ཡོད།
དང་ལྡན་པའི་དལ་པ་ལས་རབ་བྱུདཔ་ཡན་གྱིས། ཚདད་ལྡན་པས་འདི་ལྟ་སྟེ་རྩ་འདར། སྐྱ་རེར་བཟངཛད། སོ་ག་ལེ་དང།ཐེ་བས་རང་གི་ལས་བྱ་ཞེས་སྨྲས་ན་དགེ་སློང་སྤུ་གོང་བ་ཉིད་ངགྱུརཀྱདརུངམགྱུར་ཀྱད་རུ་དཔེ་སློང་ལ་ལྟུང་
བྱེད་འདོ། །དགེ་སྦྱོར་ཡི་ཡུལ་མིའི་ཐོད་ནས་སྙཔའིcཉམ་བས་སྨུག་མཁནལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བའི་གན་དུ་སོང་སྟེ་འདསྐད་ཅེས་ཚོད་དཔལ་ལ་སྦྱོར་བ་ཚུལ་ག་ལ་ཡོད། བྲམ་བློའི་ཚུལ་ག་ལ་ཡོད། ཚོདད་ལྡན་པ་ན་ཕྱོགས་མཁན་ལསར་བུ་
བྱདའ་ ཡིན་གྱིས། ཚོད་ལྔ་པཁའདི་ལྟ་སྟེ། སྙིགམ་དད་གྲི་དང་། ཚནདད།སྨྱུག་ཐོ་དང། ལུང་ཚན་གྱིས་རན་པ་ལས་བྱའོ་ཞེསྤུསན་ དགེ་སླདལྤགོདབ་ཉིད་དུ་གྱུར་འདམ་གྱུར་ཀྱང་རུང་དགེ་སློང་ལ་ལྟུད་བྱེད་དུ་འགྱུར འི། །དགེ་སློང་། མིའི་
སྐྱཚནས་སྨྲ་བའི་བསམབས་བྲཚལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བའི་བན་དུ་སོང་སྟེ་འདི་སྐད་ཅེསཚེད་ལྡནཔལ་རབ་སྦྱད་གཚུལ་གང་ཡར།བྲམཐེའཚུལ་གལ་ཡང། ཚེ་ལྡན་པན་ཐུན་ལས་རབ་ཏུ་བྱ་བ་ཡིན་གྱི།། ཚདད་ལྡནབས༼འདི་ལྟ་སྟེ། བསྐུ་
- ཏ་དང་དྲིལ་ཕྱི་དང། ཁྲུས་དང་པ་ཉར་གྲ་བ་དད།མདབས་དང་ལས་བྱའནས་བྱུང་ན་ཤཱ་སྤ་རོལ་ཉིད་དུ་ཞུས་དུ་མར་སྤྱོད་འཁྱུད་བྱེད་དུ་གྱུར་རོ།།དགེ་སློང་དེས་མིའི་སྤྱནནས་སྨྲ་པ་རེབསམ་བས་དགེ་



གནང་དོ་བ་སྐྱེལ་ནི་དཀཚེས་ཚད་དལྡན་པ་ཡོ་ད་གེ་སྤྱོད་ལ་བལ་ཡོད། ཁ་བའི་ཚུལ་ལ་ཡོད། ཚོདང་ལྡནབནིཐེད་པོ་ར། མ་ག ཞག་དར་ལག་སོལ་ཇམ་པོ་དང༌། སྒྱུརཔོ་དང།མིའུ་ཕྲུའདང།ལྦ་བ་བནང།གླེནབད། ལྷག་པ་
དང་ གནད་པོ་དང། ན་བ་དང༌།རྟེན་འཕྱེ་དང༌། རྐང་འབམ་ལས་རབ་ཏུ་བྱད་བ་ཡིནནོ་ཞེས་སྨྲས་ན་དགེ་སྤྱོད་སྤྱི་གོང་བ་ཉིད་དུ་གྱུར་ཀྱང་དུསུ་གྱུར་དུ་བློ་ལ་ནད་འགྱུར་མེད་པའི་སྐྱོན་ནས་ཡབ་བསམབས་དགེ་སློང་གི་གནང་སོང་སྟེ་
༢དེ་ཡང་ ཉེས་ཚཛངལྡན་པ་ལ་དགེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་ག་ལ་ཡོད། ཐེམ་ཐེའི་ཚུལ་ག་ལ་ཡོད། ཚེ་དད་ལྡན་པ་དམདྲེ་ཅནདད། འབྲུམ་བུཕུམ་དང་།ངལ་སྐྱེནཔར།ཤུ་པོཙནདར། གཡནས་མནར། ཁྱེད་ཞོརར། བློག་བཙོན༨༽ རྐདཙན་དང་།སྒྲིག
བུདུན་དང་།ས་གབྲོ་བ་དང་། །བོད་སྐམ་ཅན་དང་།རིམས་ཅནདང༌།རིམས་དྲག་པོ་ཅན་དང་། ལུད་པ་ཅདང༌། དབུགས་མི་བདེ་ཅན་དང་། སྐེམ་ནད་དང། བརྗོད་བྱེད་ཅནང། བཀྲིས་རབoཤདང། སྐྱོ་ཐབཙན་དང། ཚིལ་པོ་ཆེར། སྐཏཅནདང། ཁྲག་ནད་
ཚནདད། མཁྲིས་ནད་ཅདོད། ཅཚན་བ་སྒྲོལ་བ་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡདནཞེསསུས་ནད་སློང་སྤཤོང་བ་ཉིད་དུ་གྱུར་ཀྱང་རུང་མ་གྱུར་ཁྱད་དུང་དགེ་སློང་ལ་ལྟུད་བྱེད་ར་འགྱུར་རེད།དགེ་སློང་གིས་མི་སྐྱོནནས་སྣ་བཛབསམ་བས་དགེ་སློང་དང་
སོང༧འདི་སྤྱད་ཕྱེས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ལ་གེ་སྤྲིང་གི་རྒྱལ་ག་ལ་ཡོད།བྲམ་ཟེའི་རྐྱལ་བ་ལ་ཡོད། ཚོད་འཛིནབནི་ཕམ་པར་འགྱུར་བ་དང་། དགེ་འདུནས་ས་དོད། ལྟུད་བྱེད་ད། སོ་སོར་བཤགས་པར་བྱ་བ་དང་། ཉེས་བྱས་ཀྱི་ལྟུང་བ་བྱེད་བ་
ཡིན་ནོ་ཞེས་སྨྲས་ནདགེ་སློང་སྤུ་གང་བ་ཉིད་དུ་གྱུར་ཀྱང་རུང་མ་གྱུར་ཁྱད་དུང་དགེ་སློང་ཕྱུད་བྱེད་དུའང་གོ།དཔེ་སློང་གིས་མིའི་སྐྱོན་ལ་སྨྲ་བའ་སམ་བས་ག་སྨདགི་གནདུ་སོང་སྟེ་འདི་སྐད་ཅེས་ཚདད་ལྡན་པས་དགེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་གདལ་
འདོད་པས་བྲིའི་ཚུལ་ལ་ལ་ཡོད། ཚེ་དང་ལྡན་པ་ནི་ཁྲོ་བ་དང་ཡོན་དུ་འཛིན་པ་དང་།འཆལ་དོད་དར་དན་དུག་ཅན་དང་།ཕྲག་དོང་ས་ ་ཅན།སེར་སྣ་ཅནདང།གསོན་པ་དང༌། སྒྱུ་ཅན་དངོ ཨམེདབར་ཁྲེལ་མེད་པར་སྡིཡབ་འདོད་པ་དང་།
1



ব
* বিশ্ব (q
-ফিত্রাযষয়বমন্দিবধ কাসেময়ে জোবের ফেরেনেসংহেবের মোকাকেনি ব্যবংরংময়্যথা বােলকােহYত্রণার্কংগে||
আবার বোঝাথাঁরযুথবীরবাগোবা টহথ্যে বিনোৱষযংয/কা হারবে বা ব্যবহত বােইয়োহাবেরংহত্যুকাতেহবাহেব,
সংযবােহেবেহতাহখণবা বেয়ংরুর ব্যয়নে মধ্যখথR/হব বুঝবেরাইনহ্বায়ফষ্যময়য় হত্যাযজুবায়েযেতে পারে
'সুবহে সংষাবরেণ্যহত্যেযোবীরবলবয়বো]ে মলম যতব্যেয়বদুল [ষষম্যুদণত্মেমর্যসেবযুগে।
৭৭৭৭ংহবাহহবষখা যারােয়ববৈমসযোসেফহেমব্যসাইয়্যেয়েঘুমাবেবো হবাে হাঁবে যবেহাহোসে"হত্যায় |
আযেকাে(ে7|বন্যাদুঘর্যেবহ। যথেষকেমনফসক্সে বেং বয়ােথেববেরযবােষজ্ঞবেজবৰবাধহধর্মঘবাবেসে
তুলে দেবেষণও বেডেক্সায় সাহাড়ঘেষে (যসংবাকেয়খবাে ছেমশ্রষেবৰ্মমাংখেলেখা হযেমgAং সেইবাবে
যতই গভরথযত্মমর্যনিণ সয়েছ (হংস ফqনববরংমহংবোথৰ্য্যধ্যমে যবে সংজ্ঞা
(বয়েবাল্যবিবাবেযৰবৰ যথাকিয়ে ব৮েনি বলে



গিয়েৰ্যেবােধ্যেযােগ্য বোলােফসেঞ্চয়নবম জামঘৰত সংরং ব্যোম্বুল্যা পঞ্চমবাংলমতীন
বে ডুবেতারােহীবের বড়তাবােধযোলিপম্যন্দ্রসংলম্বন্যাঝেবজ্ঞEX-বােমাসকাহলের বাসন্তী লেও কেন
লাউজে /c/বাের হতে হলে যথেবযেংবেরবোকেথৰ্তেী অঞ্চলটােৰ ৰূমবে েযাবৰূপৰমবৈবুলাবেবেৰিবা তুমি।
কাকরাইনবেবিবেকবাহিকোষ্ঠ হদয় যেকোলেহম্যানেণমাবেধেযুবনমেঝেত্বেক/অঘ।
| বাংলা
এ বােরোলে কােনোবা অথবা হট বয়োবহাংকে যবেহাত্রফ্যাশতোভযৰ্ম্যামোবলমজবধৈৰথৰব্যবোৰবৌষেধেরব্য বয়ে বাড়ত্ব ও
এর মধ্যে হতদননবার(অতিব শব্যাকেসেদণফবােননেজাববীতে-থবা হ্য বতিবাথরুতর অঙ্গবিন্যাসৰS(বাব
থহ্যামবোখোর্যসংবোদ্ধাবােধ ব্যবধবাঘবেষয় নিংরুফৰবৰযাণমন্বষমেষ অংযUTযাহা স্বরেনবেথ্যহার্যকর।
এবিএক্টাবরক্যরোনোংরুষ্কাফলে বাধমেঘমেথবােবধায়নেথাম্ববোহাত্মবেঝেন্ধুকেতােমাযাথঝেবেষয়ূন্যে ব্যর্থতা
律師威行第六二百三十



6 যায়
বো ।
০আনন্যোন্যোংজুযোচেলন্সক্সে মেয়েকেল্যৈবান মণিমনকে বরিহরণvফরেষাক্সেম্যাসেজেজেয়মেলিয়ে
৪. বলােয়াহেবের মেলাযষহমশৈত্মঘলাবধষঃমহত্তেফারুণফেলং ফলশ্বষেবাবষ্যাবর্ষ ঘেণমজের লেয়ফ্রেঞ্চম মেণি।
হে আত্মবায়ণে এণে মেলাখাংলষ্টাই মথেলালন সব্যোমলেযেলেবণেণযেযেষমণীলেসমেনসুফেব্রমহজাহজেক্টভেলেখক
জনণেজােয়ারে নিযামায়াতেওঁবু মাযানেলসীমৰমহা বর্ষসেফস কাব্যেত্যাবং যৎ সমবাইব্রিকবলিব্দেীরে বহে তিনষিদঃ ৭ |
| কােথৰ্ব্বসেখখাৈতেKIAK (UNযাংকােণাবন্যতময়ত যাণীসমজৈন্তিয়ভণ আমামাতােয়াবেঅবজারণে ভূমিষত্রে ওয়েব ||
| লােহ্মণ হে/ যেখVSTা সেলিবেড়ণবাববােধোদ্বগ] যশােরে ওয়ার্কার্কাহমবায়ায় যাবোবগলবলীয়মাবলমফুলটোৰৰবৰূত্রমঠো ||
| ལྟོག་གིས་སྤུས་ག དང་པོ་ལ་བདག་གཉིད་ལས།འདུ་གཉིས་ཕྱེ་བ་ཉི་ཤུམ་གཅིག་ལ་ན་ནུབའགྱུན་ནལཕྲལཅནསྟོང་འཕྱིང་བདག་གིས་འཇིག་རྟེན་གད་བ༣།བོད་ཀྱི་ ངོ་ཡོ་ལྷས་པ་འགgཁྱེདཔ།ཉིས་ཀྱིས་འགཡདམ།
| যখনৰষাযUত্রানব্যথাখাধুবেলেল্লশত যত্মমা বোমবাস্টিয়ামওৰভ্ৰথমগয়ে। এবার মুখ্য জিমকাইৰিযqমা মুখ



པ་གསངག་འདི་ཚང་ནས་གནས་ཁྱལྕངས་བྱེད་པར་འགྱུར་ལ། བྱ་སྤུངས་བྱས18གྲུལ་བར་འགྱུར་ཞིང་གྲུལ་ནས་གཅཔདིར་རྣམ་བལྟབ་འགྱུར། བྱ་བཞིན8མང་འབལྟསཞས་སེང་གེའི་སྐད་ཐང་གསུམ་ཕྱུར་སྟེ་ཁྱོད་ཀྱི་མདུན་དུ། །
| འདབར་3དཔན་ཁྱེད་ཀྱིས་བདག་༢རིས་བསད་དོ་སྙམ་དུ་ཤེས་པར་གྱིས་ཤིག །བདེ་རེ་བ་ཅུསེང་གེ་རྣམདུན་དུ་ན་བ་ཡབསྐྱེ་འཇུག་པང་། སེ་དགེས་སྨྲས། ཞང་པོ་དྲོད་ཚ་བདགམ་ལྗང་དོན། འས་པ། བ་ཚུབ་རླུང་ག་ འབོ རབཟུང་།
ལྡང<- ན་༡༢། ཁྱམག་འཛིན་སྡེ་བའི་ལུས་སང་གེ་གར་སོང་། འཇིམས མ བསད་ཀྱི་ལོ་རས་པ་དུལ་བར་བྱ《ཞེས་ཟེར་སྟོད་སེང་གེས་སྦས་པ། ཞང་པོ་བབ་ཅིག་གཉིས་ལ་མས་༢།ར་དུག༡༥ ཕྱེད་གཉི་ན།།
RRL་ནུན་པའི་སྨན་ཡིན། ཕྲ་མ་ཅན་ཏེ། རབ་དཔག་བསཇུག་དབར་འཁོར་གྱིས། མ་འོངས་པའི་འོག་ཏུ་ཁྱེད་ཉིyཀྱིསགཀའ་ཡངམཉན་པར་མི་བྱ་འོཞེསི་ཁ་ཆེམསབཞགགས་པྱད་དེ་ས་མ་ཟེར་ཅིལ།།evgyསལ། །
པ་ཁྱུང་དཔལ་བ་དང་གནོད་བaཚོགམི་9ཞན་ཆུང་ཐལ་བར་འོང་ངོ། །སེང་གེས་སྨྲས་པ་ཞང་པོ་གའམེས་ཇི་ལས་འོད་བ།། ས་ས་ག ཚབོ་ཁྱུ་ཁཆོག་འདི་ལྕས་ནས་བྱུང་ནས་བྱ་སྟངས་བྱེ་བར་འགྱུར་ལ། བྱསྐྱངས་བྱསནvའགུས་
འབྱིན་པར་འགྱུར་ཞིང་ལྟ་བུ་སྒྲ་པ་ནས་ཕུག་ཧྲིག་བྱེད་པར་འགྱུར། ཕྱག་བྲིས་བྱས་ནས་མ་བབྱས་ཏེ་བྱེད་ཀྱི་མདུན་དུ་འོད་བར་གྱུར་ན། །ཁྱད་ཀྱིས་བདག་འདིས་བསད་དེ་སྙམ་དུ་ཤེས་པར་གྱིས་ཤིག།།དེ་གཉིས་རང་བཞིན་གྱིས་གའུ་དེལྟ་བྱེངམོར་
mན་འམ་(༣ཡང་བཞཚུན་མཚན་མ་མ་བཟུང་ངོ་། །དེ་ནས་དུས་གཞན་ཞིག་ན་རིགས་ལ་རེག་ཚང་ནས་བྱང་ནས་བྱང་ས་བྱས་ཏེ་གླུ་པ་ནས་ཕྱོགས་བཞིའི་རྣམ་པར་བལྟས་ཏེསངག་དེའི་སྐང་ཐང་ཡུམ་ཕྱུང་ནས་ཁྱམཆོག་བམདུན
དུས་ད་པོ་ ཁྱུ་མཆོག་དེ་ཡང་ལྷ་ས་ནས་བྱུང་ནས་བྱ་སྤུ་ངས་བྱས་ ཏེ་འབྱསྒྱུ་བྱུང་ནས་ཚུག་དྲིལ་བྱས་ཏེ་རྫཡབ་བྱསནས་སེང་ག\མརྙན་དུསཛད། དེབ་ཉིས་རང་བཞིན་གྱིས་ག་ ཏུ་ལྟ་བྱེད་མོད་ལན་འགའ་ཡང་མཚོན་མམ་བདུ་
律師戒行徑第一百三十九



( ৩৩৮ যাজেনবক্সে মেয়াকে হয়। যেখাব। কথকেরা এবং অব্যথা এবষয়ববআধা কামৰূর
গহনা ব্যবহার! 79 বেশ দূষণকেয়ফান বা বারবধ। (দরবা|'যতৰফৰ যখন খাবেন ১ বালক কামজােয়ার্টারে
ཝས་ཐ་དད་ཕྱི་ལ་ལྟོས། 《བེ།མྱོང་དགའ་བག་རུང་འགྲོའི་གནས་སུ་ཡཔའཕྲོག་ཆགས་དག་ཀྱང་བྲལ་དུ་ངོ་བ་ཞཕ་སེར་པར་མ་ཞཧཡལྟཡོས་ཀྱང་ཅི་དགོས། དེབ་མོའི་ནང་གི་ཡ་
1: ལྔ་པས་ཀ། སྐུ་པ་ད་བར་མི་བྱའོ། ། གེ་སློང་གིས་དགེ་སློང་ལ་བླ་མས་ཀུན་དུ་སྤྱི་པར་བྱེད་འག༥cདུན་དུའ ། དེ་སྐྱེ་བ། ཕྱུར་བ།༨༣༥༨རVཞཔ། ཚཔ་ཞིག་ནད་དེ་ལ་ཕྱོགས། ཚུལ་༢པ
ས་དང་། ནང་བཅུ་བ་ཞིག་འདུག་སྟེ། སེང་གི་མོ་སྲི་ཡུལ་དུ་སོང་བ་དང། དེའི་དྲུག་ཡི་དེ་༣བས་པ་ན་སྟག་ཞིབ་ན་དུ་ངོ་ནོq་ངག་དར་དེ་ཐོ<ལ་བVet༥་པར་པ་སརཔར་བྱཡིན༑ - ( ལ། འདིར་
ག་བུའི་ཆུ་དེ་གྲགསོ་ཨུའཔག མིབ་ས་དོ་སྙམ་ནས་དེས་དེ་ན་སྨན་བདqཅུད་སེo ༢ ༦༡སྤྱོད་ཡུལ་བུད ༨ ་ཏེ་སྤྱི༌ལོ ་བཛད། 88ན་ཕུགགུམེ་ར<y ད་དབ ར་འདས་པའི་དད་པ་
ར། པར ཨ་ཕྲུག་བུ་ག་པོས་བཙུ6 ཐུ། །སྡུག་རོ་དེ་ཀུ་ ང་གི་མི་ཉིད་དུ་ཡུག་དེ་འབུམ་པ། ཆས་པ་དང་། སེར་ གུ་རུ་རྟ་ཅན་སྟག་མེ་ལསྤྲུ༨་5༑ ཞུམར།འབྲསལ།་དང། ལ ་༢ ཡོད་ན །
དo། དང ཡུལ་དུ་སོང་བ་ན་ཁྱོད་ཀྱིས་འོད་ཕུག་གུ་| ཁོ་བོ་བསངས་པས་གལ་ཏེ ད ་དུ་འཔྱད་བAAཔwwང་ཁྱི ་ཕྲུག་བདུ༢ར།d4༢བ%པ་མ་༢ ༥



যাংকটন বাইবাজতেমন
নেবসেবা/ সুবাথামলেবেধেযবায়দফৰবাৰৰব পৰাই তো হবানকবােমা >
বাধেয়েয-অহবারংতংকেতন্যকথায্য ধনতেৰথমবাৰাম বাংলমওৰ যাৰ্থীৰ বাল্যবোবা কমবাই
যেখাবা গায়বােৰুমৰবিবাহগ্রসেংৰকমৎক,9ষ যত্যয়বসামঘৰত্ৰত্যে মধু অথমg/২ায়<<ষাববেবমঘজীবুথদয়। যাযাংঅং ওযs
খবরযহাসেহবাCেRIG(তাগামবােরহববাহেবসেরবােবধৰ বিপৰ্যবােৰবাবাের্সেলেবারবেতে। মিযবেষণংযেবাংলওযেময়।।
বেহেসবেষকৰো।সুবাবষখেকােষবিষজ্ঞেবষবাষবাের্যকে। জোহানেসবব্রহণ।।খবএনজয়যাযgযাইখ বাসুখে অন্যকে
এনফেংব্যে্যৰৰ যথােৱষ্যবাথষ্যা তেঁতৰৰবাবাইলহোতাবাবাযষষ্যা (বষয়ৰ মূৰহবংশষটংহকে।
| বীময়াযযালৰখরুলবরুদ্ধশ্ববাবধান্তে বৰৱেষণা বধ্যপন্যবেককেশষবান্ধুঝেনুষৰকাংক্ৰাৰ বাৰমুৰব। এতে ||
སྟོབས་དང་ལྡན་པ་ཡིན་གྱི། ལོབས་ནི་དེ་ལྟར་བྱེད་མ་ནུས་པའོ། །སེང་གེས་སྨྲས་པ། པོར་ཅག་ལྷན། བོདདོ། །དེ་གཉིས་ལྷན་པ་རིག་འདེད་བར་བཤམས། །རིང་པོ་ཕྱི་རྒྱལ་པོས་མེད་དེ་ལ་མི་རྒན་པོའི་ཚད་དུ་ལྷགས་
C
=
{
=
০১



ཚུལ་
་་གང་་་ ༡༧ ཀྱི་
བྱ། དྲག་ དུ དབླ་ལ་དེ་ལྟ་བཝམས། ཐ་ན ད ར པ ལ རང | གདང ན་སྐྱོང་ དག་ པར་ དད་པ་ རེད། ད་ཡོད་རིར་བ དེ ་བ་ཞུ་བfཞུང་
སྤྱོགོབ་དགམ་ལངུམ། །ཐིལ་གྱུར་ཚུལ་དྲརབ་ཏུ་འབརཡིད་ཕྱུང་། །ཅ་ཉལ། ག་འཛིན་རེ་དབར་རིམེད་པ་རིགརནོ། དེབ་པོ་ངལ་འདབཅུག་པས་ཡིན་ངེས་པ་བ་པར་ར་བྱས་ཡོད་དོ། །སྟེང་བདེན་སྨན་
ལ༌ པོ་པ་བར་དགཉིདགཉིས་ཀྱི་ཚད། :ཀར་བུ་བ་ཉིནུམ་བ6གཔན་ནུ་བ་སྤྱིན ཡིད་ལ། ཕྲ86ན་པའཕྱིང་ཡ་རབFབསཞཛབནངཔརར་བོད་ཀྱིས༈ ཡིciཁྱབ། །ཕ༢ལོར་པར་དུ་བྱེད་གཏུབ་ཀྱིས་འགའ་
1:|ལདཉན་དམ་མ་ཕྱི་རོའམ་པ་ཡིད་བཞག་འདིས་ཁྱོད་དེ་སྐད«་ཟེར་ཡ། དཆས་སྒྲུབ། ཚཡོདཔྱིད་དཁོ་པོ་ཡིནམངར་དཔའི་ཆོས་ཉན་ཚུར་བོས་པར་འོང་ངོ། །བོད་བསྡུས་པ། ན་པོ་ཡོད་ལ་ཇི་འོད་འགྱུར། ཝཔོསྒྱུ་
ག ཚཔོ་ག་འདིཚད་ནས་བ་ནལ་བྱ་སྟངས་བྱེད་པར་འགྱུར་ལ། བྱ་ངས་བྱས་ནས་བལ་པདའ་བྱ་ཞིང། ལ་ལ་ཕྱོགས་ཟཞིང་རྣམ་པར་བལྟ་བར་འགྱུར། ཕྱོགས་བཞིར་འབར་བ ས་སྟག་གི་སྐད་བོད་གསུམ་བྱུང་སྟེ་ཁྱོད་
1|:བ་ན་དུ་བ་བདའགྱུདབན་བྱའོས་པང་བ་འཛིན་པས་དོ་སྙམ་དུ་ཁ་པར་གྱིས་ཤིག །དེའི་༢བ་ཏུ་སྟག་པ།མདུན་དུ་རྡུལ་ཕབཅུ་འདུག་པ། སྟག་གིས་སྨྲས་པ། དཔོདྲུདཆུ་པ་དག་མི་ཕྲེང་། ཝས་སྤྱས་པ། ཆབོད་
ལ་འབདག་ལང་ངོ་། །ཅི་ཉེས། ཕེང་གི་འཛིན་དུ་བོ་པའི་རྩ་འམགོ་དེ་གར་ཡོད། དེ་ལ་པརབས་པར་བྱལ་འམ་བྱེད་དོ། །ལ་ལག་གི་དུས་། ཞད་པོ་ཕ་བ་ཙབ་པ་ཉི་ཁ་ལཕགཉིས་ར@ར་བུ་གཉིས་ཕྱེད་གཉིལ་མ་གཅིཡོཌ་ལ་
ཤུ་ནུ་པ་དེ་སྤྲུལ་ཡན་ལག ཕྲ༢ལོ ༢པདཔ་ད་ བར་ དརང།༽ག་༢་༢༩ཡོད་ཀྱིས། །ཕྱི་ཉི༥༧༥༢བ།༢༢༧༡༽ པད་ཡེ་བྱ་དོ་༢༦ (ལ་ཆེམལ་ནས། ས་སྤྱོད་དེ་སྨད་པ་མེད་ཅིཡ། ༈བྱས་སྩལ་པ། ཚཔོ་ཁྱདད་པོ་པོ་ཡདབར་
་་་་་་
་



১৮)
.
হয়েছিলেন অসৎ হইবে। অর্বেল অষই মানব সমযা ৰংলাখেলঘের বাধবেরাখবংংরাথর্য,
| কলজেহেহেহেয়ায়ে কাষকেরহমাবেয়া মহাজোলেখাঅযতমতাে হহহহহহ বনাববেকহ্যামফেয়সূত্রকােষ যজ্ঞ লেবেলাকােনুন
বিষবর্ষেতা মেহেংব্যে শেয়ার লােমের প্রাণ যায় যেঞ্জনBেSqথৰওঁৰাধৰংখযকেযথহবাসত্মবায়কােলজয়দেবে।
হীন ব্যার্কেলেরে শুযেখাটােয়াবীবজেবেঙ্গজেলেসুমধত্বকালেমশ্রেযোলিঃশয়ারস্টো যেমথমেমোশলেসহ
বেগতায়কােয়ারে মনঅযেকেমবেষয়বেরােবেয়কলিনমেলা.সুষাশীষ হাফেযাহ-বন্ধুত্রমোথিৰেত্রে ব্যৱ-ত্যাণ যথেষয়থলব
| ব্যাবহার(বাথখনং কীবোৰে লযই বুমবনষ্টেম বমনুল লংঘর্ষফযবহ। ফিৎযায়বােৰো অচেথবহ'যত যবে বেবেকেনবমীম
আলগী গ্রাউজাইবােৰূখেয়াছবিমেল্যবা।থবোৰ মৰা দৰংযথন খবঘে| অযহেন বাজেনা অবৌ সুষ4| যিম। যযাত্রীর
ལྷུང་བ་འཁ་དོ།། པ་ལི་ས་མུག་ག ཁྱོད་ལ་ལུསྨུས། མིང་ཞེས་སྨྲ་བ་༑ uཛརིསམོ། །ཡེར་བདེས་བསམས་པ། ར་ལ་བབ།༦ག་གཉིས་འབྱེད་པར་བྱེད་དོ་ཡཞཔ་དེས་བ་པོ་ལ་ལྕགས་གིས་བསྟན་དེ་བསད་པ་



ད་པས་སྐྱེས། ༡༥།
པ
ར ་དེ་བས་ན་ང་ལ་གང་ལ་ཡོང་གདེ་ལྟ་བས༨༥༨༥
།
་
11:|:ཀྱི ཀྱིའི
© དང། པུས་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་སྙན་པ་ལ་ཞན་པས་ནད་པ་དེས་མ་སྤང་ཞིང་། །པགཞན་གྱིས་ས་པར་ལོ་བ་བ་བ་རབ། །ཡོད་པ་ལྟར་འཚོལ་བྱེད་པས་ན། སྐྱེ་བོ་ཕུར་ཚན་ལ་ཞ༽ (རྨ་སྐྱེ་སྲིད་པ་
ག་དུ་མ་བྱེད་པ། མཛའ་བཤེས་ལྟ་བྱེད་པར་བྱེད་པས་སྐྱེས། ཏོ་ཡི། པྲམ་བདེ་བ་བསད་གྱུར་ནས།། བདལ་འབདེདབ(༢པ་ན་བྱེད་པ་པོ།། ༢ ཞེན་པ་ནི་ག་དུད་པར་བྱེ་སྐྱེ་བ། ནས་སུ།ས་པའི་ཕྱོགoཔས་དེ་དང་། །
མས་ཀུན་དུ་སྤྱོད་པ་དག་མེད་པར་སེམས་ན་མི་རྣམས་་པ་སྐྱེས་ཀྱང་མེད་དེ། ། ག་སློང་དང་ལེ་པཱ་པས་ན་དགེ་སློང་གིས་དགེ་སྤྱོང་ལ་ཕྲ་དཔལན་དུ་དངར་བྱའོ། <བ།སླེད་གསུ་དཔེ།གླེངོ་༢་ཕྲ་ནས་སྤྱོད་པ་བྱེད་ན་དའ་བས
དུ་བྱ ། རྣལ་མ་ཁྱོ་ཕྱིན་ཏ་ཀྱིས་བྱས་ན་ཚུ་པར་སྐུ་པར་མདོག་གི་བལ་པ༽ འཁྱུད་པ། བདེ་སློང་གདེ་ལྟ་བVཉཕནན་པར་ད་དགར༢གཟིགས་པས་རང་ལ་ཁ་ལགདེWནོད་ཀྱི་ལསྐྱིབས
ཡོ་ཞི་བ་ཞི་བར་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་པ་(༢ཡོད།་ད་ལྔ་ལ་བཞིན། དེའི་ཕྱིར་རྣམས་ཀྱིས (༢ང་པ་ཡཔ་བསླབ་པ་ནི་ཡ།འཛདེ་ལྟར་བརན་པར་བྱ། ། དང་པོ་སྤྱོད་ལ་ཕྲ་དབྱེ་ན་ཁྱུད་བྱེད་དོ ། དགེམེད་ལ་ཕྲ་མ་བྱེད་ན་ཞེས་བྱ་པ་རབ་རལ་
དགྲུབའི་བསལ་བ་དག་དད ། མིག་འདྲ་གདང་། གནད།བདོ་དར། རིག་པ། དེ་ཚུལ་ན ། ཚིག་མེད་ལན་ད ། ཚ་བ་སྤྱདད ། དག་ག་དུ་།་པ། ཉཔག་བྱེད སྨྲས་པ། ། ། ལྟུད་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་སེམས་ཅན་དམྱ༢པ་དད 1:དུང་(བལྟད།
དོན་མེད་པ། །དན་འདྲ་པར་ལོག་པ། ལྟད་པརཔ། ལུག་པར་བྱེད། དཔ།བྱེད་ལུང་པར་བྱེད་པ། གདོན་པར་སྤྱོད་པ་དེས་༢༦༣ཡོས་ཤད། ༤/༣པར་ངག་པ་ཚདཔ་པའི་ ཚེས་༢ པ་༢་སྤྱོབ་པ། བྱེད་པ་སྟེ། དེས་ན་ལུད་ཕྱིར་རོ་ཞེ་པ་གསུངས་མེད་དེ་ལ་
ལྟུང་བས་ང་ལྟ་ན་ད་བར་རྩོམ་ལ།རིགས་དད་པ་ཟེ་དད་པས་ད་ནི། རྟགས་ལྟར་ཤབ་སྡེ་ལྡན ། ཉེ་བའི་དོད་པོར་ཉམས་དང་། །སྤྱི་ལ་ཁྱེད་ལ་བྲན་པ་༢ན་དཔེ་རབས་པ་མ་བྱཔ་ པས་ན་པས་ལྔ་པ་དེ་བ་སུ་རབ་བྱུང་ད་གནང་སོར་
གི་ལ་པྲམ་བྱ་ནན་



আহকাম্য শিখেহরেইনক্সেমবয়ংবর্ষব্যহৃদ ভ্রমণত্য?।ব্যসমধ্যেদলবে। ডায়াবেন। এবং দেখা যায় এখsষর
বেহালকা মযেং যবষSষাবতেহাবয়ব্যযযযযুণেতাৰ বাসে বম্যানথেম্বৰত্বড়বেলকে সংবর্ধমলেফট্যাকােষত্রে ২১
কাবঠ্যথাযথ মর্য্যায়েমঘনকুব্যে বাষ্যষ্যত্যেবেক্ষণৰৰ যন্ত্রণালবেণতাষৰ পৰ্যা নদবষয়বস্তুসমবেদম
| সুস্বাস্থ্য যেকােন বাবে ব্যৱস্বয়ষবা ব্যৱৰহৃভ্যাংকেমঘষEথ্য কেবােৰেৰসুৰক্সতারকা সেইবয়েষবরলো।
বাবা! যুমাথাব্যথা কেপ্ঘেনত্বধড়ম্বনে নষব ংল্যানেণানন্দীনেযামীলখ্য ধন্যবষযমূৰত্ৰামৰম বিধায়
উড়ে যাবােবাযবেকাযযিরকমভসত্যবহবলম্বৰসমকামেৰেহ্যাকহ্যমূৰেলৱেৰ। সৰ উস্টহেড়েষবর্তেববতৰঠমেয়যৌধুযেখ্যা
|| যদি এখনিহত বেহাখাৰি। চৰাম্যমৰমৰেহিবাঘবষ্যত্বেকৰৰভাযাম্ব্যিববহনব্যাপক বন্দনা অনাৰদৰ দিবসুষমহবহ্যিাবে হককােষ
বাইযহমেঘহযোগিতা মধ্যবয়্যামোহিত্যৰূবেষয়ণং যকঘষফবষয়ে জযেকােমসেত অকবৰ মৰাৰ বাসেতবাবধববাবছি যযাবে



।
|
বলধোলবেসেছবি ।
০ কয়েন নিয়ে
সাথে সমঝোড়ো &KNযবাফথবংশবনমনটা হবা যোবোৰৰেৰেষবা বাংলার নবজugষা মংঘবয়ংgং9)
বয়ব ব্যবষষধয্যবরং বযহযেসববযয়বহুথফোর্সেসুষতেমর্মবেহেঁথবেরনেটেযাবে
খেযেসবীববনমালামহড়হবে অনলষণবাধ্যবান ধৰিলেও বৰণৰধৰণৱম্বৰূর্বয়ংইয়ঙ্কৰৱেৰূেকাথষ্ট কাল ধুমধযই
সংবযহাবেথষ্যসেবেং যামফেঁসেতেছিস থেকে নবায়বহংসবাইয়্যাথেযK্যমগবাদ। {মেঘনবমোবয়ষহবাহেবেহেমণ
| বাহবাধাদৰমহাৰাবাৰমাহৰণ্যৰণরূষযেৰবষয়যেণহত্যা বাষবষযযযযযযযযযংছ।যােৱযাথরেযাহ বয়েসেম
এবাধহহবষযৌব্যর্থকেরৈযঔষধ/প্রবথেকে ত্রয়ববীবেষিবাৰ। যথ৯৫খ্যায়'হে। এবং নবীgযাম বাহ/JহবঙSংবএনধংড়বে।
বিবাত্তম। ইংনীরেন। ব্যাফেইলিখ্যা অংকেধৰনৰযবেষয়ে মুখ ম্যাসৰ ৰবইযেখওষষবহংধহযৗষ্যমত্বমযংবষমেয়ৰহণ
হবানবসতব্য দেব/Sংখ্যবানউKংবাখবোম্বুবব্যাংvkjষমৗথবা মাঝেম্যবহবইবা হতে
তফবিরুয়েন্সং অরুখতে
S
)



।
যানবাহন রামকােন (রাববাচনকে নিষ যুণ বৰদৰধৰ মুখৰহবধুযেpsংলা ২ যপষ্টম49ৰশ্নমেমমুশংকৰৰেবষমুকাষ (৫
মম২যাবে বেতনস্টেবক্সেমবখন্ধেমযভূবঃদবলোনাথষণখফলােমুযাফ5ংবঘণৰৰবৰবােধের
| অনেবেন। বাবত্ব স্বত্যাশনালক'বসুষমড়ে <<খেতেন্মধৰণৰৰৱৰযুতা |বোর্থবোমফকসম'হৰK'মাথ8ংঘনি
যাহোসেলেবমেধ যথেযাত্রবধভূনববােমূকখথা স্বীকুথব্যাখ্যা এবং মধ্যবর্মণনেমা বাবা ?
এবং খে। এবামনৰেনৰবাৰৰবষয়ুবোধ কুয়েষ্যামংযেKংযথেষqষৎস্যবন্যামুষে মযৎবমব বেহাযাবর
মেষ হয়েফেলংয়েনিহতবাবধাবী সেবাখৰৱৰবীব্যায়ামাখাবধঅবখবৰহয়মেন মহড়া বাকি।
বাবলমরণববাহলষধৰণৰষামেৰেলখবষমমৰ হেঁফেলে্যো ব্যবহংবাথৰষুধংসীৰমসুফংফম্যবর্ধনে/বাথসহবঢ়যুংকার
1:|གསངས་༣ནི་ཆེས་ངོ་ཛ་ཝརབ་ཁྱོད་ལ་དགེ་སློང་ན་དེ་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ལ་དགེ་སྤྱོད་བག་ཚུལ་བཤད་པ་ཡོད། བྲམ་ཟེའི་ཚུལ་ལ་སྤྲོ། ཚེ《ལ་བཞིཔར་མ་བཏང་ནས་སྐུ་པར་ཡིན་མོ་དེས་ཟེར།་ཡོང་གར་ཞེན། མ་ནིཀ ཞེས་



རྒྱ
° འོཝནིའ་ཞི་བ་སྐྱ།རུས་ནི་འདི་ཉེས་བྱ་ཞེད་སྨན་ཞིང་བརྗོད་པ་དག་ལ་དབྱང་འགྱུར་ལ། རིགས་དང་རུམཁརྗོདགའ་བ་བྱ་བ་ཚུལ་ཛཀདགེ་༔ དག་པུ་ལྡམ་བྱ་བ་བཞི་བས་ལྕིབས་ཞབཏ་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བའི་གནང་སོ་ལྟ་
སྐར་ལུས་ཚེ་ལྡན་བ་ཁྱོད་ལ་དཔེ་བློ་ནར་མི་ལྡན་པ་འ དབརྒྱུད་ཚུལ་གལ་ཡོང། བྲམ་ཟེའི་ཚུལ་ག་ལ་ཡོད ། ཚེ་དང་ལྡནཔ་ནི་གྲུབ་མམ་བརྒལས་རབ་བྱུང་གནོདཞེས་ཏེ། དགེ་སློང་གང་ཞེན། མངཧ་ཡི་ཞེས་བྱ། རིགས་
ཞེས་བྱ་ལུས་ནི་འདྲ་ཞེས་བྱ་ཞེས་སྨྲས་ན་མིང་བརྗོད་ལ་ཞུ་བྱེད་དུ་འགྱུར་བ། རིགས་པའམ་བརྗོད་པ་ལཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ།ཁགེ་སློངཝཕྲན་བྱ་བའི་བསམ་ཕབུམཁས་དབྱུང་བའིགནདསོ་སྟེ་ འདིསྐ་ཅེས་ཚང་ལྡན་པ་ཁྱོད་ལ་དགེ་སུ་ན
རི་ཚད་ལྡན་ལ་རེག་སྒོང་གི་རྒྱུད་ལ་ཡང་།བྲམ་ཟེའིཚུལ་ལ་ཡོད་ཚེ་ངངལྡནང་ཉིབལྟ་པས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིནནོ་ཀས་ཁྲེ་ཏེ་དགེ་སློང་གང་ཞེན། མཛཱནིངཞེས།རིགས་ནི་༢ཏེས་བྱ།དུགཞི་འདི་ཞེས་བྱ་ཏེ་པ་ཤཱསནམ་བཛྲ་བ་ལ ལྟུང་བྱེད་དུ་
ལ་རིགས་དང་རུཔ་བརྗོད་པལ་ཉེས་བྱས་སུའགྱུར་རོ།།དགེ་སློང་དེས་ཞྭར་བྱ་བའི་བསས་བཔ་ཁྲུམ་པོ་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་གི་ར་བ།ན་དུསོ་སྟེ་ཇི་སྐད་ཅེས་ཚོདང་ན་བ་ཁྱོད་ལ་དགེ་སློངན་ཚོདང་ལྡན་ཤེསྦྱོང་གི་ཚུབ་བr ༦༥༽་བྲམ་ཟེའཚུལ་ལ་ཡོད་
ཚེ་དང་ལྡན་བཞི་བུམ་པ་ལ་པརྣབཅུ་བྱུང་བ་ཡིན་པས།ཚེ༨༦ལྡན་བསུའང༌དེ་པ་རིལྟ་སྟེ།བུལཟེའི་ ཚུལ་དང་སྦྱོང་པ་དང། གང་སྨྲ་དང༌། ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་པ་དང །ཐལ་བ་སྤང་བ་དང༌། བྱམ་བུམ་འཁྲུངས་། སཟླ་བ་དང *་པ་བ་ས་དང་།འཚུགས ད པ ་
བལྡགས་པྱབ་དང༌། ཀྱེ་ཞེསཁྱཔ་དད།མ་འཕྲོད་ཀྱི་རིག་བྱེད་དང་། མཚོར་སྦྱིན་གྱི་རིག་བདུ།སྙན་ཚིག་གི་ཕྱེད་དད།འཕྲུང་གི་རིག་བྱེད་པ་མཆོད་སྦྱིན་བྱེད་པ་དང་།མཆོད་སྦྱིན་བྱེད་ངུའདབ་དང་ཀློག་པ་དང་། ཀློག་ཏུ་འདུད་པ་དs/སྦྱིན་བ དང ལེན་པ།
པསྤྲུབ་བར་དུ་༢ཤེས་༢ཏེ་བདག་ར་དེཤ།མཛནི་འuཔ་རིགས་བཞི་འདི་ཞིབ་བྱ་ཡ་ནི་འཛིཞེས་བྱ་ཞེས་་གནམགདཔགཉེག་ཐུམ་ལུ་གཡགཉིས་དག་དང་སྡུག་བརྗོད་ལ་ཉེཡུམ་ཕྲན་ཡོད་དེ་སློང་བསམ་པའི་བསམ ་
पदि



༽
L
লিয়ায় অহংবালোকোষ্ঠেয়তাব বাথর তুমধ্যে ব্যাফ্যেদ্রবোধহয়ত্ব্যেবংgয়াবে
འགཉཇབ་ཐོན་བ་དན་བཞོན་གཞི་ ཚད་ལ་ཁྲི་པ་བ་ཡང་ཡོད དང་ཕྱིར་འབྱུང་བ་དང༌།མདུན་རུབས་བ དང ། ལྷག་མ་གྱུར་ལ་དང །གས་བབ་དབབ་དང༌། མདའ་མ་འཕེན་པ་དང༌འཛིན་སྟངས་དང་གོམ་སྟབ་དང། ikཚུབས་
ང བ ནང་བ་དང༌། དྲལ་བ་དང་། དབུག་པ་དང། རྐྱངནག་པོ་བ་ངར་སྒྲ་གྲག་པ་ཐོག་པ་དང༌། གནད་དུ་ཕོག་པ་དང༌།མིའཆདག་པོ།བ་དོད།ཚབལཚེའ་དག་བཟུང་བར་བྱང་ངོ་ཞེས་ཟེར་ཏེ། དགེ་སྡེ་གང་ཞེ་ན། མིངནི༢Rཞེས་བྱ། རིགས་ནི་འར་ཞས་བྱ་
ཁྲ གནའ་བརྟེན་བྱ་ཞེས་དམུཉརིར་བརྗོད་བལཉེས་བྱསསུ་འ༡དལ།རིགས་དང་ཡབརྗོདག་ལཉེས་བྱས་ཕྲ་མར་འགྱུར་རོ།།ངགེ་སུ་དག༌ལ་བྱ་བདལསལ་བསཱརྗེ་རིགས་ལས་རབ་ཏུ་རྒྱུ་བ འི་ཞནདུསོང་སྟེ་༢རིགས་༦ཚེདཔན་
དབྱི་ཝལ་ལེ། ༡ ན་ཚངངhཔ་ལ་དགེ་སྦྱངགི་ཚུལ་གལ་སྟོད། བྲམ་ཟེའི་ཚུལ་གལམིང། དངུལྡན་བཞི་ཎིའུའགནསལ་ཏུ་བྱད བ་ཡིན་ཕྱིན།། ཚེ་དང་ལྡན་པསའ་གཟའང་ལྟ་སྟེ། ཞིང་བ་དང།་པ་ལ་བསྲུང་བ་དང༌། ཚ་གདུག་
བར་བྱའོ ཞེས་ཟེར་ཏེ། དགཕྱོགས་གང་ནེན། མིངན་འདི་ཞེས་བྱ། རིགས་ནི་འདི་ཞེས་བྱ།རུསནི་འཞེས་བྱ་ཞེས་པ་ཞམིང་བརྗེདས་ལ་ལྟུང་བྱེད་ངུའགྱུར་ལ། རིགས་དང་ལུས་བརྗོད་བལཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ།།གེ་སློས་མ་བྱས་
1: བསམ་བས་ངངས་ཁྲིག་དུ་ལས་རིག་ཏུ་བྱུང་པའི་གན་དུ་སོང་སྟེ། འདི་སྐད་ཅེས་ཚོ་དང་ལྡན་པ་ཁྱོད་ལ་གེ་སྐྱོ་ནེ་རྙིང་ལྡན་ལ་ལདགེ་སྤྱོང་གི་ཚུལ་ལ་ཡོ(བྲམ་ཟེའི་ཚུལ་ལ་ཡོད། ཚེ་དང་ལྡན་པ་ ༨aདང༌། རིགས་ལས་རབ་ཏུ་བྱད་བན་གྱིས་
ཚེ་སྨན་པ༌ན་རང་གིལ་ཟླའདི་ལ་སྤྱི། ཐོང་བ་དང། ཕུག་རྡང་བསླབ་པར་བྱའོ་ཞེས་ཟེར་ཏེ། དགེ་སློང་གང་ཞེན། ༠འི་རིཞི་འད་ཞེས་བྱ།རིགས་ནི་རང་ཞེས་བྱ།རུསཞི་འདི་ལ་བྱཉེས་ལྷསན་མིsoཡོད་པ་ལ་ལྟུང་བྱེདངུའགྱུར་ཝརིག་པ་ལ་བརྗོད་



প |'ঘষয়েম্ভবড় ধাকবিহ্রন্মেবস্বঘষষহবড় বাজেহেকৈ কোলে ত্ববোলিংযেখযেীব্র ব্যথLK[সুমবিখ্যাত
ঠেব্যবধবাথ্যসেবেয়ীকা ঠংয়েব্যযন্ত্রদিব যেকােষা বােঝত্যেবেহসংহভব্যে। বিশ্বের বড়ীব্য।”
তেল। লীখবরিয়া হত্যাঞ্চলীহর্বিঘ্য। বেখবৰষুকযৎতেহা / অধ্যথেষয়WNযাবর্ষণীৰৱশযুকধাব/বাহাইএবং
ছেO(বহিবধৰেং হংসতবাধ্যত্ববেক্ষত্রে প্ৰেথদেবেীঃখবাথCJKI সুখৰJযায{| প্ৰবেণীব্য আহবযেভাবে
বহত্তীর্ষgয়। বাহব্যথ্যাঙ্ক এবং। যৎবংব্যবহারেংঠা যাবেয়ায়ে লেখা কোযোণে। মহেষখাবাষ্ণবে। যঝনৰ ৰিত্ৰলয়সুষম উe
= বাড়ব্যয় || হ্যৰহেবেথ বাবুরহাবাশ্ববোয়ত্ববরিব্যযযযKqVxবড়বােঝেংকাতেবােম্বাব্রংথা ||
লেংকংয়েম/বেবিধব্যযjKIথবংথকথাব্য বস্তুহবোৰেহেৰেহয়। নৃত্বে ফ্রেয়ের্তো |
যে তেলেৰে| অন্যাংংহ/কন্দ্যোপসুলভেনিটালবাণীবাৰ্থৰবলৈ Sীবকােয়েলের



একেলবেQছইংহেথাতোষযে, বাথষ্টকারযাখ্যায় যাত্রীদেবীযষয়রেখ্যায় ব্যেবধ/বেদে যোবাঝের্ডৎেবাণংহবেরুত্ৰেৰ
রেহেনাফ থেধ্ৰুেত্রহার্য।মুখ্য ষনবাহযোৰহণ ব্যবস্থা| ঠকেউ হোয়েশ্রেংথ। এবার হয়। বিবৃহৎ অংণ্য
কােকােকাবাবস্কয়্যব হযহানিঘালালিংবেলা আলী কদাআআৰমধূেবের হয়। মহাখবে ধবং কখন Sষষংরা
হাত বৌৰৱৰ্যকন্যাধ্যক্ষKত্যক্ষব্যযযযযত্নেবোইকল্পেত্যে% (খয়েরববেকাৰহঁধেয়াবহত্য যযযযবোমুণ কাহিযহা । | জং ফুল হয়ে থং
ব্যববস্তুবেরীযাক্টিবরেবহংবহত্নহেবয়ে | বেয়োজ্যেষ। যাব্যিং থত্যেৎখলােং ইয়ং যে অংযমাণৰবাং ব্যাবণবালিংটাই ।
বাংলা নববলেইতােষানহেব হযৰ প্ৰষণেষয়ুষৰীবে যেবহারেছ||ব্যয়ে হাথ ধামৃত্যুহবোৰীৰথলেইব্যথামুকাব্য/বেহুয়েল
বস্তুরুষেবা শেষবয়তে ধাষেরযন্ত্র্যেবেক্ষণইংফুণফযংবর্ধংখ্যাবধায়ন । এহেনশষবাষ/Wযক্ষ( $
বংযম।
= বক্ষবীয়স্থানে ব্যস্ত ব্যথা এ/জেংব্যে। অফসলেবাংলা ধষবহীহ বনব্যর্থব্যবোধুব্যমত্মঘষটা ইষৎয্যৰাণৰীণৰকবার



( ৩০ বয়েসনহৰয়ৰষয়ুষ্যন মবে বন্যহস্তবে হ্যাকাথবেসবেষয়ুখ খুলল || নিরান করমবয়ংমাকাব্যবেড় কুযেৰফৰবলৈ
বধূগেঁথে যেীরিষম্যেত্ববাে বীথি সবেষণ কৰিবষ্যKে কঁহফবৎধহবহুবইযবহUমথ্যব্যবহমণে ঝুমবলবে।ব্য
বসে।যে হরইলো নাথ বর্মবাণনাবেলকস্থ্যঝনঝনাবেধূেকেন্দময়া কসকলৰৱহাৰৰ নমঠুনবেন্ধু হত্যাহাত্ম্য নেযহত্য
২৩/ হব
হব3েংখয়বসায়</Tহতীং বোষামে সুবর্ণবয়ষষবশ্বনাথৰবড়ত্ববোর্সেৰে হকোষ্যোতঁবোহবাহিত্ম্যেবহাহেরুখ/ বাশ্বযোংক
বাহৰ চহৰত্বৰৰব্যামবেন হামাদুবেথমত সাহহংখ্যানযহেবাববেকােমরবাবধাযহাবহ। বিষুববাহনেয়ষবয়ে নবম(বৰতবর্ষবানলংবেমযবােধ্যবয়ং
নিরংটাইফাইজানো নসিবহনকাৰফৰ বৰাংবিন্দগয়নামবেবয়ফ্রেণেতাবােৰাংধহব্যবহবধব'তুষারূনাই।ংবা বোধহ্রথSফংকংগেৰীআমাকেও।
বেংহাসবেতেরই কাটেনহেফম্যাবকেলেংঘর্যোধুবাববাববাব্রমত্ৰথবীর্যবায়ােমযানেষ্যেংহ 'হীনতফাকবেনষত্রোব
কার্যয়বকোবাে কােথাব্যবস্কমব্র্যিাবেরীবাসবোবােধনবার্যবেক্ষবন্ধুবংনেকটা বেশিবোনেকখাজখনৰবৰিা বৰগীন
হত।



| মেঘে বাংহাষ্টেংহাহহাহব। ব্যবহানাহাবেঃখরুষমাণকার্যাবহাউতেলযুৱবষয়ক/অন/11<Vতক মৎস-২d &ংবরমণ/jহত ২৪gs
| এবী যেকােথাঁধা মণবাঘা ঠাখেন বামফবফড়ম্ভবনবৰ সঁংষরহস্য নিয্যেৎষুশকাহোলের ব্যবহ// থংখ্যং | বাং//
বামন বর্ননালদোকাবহত্যুদয়েরীবােফেৰ্বেদা অবভোক্ষৰণvৈাংক্ষনমুননকেgংহৰত্যাহ্য বহখবএ / 3v
Fনতু<Iফোরুকেযন্ত্রময়কমধ্যেহ্রদয়বদ্যুংবষয়েদাকাতে হবে/খুঁজেঠৰৰ বালাঘাষণবাখৰৰমণৰণৰ বতৰা
অর্থন যে মেয়েবন্ধুয়া ধরুলখাবিবেথ (কৃষ্ণ)
কষে কমলো স্ব ত্বেমহলে ব্যবহূর্ণখটা বেরুবােৰৰ শত্ৰণৰৰণাৰখান একা।
oাহাৰ্যৰেবাতাখেনৰ্যেবেকয়েলেংথ হযেহেমFেত্যবসফেংvত্যুহা (মহাযহেমবংগৰয়। বাহবধান। শেষেয়ববাখবষয় হলো
হব কেব-বয়কতন্তেক্রমে বংগৰেইহৎ দলের যত্রে বহিষম্য বাং1-চ-বনবনমণসবেত্তবৃত্বেৰ্মন কথহতু বহহহ ব্যথা হয়।
ধনী ব্যবহালুবেং যান্ত্রিণে। রেশংফ<<ব্যবহত সে। নতুবন্তং যে কােষেধংং বাধহ। এবং ত্বং বগসুখং পাহা]ং/বিহাৰৰ কাকন
「律師成行經第六百四十天



৩০ার্লফাইবে। মুখোকায়।
মাধ্যম বেহেবেৰা বহুদণভব্যার্থ হামযাসলা-কষাক্কারজযজফসলীমকেছেন
৮pষর মনেরমত্তাহবহিরিখা
দিয়েমেমেষায় কয়েকবময়ান দিয়ে যুবক্ষেমঙ্কায় বাজানেজমেন্সতংঙ্গে
যবে মুমেন্টংয়েমবাত্মবোর্ষীকুমেষ যত্মেমন্ত্রী সংখ্য ময় হলষমেহবধাযহলার্মিক্ষমা চমত্রাস। বক্স।
বসেখান্বেষহবা বেরাহব্যলেৰে মেয়াদ্যে হেয়হে সুষবষব্যবে| মর্মে জড়ষষবা বিয়েযেময়র্যোধষ্য ১৭বব| যেবাবেয়ব
জাযহা যযাম ব্যায্যমামলা রয়ে| মচমবহব্যবহাষষটবষয়ে।যাগীফসল সেলেবাসবে (৫ম তা বাতিলের মনোহবেমব।
মহাষ হইবেনা কেমন মামংযতয় সুষমযেত হত্যাকাৰহে ফুফেয়ষষবমযহাবো মলেনবমযুবায়ের হত্যাযথেষবষয়
বয়েবারকে নেতেনউষয়বgথবা ঝড়েইবয়ে বয়ষােবো থ্যাথবা যুমষাধ্যe|ষেবাৰৰ্বষহষSংবহন বংযেমহাদে
বন্ধ। বন্ধুত্বেবে। উৎসব বোমএম (বো, ঘৰত্ৰত্যেহত্যান্বেষম্যাক্টোম্বযাত্ৰধানৰবাৰৰবৰত্যেনত্মমভূহ



সমাছবহেস্যেথ্য হাথ বন্মেবয়ষ্টমবম্যানুষ্যত্যাবর্ষজীনমন্বষ(যেমথমেয়েরাময়ে বড় কােনো ভিত্তিক চেহgঘ্যাউন্মেবায়নের
খোকামী যে সুমথিলথক্যবাহবন্ধুকনফামবড়লাভূেকষ্যমধেpমাববোৰ</মেৰবষধহামেহমবংলা
এন্তোষলং ঝাবােলোমহ মৰনৈৰামৰীয়াৰৰমৰবৰষড়যুত্ৰালৰ বেলেরথম দয়াহবেম
| দুমবংগোত্রবণে হযৱহইবান্ধবেসতনবোৰবোৰে তিথিকে বেবিয়ামমোহমঘবং বাস্তব
উঠবেড়েশ বজ বেবাঘ নবাববে। সুষমখেযাব ক্যংযোমেনিষটা বীবােৰৰমৰেৰেবিৰাম হবে। নির্বিষ কুমদবহার।
হত্তর হইবাখবেহুবহুমমৰূল্যৱবষম্যাৰবষম্য (ব্যবসায়েবে(বাপবিবেকাঠংখুযাফ্টবাবে ভূমকী-
অনর্থমন্ত্রী ব্যোহংকৰীবাহৰমবখ্যKত্ৰীক্ষাংয়েখত্তায়কোবাবেংহামমহহষীয়মৰৰ চলাকৰফাৰেনৰ
বিনৰধৰম্যাক্সমবয়ষিবরষেবাবষ মহব্যঝুমন্যান্য জীবনকৰাৰ্থৰবড়লোকৰণ।



৯
ম
|
৩ার্টিবাৰ নিবর্তনবারখলব সময়ের মন বয়ফেজ আংy হবার বেনামে খাবয়KেSUরযেীহ]৯থCেT থেমেৰেীম।" |
གུ་བཞིབ་ཐོརཏེ། དལ་སྟེང་ཞེ་ན། མིང་ཞིག་འདཞིག་བྱ་། རིམ་ནིའང་ཡབྱ། ཨ་ནི་འདི་ཞེས་བྱ་ཞེས་སུས་ན་མི་བརྗོད་པ་ལ་ལྟུང་བྱེདདུ་འ་ར་ལ། རིགས་དང་ས་བརྗེདཔའི་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ།བསང་གསལ་
গভবকে মযস্থ্যমথ্য কেইব'ৰ্শেৰে উজন্টিবসুখবোৰৰipমঘশ্ববোয়বীয় মর্যকাথাবন্ধুমহনস্থ 'মণ |
Vথবম্বনয় যে ধূম/হক সুহেব। যায়। তবে সময় হেঁশেষকৃর্বনিমন্ত্রমুকনিয়মিঠবশ্যযুজনিকান বিষম্নেমমমৎ ।
বেফরলেবেলা আহবাখতে হয়। তাই বাথরঘাষায় কােরবাহযোফেয়ী মবহবংসকাযেমল হব্যত্যযকােংখাকােয়েভেষয়ে/খৃথক সড়ক লৈ
ཚུལ་ལ་ལ་རེད། ཐམ་ཡི་ལ་ཀ་ལ། དོད། ཚུདང་ལྡན་བཞི་སྦྲངས་མག་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་གྱིས། ཚེ་དང་ལྡན་པས་འདི་ལྟ་སྟེ། སྤུར་བ་དང་། སྡུད་ནུ་དང༌། ཚར་སྙམ་པ་དང་། ཐབས་དང་པོ་པས་བྱའོ་ཞེས་བླ་༢་ཏེ།༢༠
ধনবা এলেন স্যাম্যান করা যাবেন"মষনমহেন্যেরূহেংহংস্র যে বিষয়বন্ধুত্বেঃষধাজ্ঞ্যাম্বুযোর ফফফকyথ ২ পু
গলাবৰণ্যৰ মহায়েযেৎযালেঞ্জেরত উমেবকবোষ্ণুতে মুমহারাষৌহ যা বিষয়। সুমন খেলা হবে মুম্বকথা হয়
নিষ



যযেসীতাদেব সামঘৰহে। এহ্যে! || শ্রীংহ! সুবোেম্বুযেমযথেষফুলদামিযেনাে মাথাব্যাথন নয়'
ইরকমখSধ্যমেমবেগে কাইয়্যা বিষফেঘোষgষম্মংহারে বেত্ব’ থমখাংশকেইবাৰীজবোর্য |
যারলেস্টেয়েথযবেগুলিঘযাখ্যাথষKE"মূমণী আর হয়ে
ষোমূমর্শের। আর্যবেণষণাযথর্ব উনঅন্যে।
সংখ্য লেখেথতায় বাংলাগে ষােবেয়া মংলিখবো ইমেমী বেকানদে। যুমিনqেন্ধু যাক্টেওয়্য এব ইবনেওযা হযথাযরাত্রে বর্ষবৃন্য
রহিমচায়োস্যোশন্যায্য বিবাহকে সোহবতেদাহেহেহেবুবে "বাের্ষসের্ডেপূেলেখাবো লিফKে। সুচারণায্য্য্য হবনা অWেহযভবেনেবল মে।।
দেয়া হচ্ছে। সবার বয়েতেময় সৰহণৰবােণিখেনিদযে কােনো মনে আদেশ মধ্যায়পত্র অনবৰবৰণে বৃত্তেফা কাতযাবেরণ
| কলকাতা নাম হয় যুবককে মাফাহিমান্তেমঞ্চেযবহুজাকােকাংখারাদেকেটেমেয় বােলে--হয় য়ে হাথাব্যথা ফযথায্যে বেসডpীরে, হাড়ে হানিফাখো
সব জা জণে ধৰিলোঁ বলবীদ্যার্ষণেীগঞ্জ বাবর তা কি আদোকাবাবিথঙ্গাপাধগমসূণৰপৰফতষেধাজ্ঞযবড়ষ্যত্ব-কলহ
Md E +
12



| ০০া কাম্যময়ী বক(
যমযবে-ববিরক্টাজেমতেকাডেবিলেব বোর্বত্রণে রাখা বৌথষয়ে মন্ত্রখিকা হিমঘনায়মাবষয়ুবে।
যেই জমলোধৰয়। মুখেৰে। দ্রব্যে ময়া লয় গুজে বেখনৰন্ত্রহটা বাৰ্ব্ববােলেমা খ্রীলিমারীর খৈয়। সবজিষতাষামূষয়বেয়েজ
বেদাআ কমবেষবেংসিমন্বষনাংতামর্থবাৰ্বত্রো বেজাযবেক্সমবষযঘ্য-বেংব্যাসায়েমমন্তব্যের্ষকীভ8থমবাৰুৰীবাত্মবেহেমাথায় |
ঐঠিবেষNযবয়বে কেমবেয়াড়ছে। হবে যেমবেন ব্যাবহষণঝচা বকোণে| মহেনস্তা মহবিল
AীবনষSলমুষজযেকােবে | বাক্সের বোর্থঃষহষমাহবর্যেমযুবহবষম্যমবান্বযোজবেনেতিবন্ধমবর্যমহার্যনেৰ<<
| ভূযখবাের্যযোগফখর্যয়ে য থার্থ। বি9েএবষৰ্বেৰে| যবেক্রয়<ে| বিKে] এয়াহাবিহা সুর্বCেYমধ্যবহা! কম। যুণবKেIষযK্যায়ামইবে]
ঘধ্যে চৰকাণে সংঘমেয়ষড়হবলমবৈষন্ডা কিবোনাসেনেযামনিংলেয়া বেদঅত্যনিষ’ সুমনত্রে[ংবখমুম্ভনেজুয়ে। মধ্যে
যK (যদি থ্যাঙ্গাৱঁৰস্তুমবয়ষমায়াৰেীবনর্বেকােষেম্যের্টকালের বক্রমবার্টুবাবাঘর্থং।।এম (যথায় ইহা
和師次行經六六二百四十九」



|ংয়েনবনযতমংCেT INযবৰ্মনৰ বের হযথ ফাতরাষ্ট্রেবীণতম সমাধাৰজাৰ যন্ত্রণে যেয়েমা আখতাহ ২০১৮
এবীক। এমধন্য মেযেববেকৰক্ষমত। যঃ কেযপ্রযহেওঁমধ্যে মূল্য কেমেৰতম্য এবং মব্রেৰণা মযৰখবয়েবাহব।
বটতলাকটা যন্ত্র বলে মনে নেয়াবার্মালম্বযুহামলষযমসুষমীকে ফেলখেরেখােকমেৰমৰ অৱত্ৰৰব্ৰহ্ববয়স
যমকে সহযেকােতয়জয়েনবর্যেখলেন Jaষয়েল বেড়থবষাকলী (যফায়হেমবর্ষবনবাংলবে। ফরওষমতা হ্যায়
ব্যযবে রক্ত এলাে গ্রেনরো বর্ষবোলো মরোববরেষা বাষাববেষয়াংয়েযুংরুবেঘেষোড়তয়ে ; যাৰহবে ব্যায়ামযুষমূহেয়-
|||ব্যবর্তেীযুত্বমাঝবমমবয় ঘর্ষণেৰ্বেৰুেমতৈক্রমোথেৰ্ব্বকুবক্সেমবধষষুধেযোং ।
মিথ্যাটার্জিমেঘমাৱঁযCেI(বসবেন
যে ষোৰে| বনৰকাৰে ঘৰতম্য কম্ভেত। যাণমত মুমতা কমিথ্যে। ব্রিামব্যে মূল্যবে]ব্যবংবধর্মমত্ৰেখনৰটা বাজলের
মব্রেনেজ নববলৈষয়। অনানুষবেষক্তহস্য যথেষষমছবায়বীমযুথান্বেমধষবাৰ্বৰেী
飛行第六百二十九下



༄༅། །གཞང་སོང་སྟེ༩དེ་སྐད་ཅེས་ཚོད་ལྡནབ་ཁྱོད་ཁངག་སློངན་རེཚོ་དང་ལྡན་པ་དགེ་སྦྱོང་པ་ཚུལ་ག་ལ་ཡོད། །བྲམ་ཟེའིལ་པོ་༢༥་ནིཡོདཔཱལྡཞིབཞི་ལྟ་བུའི་དགོཞེབ་བྱཔོཡོག་པ་། སློབ་དག་གིས བར བྱེད རེ། ངག་རྒྱུད་
གངཤེན། མིང་ཞི་ཞིབགྱཇིགས་ནིའ་ཞེས་བྱ།ཕནི་འདི་སུ་བཞེས་ནས་རྣམ་བརྗོད་བ་ལ་ལུང་བྱེད་པ་ལྟ་བུ་ཞའང་གསང་ཚུལ་བརྗོད་པ་དེ་ཉེས་བྱས་བུའགྱུདརོ། །གཤིནདུང་གསློང་གི6ཛིཙམ་དུ་ཕུལ་བྱ་བའི་བསམ་བས་དགེ་སློང
གང་བྱེད། ཆགསྨྱུན་བཞཡང་རུང་། བརྫུན་པ་དུང་གཡོན་ལ་བརའགྲུལོ། །པས་དང་པོ་བ་དང་། སྐྱོས་བ་དང་།སོང་བ་དང། ནའངགགསཉེནོཔ1:ནུཕྱུད་པའི་དོན། དཔེ་སྤྱི་ལཕྲུགབྱེདཔལངཔྱདརེགཙུམང་
1:| རྫོག་པོ ་ དག་ཆོས་ལ་འདབམཉེནཡོདབརྒྱལ་བྱེད་ལམ་བོནམེགས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་༢༥༢ནདཞུགས་སོ། ངོའི ཚནགེ་རླུང་དྲུག་པ་ངག་དེ་ལན་བདུན་བསཆོསབཞིན་རྩོད་བཙུངསབབཤེས་ཤཞིན་
སྟོང་བའཛིན་དཀྱིལ་བྱ་བ་དང། ལོགས་བར་དམབྱ་བ་ཡིན་གྱི་པདཤངDoཔྱདབངབྱའོ། །རྩོད་པ་འདིས། 8བ བལྔ་དང་། འགལ་བར་ངེས་བམqགསབ་ཡིན་གྱིཡ་དེས་པར་བརྟགས་པར་བྱའོ། །རྩོད་
འཛིནིཤིབངར་བ། ཕགས་པ་ཉེ་བ་ཞིག་ཡིན་ཕྱི་ལ་མ་ཉེ་བ་ཞིག་བྱའོ་ཤིབ་ཡད་པསུ་སྤྱི་མོསློབ་ཡབྱེང རེ། དེགསྟོང་དང་ཡང་དང་འདུ་རྫོང་པ་ཉབར་ཞི་བར་བྱེད་བན་བྱབམ་དྷག་པ། བྱེད་པ་མང་བར་གྱུར་ནས་པུ་མ་
1:| མནོདབར། གླགབ་པ་བདོནབ རྣལདདད། ཡི་ཁབྱབ་དང། ནང་གི་མིམས་ཀྱིཞིགནས་གཏོང་བར་བྱེད་དོ། །གེ་སློང་དོཏུདདུང་བ།ཅིའི་ཕྱིར་ཏེ། བློ་དག་ལ་ཞུགའཐོནཆོས་བཞིན་རྩོད་བསྦྱངསབར
ཤེས་བཞིན་དུ་རྩོད་པ་འདི་ནི་ཚེསམཁྱདབངང། ལེགས་བར་རསམ་བྱང་བ་ཡིད་བཡ་ཤད་ཀྱིས་སླང་བར་བྱའོ། །རྩོད་པ་འདེདས་པདརབ་རྟགསབ་དང་། ལག་བ་བདེས་མ་ཝརྟགལབཡིན་གྱིས་དེས



བདབརྟགག་བྱའོ།།ཆུང་བ་ལྡནིའི་གད་པ་ཞིག་དང། ཁེམདཏེ་གང་ཞིག་ཡིན་གྱིས་ཤར་ཉེབ་ཞིབར་བྱ་ཡིས་ཏང་རས་ཀྱིསནྟོ་སྔོགལབྱེད རེཔསྐྱོད་པར་བྱེད།ཕྱར་ཀ།གཏོ་བཱར་བྱེད།བཟོད་པར བྱ ད པའི་སྐབས་དེ་
སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདསལ་བ་ཆོལ་ཏོ། །དེནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བྱུང་བ་རིག་གླིང་བཞི་འདིང་སྟག(རི་དགེ་སློང་གིར་ནབསྡུ་བ་ཛ་རོཞེས་བྱ་བ་ལཕོ་བ་ལ་བསྔམ་ཡིནནོ། །ས་སརྒྱས་བཅོམ་ལྗོན་
ཨ་མམནམཁྱེན་བཞིན་ཆེད་འདའཛད་བས་ཞེའབྱདལསོགསབ་ཡོད་པས་བཞིན་ཏེ། སའརྒྱས་བཅོམཎྜདས་ཀྱིས་དགསྤྲོད་ག་མ་ག༌དྷ།་ག་གསྐྱོངརག་ཁྱེད་རེ་ལད་འདུན་བསྟཆོར་བཞིནང་རྩོད་བསླངས་
བར་ཤིས ཐཞིན་བལབཀྱིགཙུསྔོགས་བྱེད་པ་བདེནནམ། བཙུན་འགར། ཁཞརྒྱས་བཅོ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གསྦྱོངག་ཚུ་ལས་ཡིན་བརྗེས་སུ་ཐུན་བཅད་ཡིན་པ།རུད་པwཡིན་བ། ཚུ་པརན་བུན་བ་མ་ཡིན་བདེ་ཞིང་གཡུ ཁྱོད་གས
ཀྱ་བམ་ཡི་དཞེསནོakཕྱུང་བའོངདངོ། །དེ་ནས་བཅག་ལྡནའ་བ་སྤྱིས་གཞུང་བས་རྣམ་བའི་སྣངནགས་སློང་ནའང་དཔབཀའ་བས།
། སྣ ་
ཤིང་གནདབ་དེལྟབསནཕན་ཡོན་བཅུ་ཡང་དག་བདགཟི་ས་བགའ་བ་ཉམཐོབ་ནགས་ཁྱིམ་ཞིག་ཏཇགར་བྱཤེ་ཞེས་བྱ་པསོགཞབབམ་བཞིཏེནོ། །ང་འགུན་གོས་རྣམས་ཀྱིས་ཚུལ་པལབསླེབཔའིགཞི་འདི་སྐྱུར་དོན།
འབུལ། ཡངག་སློང་གང་ས་ནས་ཀུན་བས་ཆོས་བཞིན་དུ་རྩོད་པ་མྱས་པར་ཤེས་བཞིན་ཡོད་པས་ཀྱི་སྐྱོ་སྔོགས་བྱེན་ལང་བྱེད་དོ།།ཡང་དགེ་སློང་ག་ཞེས་བྱ་བ་ནི་དྲུག་སྡེ་འམ། གཞན་ཡང་དེ་ལ་བུག་པ་ཡིན་པ་འོ།།ངག་ལུང་ཞེས་བྱ
ཤིབནི་དེ་བཞིན་གཤེགས་བཡིཧནས་གཞནོ། །འཁྲུན་ཞེས་བྱ་བ་ནི་པྲའབྲུན་བམ་མོ།།ཆོས་བཞི་གང་ཞེས་བྱབ་ནི་ཆོསཇི་ལྟབད༌།ལུལ་བ་དབང་བསྟོད་པ་འི་བསྟན་པཇིཏྟབ་པ་ཞནངུ་འོ།། རྩོད་པ་ཞེས་བྱབནི་རྩོད་བ་བཞི་



| ৩০' বাংদ্রাহবিবেহাে ময়বাববেবাে য়ুবোবুযেং ভুক কর্তৰ্মে আযৌনযন্ত বলবৎবুধবং শিষ্যশিক্ষানববন্যাসৰম।
কান পক্সেলীমূহেবমর্ষ। বিষয়টি মেনুবইঅক্তব্য পাকাউন্তত্যুবজ্রোযেলেন্ট্রা</বন্ধুহায্য যে ব্যর্থ?
যালথেঢেকেততে নকৎপর্নমস্যাজার্ড যজমাখলুড়াে অর্বেষাক্স। রিয়ুবেই । বন্ধুত্ৰেীৱম্বৰৰবৈঠদেখাস্তববহির্ভবেলসমূষণস্টেীয়
বোবগলের তৎকোলঘেবেশ্রীঘর্মাকুন। "এসোমবীজোটষষনচ্ছেষয়ুষ আসবে। পংমসূবন্ধৎসুঘ্যুতেভম্বীদ্যোথেষ
ধূস্বাভাবধায়দষয়েরা |ণহত্যমূখ্যংকটমকনষেধ "খাল • যনেমযষ । জম্নবোধাবেল বক্সেযেয়েমবাত্তরবনেংণযমৎসকুবেৰূপবৃহবধ
কিবজিবিসিফ আয়ুবহেসে্যুই। পশুখযুবঘেববোমিলংথংখ্যসমিযজেয়বুনো গিফম্যবয়লংমমূলেখথবঘষবেষিযুশেষqধবাৰে পং
কামবােয়োমেটিকলসেক্সেমবাষ্যনেক ঝগছাহা হইল কোমত্বেষাকবেষয়কেউবলম্বনংবোধহষয্যেলষকীত্বেথেষয়ছিল,
তৎকাহহারা পথষ্যহেফবৎকনিয়রথেষীপূবাসনায়কতেন। (সংগৃNযরূপে ইস্যুৎবংংংলফা। ঘJেষ্ট্রীয় মাধ্যময়শ্বন্ধে ।
程師戒行經第六龜二百五十一 1-



律箱入了第
সংগীঘববেয়াঘফেষযেনোহাশিমালৰবৰেপৰবষম্ভংলাখো তােম্বুলেংকাথবীবংয়েবহিংবেংলষণং হবে যধং যুবেলেঘাংখেযমী যুষিত
| বসেয়েহেংকার। পোষ্যতেখাটিফেবষনার হোস্যষইমামতিতে সংখমশ্বষেশ্বলংইয়্যুথপেষ-হেবস্থায় জমকমেষহায়রে | Iণহত্যঙ্গ
|| কােয়্যবােলিংwথvফয়ামী য' aKKথ।সৰ্ব্ববেষমেষহ্বমেছাঝেময়াবহঁযেংহেক্সেনালংখযুবােখপংগুয়াহাবধবপথালঘেষেধ +
a || Jজষ্যসোয়েবমর্ষা এস্টেমসুবোধকেনিষনঘষময় বিষয়েরুত্বস্থ হেঁঝবেয়ংইব্যুহ যাবৎ অয়েমের ব্রিফকেসবস্তু
।পংপন্সরবেথেকে স্বামীহ্যথেষীৰবোষঈষয়। বর্ধমত্মম্ভবিষ্যঙ্কেৰিবৰ্তেব্যৰ সন্ধানষাংবযুবসংযুংবষপদেষণ
থেয়েষ্ট্রীয় বাষককেবে পংকর্মীমেমবেষয়সমূযেছে। সিংহঝমযে পুষে যুংবষহংসধ্যথেষে ইষবাৰ যুংর।
যায়ায়ের্যে |-পত্যমত্মহত্যাধীত্বেটবষ্কানথেমেষুলধষষষায়ুৰ অবাধনী ব্যাজবেকিস্তৰযােবেন যোসেফ ফাসংগ্যাবথেলস্টেং।
བྱདབར་ཤེས་ཤིངས་རབས་ཀྱིས་སྐྱོསྲོག་ས་ཁྲིད་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་གྱུར་རོ། །དཀྱིས་བྱང་ལ་དེབ་ཉིས་བུམང་ཨ་ད་ལས་ཀྱིས་སྤྲོ་ལྗོབ།ས་ཕྱེད་ཞ་རྒྱུ་བྱེད་དུ་རྒྱུད་དེ། །བཤད་ཀྱིས་མgད་པ་པ། ཀྱི་ལུབྱདབ་པ་རདཔེ་ལ། ང་ཡང་་་པས།



:
38བཀྱི ང བརྟེ།
གo །ཀྱིས་རྒྱུ་རྫོགས་བྱེང་ན་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུརནོ། །ཤང་ཀྱིས་མབྱ་བ་ལ་ཡི་གཉིས་ཟཞི་པས་ལས་ཀྱིས་སྐྱོ་གྲོགས་བྱེདཞ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུརནོ། །གེ་སློང་གིས་ཨེམས་པའི་ཕྱིར་རབ་འང བའཕྱིར་སྟོང་བར་ལུ་ཤེསན་པ་ཤརཀྱིསཀླུང་
%A4་ཀྱིས་ཁྱབ་ངེས་ཤིངཡ་ལས་ཀྱིས་བློ་ཐོགས་བྱེད་ན་ཁྱད་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ཤད་ཀྱིས་བྱང་བལ་ཡང་གཉིས་ཟླ་མི་ཡལ་བ་ལ་སྐྱོ་གྲོགས་བྱེ་ན་དབྱིང་དུ་གྱུར། ཤརཕྱི་ཞབྱངངeཛཀྱི་ཁྱདབརའམ་ཤི་ཡལ༥གྱིས་
ཕྱོགས་བྱེ་ན་ཉེས་བྱས་མུའགྱུར་རོ། །ཕྱིས་བྱ་བ་ལ་ཡང་གཉིས་གནང་ས་ལ་བུ་ཕྱིས་སྐྱོ་གྲོགས་ཁྱེར་ནཉལ་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་གིས་ད་་ མའི་ཕྱིའི་ཁབ་ཕྱིར་རྩོད་པ་འ་གསད་ཀྱིས་བྱང༌ལ་ཤཀྱིས་ཀྱང་བ་
འཤ༥གཡང་བས་ཀྱིས་སྐྱོ་གྲོགས་ཁྱེདནgང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ཤརཀྱིས་ཀྱང་བལ་ཡིད་གཉིས་ཟ་འ་ཡངས་ཀྱིས་སྐྱོ་གྲོགས་བྱེད་ན་ལུང་བྱེང་ངུའགྱུར་རོ། །ཤད་ཀྱིས་མངལ་གྱིས་བྱང་བར་ཤེས་ཤིང་ཡངས་ཀྱིས་སྐྱོརྫོགས་བྱེད་ཞག་
བྱས་སུ་གྱུར་རོ། །ཤང་ཀྱི།མ་བྱ་བ་ལ་ཡིད་གཉིས་བཞི་ཡcawཀྱི་སྟོན་པ་ཁྱེད་ནཉེས་བྱས་སུ་འགྱུཏྟརོ། །དགེ་སློང་གིས་ལུང་བའི་ཕྱིརེ་མྱོ་ལབ་བའི་ཚོང་པ་འདུ་ཤེས་ ་ནས་གར་ཀྱིས་བྱ་བ་ལ་ཤ་ཀྱིས་བྱུང་བརའངཤས་ཤིང་
ཡང་ལས་ཀྱིས་སྐྱོ་སྔོགས་བྱེ་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ཤད་ཀྱི་བྱངག་ལ་ཡི་དམ་བབ་ཡ་ང་ལས་ཀྱིས་སྐྱོ་རྫོགས་བྱེད་ན་ལྟུང་བྱེད་འགྱུར་རོ། །ག ཟ ཁངང་ལོ་ཤད་ཀྱིས་ཀྱང་བལྟ་ལ་ཕཤིང་ཡང་ལས་ཀྱིས་སྐྱོརྫོགས་བྱེད་༢ཉེས་བྱས་མུའགྱུ་
དོ།ཤང་ཀྱི་ས་མ་བྱུང་བ་ལ་ཡིད་གཉིས་ཟ་ཞིང་ཡང་ལས་ཀྱིས་བློ་གྲོགས་བྱེ་ན་ཉེ མཁྱབུའགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་གིས་ལྟུང་བ་དེ་ཕྱི་རོལ་རྣམག བའི་ཕྱིར་རྩོདཔ་འངུ་ཤེས་ནས་ཤ་ཀྱིས་བྱ་བ་ལ། ་ཀྱིས་བྱང་བར་འཤེས་ཤི་ཡང
ཡིད་ཀྱི ས་སྐྱོ་རྫོགས་བྱེདུན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ཤང་ཀྱིས་ཕྱུངས་པ་གཉིས་ཟ་ཞིང་ཡང་ལས་ཀྱིས་སྐྱོ་སྔོག་བྱེད་ལ་ཞུ་རྒྱུ་འགྱུ་ནོ ། ཛ་ཀྱིས་མ་བྱ་བ་ལ་ཤད་ཀྱིས་བྱ་བརའདུ་ཤེས་ཤིང་ཡང་ལས་ཀྱིས་སྐྱོ་སྔོགས བྱེངནཉེ“བྱསསུ་
[



འགྱུར། །ཤ་ ཀྱིས་ཡབྱང་ལ་ཡི་གཉིསཟཞིང་ཡཔལས་ཀྱིས་སྐྱོ་རྫོགས་བྱང་ན་ཉེས་བྱསཨུའགྱུར། །ཡསློང་གིས་ལྟུང་བའི་སྟོང་ལ་བྱ་བའི་ཕྱི་དབར་འདུ་ཤེས་ནས་དད་ཀྱིས་བྱངབ་ལ་ཤད་ཀྱིས་བྱ་བ་༥༢་ཤེས་རིwལས་ཀྱི
སྐྱོ་སྔོགས་བྱེདན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །བར་གྱིབ་བྱུང་བ་ལྔ་ཡི་རིགཉིས་ཟ་ཞི་ཡང་ལས་ཀྱིས་ཚོགས་བྱེ་ན་བྱེའགྱུར་རོ། །ཤང་ཀྱི་འབྱུངཔ་ལ་ཤ་ཀྱིསཁྱདབའ་འདུ་ཤེས་ང་ཡང་ལས་ཀྱིས་སྐྱོ་སྔོགས་བྱེད་ན་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ།།
ཤད་ཀྱིས་མ་བྱུངབ་ལ་གཉིས་ཟླ་འཕགས་ཀྱིས་སྒོ་ཕྱོགས་བྱེང་ནཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། །ཚེག་སོང་བ འི་རྩ་བཞི་པབྱབཞེར་རྩདབལའང་གསནད་ལ་ཀྱིས་བྱདབལ་ཤར་ཀྱིས་བྱདབར་འgཤེས་ཤ་ཡuཔཡསྒོ་
སྔགས་བྱེངཏེ་ཡང་བྱེད་དུ་འགྱུརཚོ། ཤང་པོ་ཁྱོབ་ལ་ཡིད་གཉིས་ཟཞིང་ཡ་ཡི་ཀྱིསོ སབྱེ་ཞལྟ་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། ། ཤ་ཀྱིས་མ་ཁྱབ་ལ་གང་ཕྱིས་བྱང་བར་འདུ་ཤེས་ཤིང་ཡཔuཀྱིས་སྐྱོ་སྔོགས་བྱེང་༢ཉེས་བྱས་མུའགྱུར་རོ།
ཤརྔ་ཀྱི་ས་མ་ བལ་ཡི་གཉིས་བཞི་ཡས་ཀྱིས་གོ་རྟོགས་ཀྱངན་མ་བྱས་འགྱུརོ། །དགེ་སློང་གིས་པའི«མྱོང་བའཐུབ་བའི་ཕྱིར་རྩོད་པརང་ཤས་ནས་ཤཀྱིས་བྱ་བuཤང་ཀྱིས་བྱ་བར་འདུ་ཤེས་ཤིང་ཡལས་ཀྱིས་སྒོ་ཐོག༌
བྱེང་ན་ལྟུང་བྱེ་འགྱུརནོ། །ཤད་ཀྱིས་ཀྱང་བལ་ཡི་གཏིས་ཟ་ཞིང་ཡི་ལཛ་ཀྱིས་བློ་སྔོགས་བྱེདན་ལྟ་བྱེད་དུ་འགྱུར། །ཤརཀྱིས་མ་བྱུང་བ་ལ ༢༨ ཀྱིས་བྱང་བར་འདུ་ཤེས་ཤི་ཡ་ལས་ཀྱིས་སྐྱོ་སྔོགས་བྱེར༢ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། །ཤརཀྱིས་
ལབྱང་བ་ལ་ཡངགཉིས་ཟཞི་ང་ཡང་ལས་ཀྱིས་སྐྱོ་སོགས་བྱེ་༥ཏེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་གིབ་བྱ་བའི་ཕྱིར་མྱོང་པ་ལ་མི་གཛམ། པའི་ཕྱིར་རྩོལ་ངུ་ཤས་ནས་ཤད་ཀྱི་བྱདབལ་ཤང་ཀྱིས་ཁྱད་པར་འདས་ཤིང་ཡང་ཝཔཀྱིས
སྐྱོ་རྫོགས་བྱེ་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །གང་ཀྱིས་བྱ་བ་ལ་ཡིད་གཉིས་ཟ་ཞི་ཡ་ལས་ཀྱིས་སྐྱོ་སྔོགས་བྱེད་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ཤ་ཀྱིས་ཨ་བྱང་བཤད་ཀྱིས་བྱར་བས་ར་ཤེས་རིང་ཡང་ལས་ཀྱིས་སྐྱོརྫོགས་བྱེད་ནསབྱས་



མ
།
ཉིས་བརྒྱ་གསུམ་
o། །འགྱུར་རོ། ། གང་ཁྱིལ་འཁྱག་པ་དེ་གཉིས་ཀ་ཞིང་མང་ལ་ཀྱིས་སྐྱེ་རྫོགས་བྱེད་དགེ་བ་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། །དེ་ག་རླུང་གིས་སྐྱབའི་ཕྱིར་རྩོད་པ་བྱུང་བའི་བྱེད་པ་བདག་ལ་བྱང་བ་དང་ཕྱིས་བྱ་བ་དུ་མ་པང
ཡང་འགའ་ཞི་ཕྱོགས་བྱེད་ཞལུང་བྱེད་དུ་གྱུར་རོ། །ཤད་ཀྱིས་བྱུང་པ་ལ་ཡིད་གཉིས་ཟ་ཞིབ་པ་ལས་གྲུབ་སློབ་ཕྱོགས་གཞུང་འགྱུར་རོ། །ད་ཀྱི་འབྱུང་བ་བ ད ག་གི་ངལ་བ་ལས་ཀྱི་མཚོ་ངོགས་ཀྱི་ཞབས་བབསུ་
འགྱུར་རོ། །རབ་ཀྱིས་དབྱངག་ལ་ཡིད་གཏི་བཅིངས་པས་ཀྱིས་སོ་སྔགས་བྱེ་བས་བྱས་ཐུབ་པརོ། །དེ་དག་ཞི་ཐོག་ལྔ་སྟེ། གཏུག་ཁར་གནང་བ་དང་། ལས་སྤྱོད་པ་དང་།དུན་པ་འབུལ་བ་དང་། ལྟ་བ་སྨྲ་བ་དང། བློ་བུར་དུ་འོངས་པ་དག
གོ། དེ་ལ་གང་ཟག་གཉུག་མར་གནས་པ་ལ་བཞིན། གང་གིས་རྩོད་པ་དེའི་ཐོག་མ་དད། དཔུས་དང༌། ཐམངག་ཤེས་པའོ་ གང་ཟག་ལས་བྱེད་པ་གཞན། གང་གིས་རྩོད་པ་དེ་ཉི་བར་ཞི་བར་བྱ་བའི་ཕྱིར་ལས་བྱས་པ་དོ། །གང་ཟག་ཕུན་པའབུལ་
བ་གཞི་ན། གང་གིས་ལས་དབྱབའི་ཕྱིར་ལུད་པ་ལ་བ་ར་གྲུབ་པའོ། །གང་བག་ལྟ་ལག་བཞིན། གང་གིས་རྩོད་པ་དེ་ལ་རང་གི་ལུབ་སྐས་ལ་དགྱུར་བའོ། །གང་ཟག་བློ་བུར་དུ་འོངས་པ་གང་ཞེ་ན། མངགིས་རྩོད་པ་དེའི་ཐོག་མ་དང་། དབུས་ང་།
ཐམ་དག་རིགས་པའོ། །དེ་ལ་གང་ཟག་དང་པོ་གསུམ་པོ་གང་གསུར་ཞུས་པ་དང། ལས་བྱེད་པ་དང་། མན་བལྟབུ་བའི་གང་ཟག་དེ་བ་མ་ཕྱིས་དགེ་འདུན་པས་ཆོས་བཞིན་སྤྱོད་པ་ལུས་པར་ཤེས་བཞིན་དུ་ཡང་ལས་ཀྱིས་སྐྱོ་སྔོགས་བྱེད་ན
ལུ་བ་བྱེད་པ་ལ་དངོད། །གང་བག་ཆེ་མ་གཉིས་པོ་ལྟ་ང་སྤྱི་བ་དང༌། བློ་བུར་དུ་འོངས་བའི་བག་ལྷག་དེ་གཉིས་ཡིག་འ་ན་འཕུནབས་ཆོས་བཞིན་དུ་རྩེད་བསྐྱངས་པ་ཤེས་བཞིན་དུ་ཡང་སོས་ཀྱིས་སྒོ་ཕྱོགས་སྤྱོད་ན་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། །ལས་དང་པོ།
ཡིགང་། སལ་དང༌། སེམས་འཁྲུགས་པ་དང་། རབ་དག་གིས་ཉན་པ་ལ་ལྟ་བཞིའོ སོ་སྲོག་མེད་པའི་ཡང་ཕྱིར་དེ་བཞི་པ་རྫོགས་སྐྱོ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཉིལ་མག
།



མེ་བས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ན་བཞུགས་སོ། །ཚེ་དམ་བདག་ཆད་ཚད་ཀྱི་རིག་བདེག་ཏེ། དཔ་འོགམ་བབས་བགོས། དཔོན་ཆོས་ལ་ཐོགས་ཏེ་ཞག་ཡོད་དུ་གད་སྙོམས་འཇུག་ཡོད།།དེ་ཕྲོམ་དང་ ཁྱིམ་བདག་བྱས་ཤུག་
སོག་པོ་སེ་འབར་བ་དེ་ངོས་བསུན་ནས་མདང་ག་ལ་ས་པ། སུམོ་ཁྱོད་ཀྱི་སྐྱག་མོ་ཉིད། ཞེས་སྐསོག་འབསབ་རི་བ་ཞ་མདས་ཐོགབ་ཙེའདབ་དེའཛའོ། །འཆདགས་སྨྲས་པ། སྤྲ་མོ་ཅིར་འཉིས་བ་ཡིན་སྙམ་འམ། དྷིཡར་དེ་
གཞུག་པའི་མཚནན་མའི་བར་དང་། འདོམས་ཀྱི་བོད་དང། ད་པའི་བདག་ན་ཤོ་རྒྱན་དང༌། མཚན་བུད་། སྨོབ་དང་། སྨེ་བ་དམརཔོ་དང། སྤུའཁྱིལ་བ་དག་ཡོད་པས་དེ་ནི་ཁྱིམ་པ་ཡིན་ནོ། །དེའི་འོག་ཏུ་ཕྱུག་ཆོ་རིགས་སོ་ལ་ངེས།
1:སྔ་མོ་ཁྱོད་ལས་ཀྱི་མནའ་མ་ཅི་འད། འབགས་པ་དེའི་སྐྱོན་ནི་སོག་དར་གྱིས་བར་འཚལ་ཏེ། ལོ་ལོ་ཤསཔམི་འོདཔ། གཏུམ་པ། གཡོ་བ། སློབ་བགྱི་དཔ་ལེགས་སོ།སུམོ་སྐྱིད་རིའཉིས་བ་ཡིནཙུན་མ།་ འགྱུར་ཤེལ་གཏཅས་པའི་
wཚོ་ ག ང་དག་ཡིད་ཀྱི་བར་ག ཤོད་པའི་བོད་ཁོ་ན་ཤན་དང་། མང་བུ་དང་། སློབ་དང། སྙ་པ་དམར་པོ་དང༌། སྤུའིབ་པ་དག་ཡོད་པས་དེ་ནི་རང་ཉས་པ་ཡིན་ནོ། །དེ་དུས་གཞན་ཞིག་ན་ཡངཤམ་ཐབས་བས། ལྟ་བ་
ངང་ཆོས་ཐོས་ཐོག་ར་ག་ཏེ་མཉན་ཡོད་དུ་བསོད་སྙོམས་ལ་འཁྲུག་གོ། དེ་བྲམ་ཟེ་དང་། ཁྱིམ་བདག་གི་ཁྱིམ་དག་ཏུ་སོང་སྟེ་ཆོས་སྟོན་པ་འཕྱིད་ང་། ཆོས་སྟོན་པན་སྒྲུག་མོ་ལ་དྲིས་པ། སྲུམོ་ཁྱོད་ཀྱི་ཨིན་མ་ཅི་འདྲ། འཕགྲ་བ།
མངུལོ་༢ay ་་ཉིདའ་བ་གལ་འོ། །སྒྲ་ཁོ་ན་འདིའི་ཡོན་ཏནས་ཡིན་ཏེ། འདི་ལྟར་དེ་ལ་ངེས་བའི་མཚན་ནས་བརདང་། ནོམས་ཕྱི་བར་དང༌། ཀོད་པའི་བ་དག་ན་འདི་ལྟ་སྟེ། དཔལ་ལེའུ་དྲུང།
པཆུ་ལ་གང་ལ་འབད་ བཀྲ་ཤིས་དང་། གཡུངོད་དག་ཡོདས་དེ་ནི་དེའི་ཡོན་ཏན་ཡིན་ནོ། །དེའི་འོག་ཏུ་དེའི་མནའམ་རི་བདད་དུ་སོ་སྐྱེ་ངེས་པ། སྤུ་མོ་རྒྱུད་ཀྱི་སྒྲིག་མོ་ཅི་འདྲ། འཕགས་པ་མ་ཁམ། བུ
་ལ་



মিঠবেমাথমিববন স্যাটা হবে বিগ্রহণে সবসময় থেকোণব্যযন্ত্রেী ব্যাবৎংবাদ।
একেবল ববিচ্ছিন। কােথায় যাবােদাম খেST (Dথ্যাবহাথবাবধাকাবাসবোইনবােবা বলে কোহগণ )
ইকবালখিল্যবাে। এই বলেবযেনৱহহহহষাহরাইব্যুষেবাওবায়েবিশ্বেতহস্তবৈমখেয়াল্পকথনাে হিসেবনকাংবuহব
| বেড়াতে। বাবুরি বিষবাৰুমৰ মনৰেনবাের্থমবক্সখত্যাবশতবর্ষবরষা বাটৰঞ্জনিয়া ঠুংর্মিতে মুহুর্তে
সবচেকাের্ববোমেতবাদবিবেক।সুষযন্ত্রণ||বতয়ে মাসবহনৰ মৰ্চত্মেহত্যার্থহ্যামবাঝখাবাকােষাধ্যবিত্তবার্যবিব
ডিমবাঘাবীবাতিবাগবিন্যা যখহাবীরা থ্যববাহের মধ্যে ব্যযংখ্যা ব্যাযর্কসধমববিরোষাহফক |
বাং। ঘহাব। (ফলবেষণাৎকাৰ সকষে বারকিবেষয়চনবাবধ্য বাকহিমিয়ানুবাঘমবােবাঘইত্যাখ্যা (
৫মৰ্যাবএফআই
| শ্বব্যাংমংবানমনইনি বাধ্যবদুবলেরােমিষ এবং নববন। (২বাত্মবােমটলগুয়াখেবাবে সহঝেমখেলবে



উহায্যারােয়ার কাফিযবাহযা বােঝাযায্যে মেঝেহাপম্য ধ্যধিষধংবফাকবে। খেযযাতিই মাংযোংজেরুতনশতববতৰ বেংগবঢ়ৎবা
ঘৰংঘববোৰ কথাকে সেখশ্রষ্যাযর্থমন্তবদব্যkয।বিবর্তমাXবিমাহেবেথবোঁটা যাবে) মোহাফংকাখেয়েলেরXতাকালেতে এখNফসে যথাস্থা'
པ་ཡིན་ག་སོ།། དེའི་ཕྱིའི་ཤི་སོང་གི་ལུང་དང་ཡུལ་ལ་ཆོས་བསྟན་པ་ལ་བྱའོ་སྙམདུབོ་ངོས་ནས་ལྟ་བ་ན་དགེ་སློང་པ་དེས་ལུང་མེད་ཀྱི་ཡུལ༩༢ོས་བསྟན་གདམ་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་ཏོ། བཅོམཛད་ དགེ་སློངས་སུ་བུད་མེད་ཀྱི་
| চিথকে কমেনিফেস্যেথমবার্মিংহহিসাবলম্বৰৰবৰ্তেমত্যাববাে'ফিংঘববোযফসলেকথা স্বিনামধংংধমবাহৎ।।বাে ?
এ অবথা যখন ওয়েবহরব্যা্যাংক ধ্বংকীর্থনেবাহবহিষব্যবােতেমধ্যসামXথকেই ত্যয় ধর্মমহাগংঘবদ্যুয্যি উঠvষম্যকে
সমোনেতা কামনবাবY|ববে+পেয়েবে (বলেনথর্ব বোধুবেজবৰ্ষৰ মিষখাবোখৰংংৈগ্রহেলষয়ুথ্যা 4
হববাৰ বহলাল খনকোহফ বারুমেঘষবেবােধের জানুয়াংশেই কবলে (ল্য ={{মং মবহপব অবাধীনবযাখযকgংবা =
বিবাবধায়হবে। এবাধ্যবহহাবংঃবহাৰবাম। 'যমে হােফমং সেবাই গবামা হযথাযথ বিবাহব্যয়যাহাহহাহাহাহ কেফাষাববোধেক্সেমিথg



ཕྱི
o། ། འབུལ་ལོ་ཞེས་བྲི་བའི་སྐབས་དེ་དག་སློད་ནམས་ཀྱིས་བཅོམ་པ་ལ་གསོལ་བ་༨། བཙo@ན།།ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ། ཚིག་རུས་ཤིས་ཆོvབསྐྱོན་པར་བྱ། སྲིང་མོ་གgs@ག་ནི་མི་རྟག
བུ་ང་། ལྷ་ང་། ཆུ་དང་། ལུས་དང་། འདི་ནི་མི་རྟག་པ་པོ་ཞེས་བྱ་བས་སོ། །སྐྱོག་ཁྲོད་སྙོམ ས་པཞཔ་ཆེན་ཀྱི་ཡུལ་དག་གིས་ལུག ༢གས་པ་པ།ཆོས་བསྟན་དུ་གསོལ། །དགེ་སློངས་ཀྱིས་ཚོ་དགའ་བ་ཡིག་
ནམ་གལ| །ནོཔ་ན། སྣང་ལྷུངས་་།ཡིད་ནི་མི་རྟག་པའོ་ཞེས་ཚེག་དུག་ལ་ཆོས་བསྟན་པ་དང་། དེདག་གིས་ད་པ། ༢ཕག་པ་དག་ཡང་ཆོས་བསྟན་དུ་གསོལ། །སྐྱིད་དག་བཅོwལྡན་འKང་་་་དེ་ག་དེ་ཙམ་ཞིག་རྗེས་སུ་
གཞང་ངོ་། །དེ་དག་གི་སྨྱུས་ག འཕགས་པ་རྣཔ།་ལེགས་ཀྱིས་བདག་ཅག་ཀྱང་བསོད་སྙོམས་ཆུང་ཞིག་འབུལ་ལོ་ཞེས་ཟེར་བའི་སྐབས་ག་སྤྱོད་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འ༥ལ་གསོལ་པ་དང། བཅོམཎྜན་འངས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། །
কম বলে বের হয়। বিবাবােবা কামধন্মযবােমাযৈথেরবাহীরখ মার্কেট বেষহ'va: বায়ামে'
ঈথে। ওর বৌমত্রেওৱাৰ ||
ཞིག་གི་རེ་དོག་ འབག་མ་པ་དག་བྱིས་པས་ཅི་བགྱི། –་སྲིང་མོ་དག་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྐྱེས་པ་བཞག་སྟེ་ཅི་འདོན་པར་ཆོས་བསྟན་པར་བྱའོ་ཞེས་བསླབ་པའི་གཞི་བཅའ་བར་རོ། །༢༢ གསོ་པ་རབ་དང་རེ་བ་ས་ཏེ་བདག་ཅག་
ད་པ་ཤིན་དུ་མྱུལ་བ་དང་། ཤིན་དུ་བསུས་བར་འགྱུར་ལ།་ འབགསོ་བ་དག་ཀྱང་མི་བ་སྟེ་ས་བསྣ་ཚོས་སྐྱོན་བར་འགྱུར་དོ་ཡིབ་རེ་རག་གིས་སྐྱེས་པ་ཕྱི་ལོ་ཤས་རིག་སྤྱོད་དུག་གིས་ཀྱང་རེདཔར་ཆོས་བསྟུན་ཏེ་དོང་ངོ་། །དྲུག་སྡེ་དག་བསོད་
སྙོམས་ལ་ཞུགས་ནས་དེ་དག་གིས་རུང་མ་སྤྱི་ཡུལ་དག་ལ་དགག་པ། །སྲིང་མོ་རིག་འ་བོ་ག་དང་ཆོས་བསྟན་པ་དཔྱའོ ། དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ།འབད་པ་ལག་སྐྱེས་པ་འགའ་ཞིག་ཕྱིར་རེ་ཡིའི་བར་དུ་དེ་དག་ཡུད་ཙམ་ཞིག་བཞེངས་སུ་གསོལ 1



লইয়্যালয়য়েষট্টিহ্যামুখোশনুবিক্সমথ্যেবোধবেষয়শ্বেবীক্ষণইংৰঠেভোষলেখড়মুশষঅ নশনব্যাসায়েম'("এস্তে
মীuখবােখীয়| প্রেজেক্টেyষয়ে লেখা মেলেন্সরহাংজাবালো হতােখীষযথা বেষয়র্ণেমাঠে সুহায্যার্থেতব্যে বাববোযুিৎ
রােমতিয্যবাঙ্গাইলৌর্যয়ৰবাৰৰঙৰমল ফিতেহায়েলৰৰয়হষণ্ঠসহযেমৰিকাৰীয়সুবিফলেখুষােত্রা হর্নিহির হলাে এমন ।
কাৰবৈকালিমন্নিহকেই বলৱনুষ'ঠুৱমাহনবাযত্রফির ইমামবাগীশংসুখে| শবরর্যবেৰতাৰ্থৰযহডযবস্থা এবষ। {উমমযেযযুক্ষে
মায়েত বায়ু (হঠাবােক্রেফতাড়ায় বীজত্রসাংস্কৃষেধা' লমূলে কাষ্টমবমতঝিয়েলএফেষEেমস্যাগুঘ| খুলশি বমি যথেংবধংল'বলিউড
যাবে ছযমন রবাে হিংস মহাখবােখারাকাব) ক্রমেতেমেমবে ভিলাখুমীয়স্বকyথলেথ ক্যাম্পে। হিতেলিমূৰ খৰ্ব্বষবশ্বমাথ'এলিব্য
শাথেয়তাফাতেহা উহ্যতীব স্বনিমবে মেঘবনিনকেঘাত্রেয়যোজ্যস্থলে। ইয়েমাধ্যায়ের্কবাৰেণেৰেত্রে।
ফেক্ট ত্যাবাকে যেটকবজায়েকশঙ্কাযক্ষ্মা বৰদৰে কৰেৰূেলেঞ্চেম। বীণসত্যবর্মান্তচোষাড়শষ্ট্ৰৱক্তসঙ্গgযার্থতিশ



| དང་
ཡི
།སྨྲ་ལན། དྲུག་གིས་ཆོས་བསྟན་པ་བྱང་ཞིག་བཀང་སྲསན། ཅི་ཏེ་དག་ཡིག་ལ་ཆོས་སྟོན་པ་ན་བསམས་བཞིན་དུ་གདུག་པ་ལ་འཇུག་པར་བྱེད་པ། ཚུལ་ཇུས་གལ་ཆེན་སྟོན་པ་ནི་ཡང་བསམ་པ། བཞིན་དུ་ཚིག ་
བདག་པར་བྱེད་དུ་སྐྱོ་པུར་བྱེད། ཕྱིངཏོང་བར་བྱེད། ཁབོད་བོར་བྱེད་བའི་སྐབས་དགེ་སློང་ཞེས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་རབོད་ཀྱི་གཏོར་ལྟས་བཅོ་བན་བོཔ་ཀྱི་སོ་པུར་བོ་བ་དང་། བློའི་གཞི་དང་། སློབ་དཀའ་ལ་དགོ་སློང་གི་དབོ་ཡོད་
ལ་ལམ་ཞ ཕྱོལ་ལ་སོགས་པ་སྔ་མོ་བཞིན་ནོ། །སྟོན་ལོ་བཅོ་མཉྫན་དཔ་ལྟ་བ་ནི་མཁྱེན་པཞིན་དུ་སྐྱོད་པའི་མཛད་པ་སྤྱི་ལོ་སྤྱི་བོ་ཕྱི་ལོག་གི་སྡེ་བ་ཡི་བོན་ཏེ། དཔལ་ལཙོག་ཛན་སི །་༢པེ་པོད་དྲུག་རྗེ་ལག་ལ་རྨ༨
ག དགང་དག་གི་བུ་མེད་ཀྱི་ཡུལ་ལ་ཚིག་ལྔ་འམ། དྲུག་གིས་ཆོས་བསྟན་པར་བྱའོ་ཞེ་དེ་བསྟན་ཏེ། བྱེད་ཚིག་ ལས་ཆོས་སྟོན་པ་ནི་བཀུམས་བཞིན་ང་ཚིགའཁེལ་འདུལ་བར་བྱེད་ཅིང༌། ཡིག་དྲུག་གིས་ཆོས་སྟོན་བན་ཡང་བསམ་
བཞིན་གོ་བ་ན་བ་ལ་འཇུག་པ་པོ ། བཙུན་པ་མད་དོ་ ཨརྒྱས་བཅོམ་ལྷན་འདུས་ཀྱི་ས་དག་གི་ཚུལ་མ་ཡིན་པ། པོ་ཕུའདབམ་ཡིན་བོ། དཔམ་ཡིན་བ| ཚུ་པ་དང་འཐུན་པཡོ་ཡིན་པ་དེ་ནི་རབ་བྱུང་བས་སློབ་
ཨ་མདོ་ཞེས་རྣམ་པར་སྨད་པ་མཛད །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་རལ་གྱིས་ཡུམ་གྲོངས་དུ་ལོན་པར་སྤྲོད་དུ་དགེ་སྤྱོད་རྣམ་པ་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། རིག་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་བཅུ་ཡང་དག་པའི་གཟིགས་པས་ཡུལ་
ན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསླབ་པའི་གཞི་བཅའ་བར་བྱ་སྟེ་ཞོ་ཕྲ་བ་པ་སོགས་བ་སྙམ་བཞིན་དེའི་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་འདུལ་བའི་བསླབ་པ་རེ་གཞི་་པར་གནོན་པར་བྱ་སྟེ། ཡོད་རགསློང་གང་བྱེད་མེད་ཀྱི་ཡུལ་ལ་ཆིག་ཁྲི་མ་
དྲུགལསལྷུག་པ་ཚོས་སྐྱོན་ན།དྲག་པའི་སྐྱེས་པ་མ་གཏོགས་ཏེ་ལྟུང་བྱེད་དོ། །ལ་དག་སྟོང་གོང་ནས་བྱ་པ་དྲུག་སྡེ་འམ། གཞན་ལ་རེ་ལྟ་བུ་གང་ཡིན་བའོ། །བུ་མེད་ཀྱི་ལས་ལ་བྱབས་སུ་མིད། གཞོན་ནུམ་ཁོགས་པར་
律師行第六百五十六



སྨྲས་པ་དང་། ཉིས་བར་སྣཔའི་ལོ་རྣམས་ཀྱི་དོན་གནད་དེས་པར་ཞུས་པ་ཝའོ །ཚིག་ལྔ་འམ་དྲུག་ལས་ལྷག་པར་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཚིགgཤཆོས་ཕྱིན་པ་ན་བསམས་བཞིན་དུ་གདུག་པ་ཁ་བྲལ་བ་ཕྱེ་ལ་དང་།། གནད་ཆེན་པོན་ཡ་པས། ཕྱི ་
བཞིར་ཚིག་བདུན་པ་ལ་ཐལ་བར་བྱེད་པའོ། །ཡེ་ཤེས་བྱ་བའི་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་གསུངས་པ་དེ། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཉན་ཐོས་ཀྱིས་ད་པའོ། སྟོནན་ཚོའི་ཁྲོ་བ་ནི་འཆད་ན།རིག་པའི་སྐྱེས་པ་ བྱེད་བཞིན་པའི་པོ་པོ༌ཞིག །
སྐྱེའོ། །ལྟུང་བྱེད་དོ་ཞེད་པས་སེམས་ཅན་དམྱལ་བ་དང༌། དུད་འགྲོ་དུ།ལི་གཡུ་ངན་སོང་ང་། ངོན་འགྲོ་དང་། ལོག་པར་ལྟ་བུ་དག་ཏུ་ཕྲེད་པའི་ཕྱིར། ༩ཚོདཔིར་ཕྱིད། །བྱང་བསྤྱོད་པར། གཞན་ཡང་རབ་དེ་མ་བ་བོད་ཤིང་སོ་སོར་ མcqགང་། །
ན་རོག་ཐའི་ཆོས་རྣམས་ལ་སྒྲིབ་པར་བྱེད་པ་སྐྱེ། དེ་བཤད་ལུང་བྱེད་ཞེས་གསུ<སུ་ཚུ་ དེལ།།དབང་ཆ་ལྟར་འགྱུར་བ་ན།དགེ་སློང་སྟོང་གི་ཁ་ཤོག་བྱེད་མིད་ཀྱི་ཡུལ་ལ་ཡོས་སྟོན་པར་བྱེད། རེས་ཚིག་ལྔ་འམ།དྲུག་གིས་ཆོས་པསྐྱར་པར་བྱས་
དགེ་སློང་གིས་ཚིག ལྡན་ཚོས་སྟོན་པ་ན་བསམས་བཞིན་དུ་ཚིག་དྲུག་བལ་ཐལ་བར་བྱེད་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ཚིག་མོ། གvཚོན་སྟོན་པ་ན་བསམས་བཞིན་དུ་ཚིག་བརྟེན་པ་དང་ཐ་ལ་བོར་བྱེད་ན་ཡང་བྱེད་དུ་འགྱུར་དོ། ཆོས་གསན ་
ཞག་པ་གློག་བར་ཡར་ཞུགས་བ་རེའི་ཕྱི་བཞིན་འོང་ཞིང་འཕགས་པ་ཆོས་བསྟན་དུ་གསོལ་ཞིས་ཐངན་དེ་ལ་སྲིད་ཁོ་ཁྱོད་ལ་ཆོས་བསན་བཞེ་ཏོ་ཞེས་བྱས་པ། འཕགས་པ༩དིར་ཡང་ཆོསུབསྩཞིང་གསོལ་ཞེས་ཟེར་ན་དེར་ཡང་ཚིག
གདན་དྲུག་གིས་ཆོས་བསྟན་པར་བྱ་སྟེ། དགེ་སློང་གིས་ཚིག་དྲས་ཆོས་སྟོན་པན་བཤགས་བཞིརང་ཚིགgཔ་བལ་ཐབས་བྱེད་ན་ཕྱུདབྱིང་འགྱུར་རོ། ཚིག་དྲུག་གིས་ཆོས་སྟོན་པ་ན་བསམས་བཞིནང་ཚིག་བཙུན་པར་ཐལ་བར་བྱེད་
ག་ད་བར་བོ། །འགག་སྡེའི་དག་སྒོ་བ་དང༌། བང་རིམ་གྱི་བར་དུ་དང་དེ་བཞིན་དུ་སྦྱར་རོ། །བུ་སྐྱེས་ཀྱི་བའི་ལས་བཞི་པར་བཞེད་ཅན་གྱིས་གོངན་ཝཾ་གོང་དུ་དྲིས་པ་གཏན་ལ་དབབ་པ་བྱས་པ་དང༌། སློབ་གཉེར་གསོད་བརང་། ཁ་ཏོན་དང་



৩e হয়ে শমকােলষ্ণেবধবে নৈব্যত্যবোম্বেীর্যে বিষুবর্তমাংযোজ্য ?বক বন্যা মুখ্য নববধংধযেংখা রায় |
ইথ্যাথবােধযবাে| হেযবহার্যাক এবংF!ব্যে।। বিয়ে হযKS [যথেষবঠঅনত্মঅহৰহযঠুষ্ঠেযwৰৰধ্যােয্যবাহত্যাহনবাব|| বং
বলবােৰেত্ৰণ্যখ্যত্ববেক্টেরিবোইংত্রকও। স্ক্যাম্বুল্য। স্থথইডবিষয়বস্তু। বংশ পরম্পয।
হবিষ্যৎ ডিফাইংতবয়ংইবষষষষ্ঠবাধৰণববাবসত্মর্ড। যিহূনববর্তীৰ্যৰবেৰবৰবোৰীৰৰবন্যা সুস্থ মবঠীইডবই প্রত্যেকট|
যালবাহেবজোসব্যাংবিসাবাসবোৰৰবাল্যৈৰ যেন। মুঠৰীৰত্ৰথমতিউফযীশ্লষয়ে। বংশৰবৰবােধক যাবংলফয়।
| কর আত্মসমর্যাইবার্থবানন্যসুযয়বহিটলো ফলবর্মকাই বেষয় জোসনযবোর্ডেবাই। ফাইনব্যবহানবে/মহহমম্বস্ক্রমবর্ণ সু৭ |
এ বিষয়ে একটি বাযuঝবয়সি। বংবন্যর সমস্ৰমৰবাৰষ্ট্যোবৰবাৰSঈশ্বসেইবাৰন বৰষ্যবস্তু হত্যার্বষের্মবােৰে
<II Qহসাব্যবং নকিয়াবাত্রীবওহমে| নবসত্রীত্বে। বর্তমঝইবেষণা মুসলীবব্যৈাগৰীয়স্কফোরকসূত্রাবৰিয়র্থেবষয



অযতম। যথেষেরবিহমেষৰমণকমবযহার্যব্যবথমবাণটা যথেষককেয়ীরহায়ত্বেপ্রথম দৈত্যেপূহণভেলায়ণে
খসখাথে বাঘাবীয়যোংৱেব্যয্যেম সংবমধেষিযেময়ূরংবেদ্যংযেময়া যাইবা বসফংযেময় বস্তুবব/
এনীলিখলব বৈআইংলিশঠ অসহায়ত্বশত্যমেঘমবঙ্গোলদহজাবো সৰ্ব্ববৌয়েব্যয়বহৃঙ্খংকােবতে ব্যহ্যবখ৭ষসেবেও
বহ্যিালঘতহবাগ্রে বৈষহকারবিষবমবলিবর্ণা বেত্রবয়হীদধ্যাত্মীযালিবার্তেব্যগাথবোম্বুলেন্বেষহহহঅবমুখযবেকবাখছ্যোবলাবে।।
আবোর্যকারীতাকুবনবােহমা শানুষকেয়াহাবমেহীহ। যযযযহেয় বলে [যায়বহরমবায়টি। বর্ষবরণেরুংকাৰ।থ্যব্যবহ'অবরুণ।
|| বিধবিষ্যতবনষ্টলকৃথ্যা বাব্যে অববরযো ব্যকূহ্যের্থ বিবিখ্যমব্যবসা বোকােতয়বস্তু অষকখবে ।
মুকসুস্থবেঙ্গীয় ব্যান্যেই হয়তোয়াকলাব বাধা দিয়েশূিয়েলার্যেইখাযাবহৃথক্যনৈমঘৰবৰসৈন্যৰবব্যাথ৯থাৰখাৰবাৰ
জোবাটিকাবীবাত্মঅহধবিহা সুবরেখাংলষ্টলৰব্যগ্রত্যেকাণ্ডবগাত্রবাহীঅণধর্ষ|
বিমূকরব। তেইশীযৗনধ্য অববি



৩গ কিংকৈলগালাকবর। বরং ফার্মা লিলিষখবৰঝাইকাব্যথৰব। ফারুকদৱৰগুৰক্ষণৰৱৰ। বিজঘাতমন্ত্রবণেনির্ব। মই ষালক।
ফ্যবস্কার পাত্র্যে। অবােধ্যতববব। সব বাব্য মূবেবো বাক্য বক্তব্যেই সুবোৰা যাণকৰংলঅফবিয়ংইস্কিমণবায়বীখং অসহায় বব |
ইংৰক। বকহাতেৰে বিৰো , বিবেয়ে বেরােল। বনববসবাইযাযাবৎবান্ধুবানববনহেলপষবধর্ভেযাত্ম্য অব্যর্টকাৰৰপৰয়তো ব্রহই। বি
বান্দাজোবায়বহমবনববাববংসৰবীনববরোববঠকবৃহধ্যাক্টবলেন তোফা। বন্ধু বাঁধন্যবাঘাষব্যসহযাথধূবষবরুবইজবংঘেরাও
অকাম ফাউনয়েবেরহই। যেমন 'বিধবহমধষরংয ঘটুয্যামমাত্রায়বহফবানববাবঠনের চেয়ে পুত্র-কামুকীয়
টৰবাস্থ্যকর বহমবয়বহরে হঘৰা অথম ব্যক্তিধাংবর্তই যতেষ্টুৰ্থেব্যবেহথাযথবমহযেব্যবহমঘষুনবষণযুগষয়।
এ ব্যপূৰহৰফেক্টেরেরযায়ী বিবীৰ্য্যবাহবনম ফঘষসষনীয় ঘৰৰমময়ানমঘমঘৰয়েক্টরেই। বোধুবোৰৰ
বাহবাধহফবণ হয়ে যায়বহর বনসন থেবােধন
হবাঘবেন্টধবত্র স্থায়ি লেৰেীধাৰাষ্যংবীনবায়বিষমেষ মানলে মঠবাংলা



আবার যাদের বাংলা যায় মামলা ফ্যবহবধুমহাখতুবায়যেসব নযgণঝবেষবৈষুয়েটফাংশনঃখনহে । বনফজবার্থবষযংবাজti Kলধযহনকাম।
অত্র যখন বখতিয়াওমবনির্বজন ওবষয়ুপমর্যাপজোক এবং ব্যবহবল্পীৰবৰিবলবৰবৰুটোর্নধাধনলগুষতেমার প্রায়ই রির্যেবাবাবাবাই
বেয়েবলমামযহাৎসধবধর্মঘমলষক্টৰিবর্মৈমভাব্যথাইলম্বন্ধেব অথবষম্মঘাষণেৰেীষাবধার্থেবহ'বষক্টেবলসমকাই। ।
বাংলাটুবাধহমবায়বিষবংংধঢ়ধ হধর্কিৰিবৰSথষ্যজােহা বার্মবােধযাত্রবাহবাষণহত্যায় বাঘহঅবসুনাঘমাংবাঘিমধ্য
| আর অবিল কমবে । চলতিব মুর্ববধাবোধ মেলাবো ঐষ্যের্থ লেবায়ুবেলবো।বষয়বক্সমরস্কেৰণ এবং ফেবইবে।।
বিবকাে। গমমাংবাঞ্চব্যাবৰী তিতাবৰৰযকেইবাব বৰ অথবমুআবহাঙৰ যাৰ্থীস্তবতা |
ঘৰত আৰষায়?এইজে |
খতেথিৱৰে বসবোরে বনববর্ষ। এইসলাম যবে বয়েবনযৰ্তনৰ্মৰবআৰক্ষাকেজোঅরাবওয়্যদাৰ চুকেবেক্টোবধাবীব হ্যধ্যই।
বাহবন্ধু অথনৈৰণে অ্যানিব্য মনোনয়ম হঠত বেবর্তনও কর্তব্যে অঁংষর্ক্সবাদমুখ।



ও কাবিলোকিক্রিসময্যে মলত্তমায় যা শবাের্যবিবাহেক্সাইফংযড়বাষীর্যেরস্থতেতো বিজোমুখরকা খেয়ে
দোহাই হলো নাইকমিবত্রৈমায়্যিবানকারী আমির বােকা বক্সে লেম্বুজবেয়া বেলসমূহকাবীরুষবা এষ বোতহে হত্যার এবং
একি ভিনমেনুকাককেমো এবীহিযােবিবিয়বই ধর্মাবলীৰহফকাহকোকিম রাখবােৰীৰষ্যাৰ্যময় বসুমটাই বেগুন চাহে কয়েকব। এক
কার্যাবলমববোধহবহাবীবাজঘকাল যাবোনজামুবেইমবােৰৰবাৰোনববার্তায় সবাইকে দেখতে যাবে যেভ্রষবং
এযাবায়োকােবরা খবয়েইবােৰ্থবেষয়ছে মহিমঘযােয় রয়েছমত্রভৈরযােংঝেয়ের বাহবা বাযযালী অমর্তব্য রেখো বায়েরিয়া বাংলা হেতে
মহামহিম হির্বোত্যা মহ্য। ব্রোক্রীম কােরো চেয়ে অধ্যাবোইরে। বর্তমমকাে গারেমের্মাহমলবােবঞ্জয়ার অর্থহৈ বাবক বাবা হিতাবের বংয়েম।
বাহী কাবা শুইবাস খবর বোধিৰিহেব মেমহিমনি যােংবিহিমর্থিনৈজমেওযাযংগ্রহেরফে বা বেবি হবারক যে হিজাব। বৈবাণীহত্যা করা
বালিকা মাধবােধহববাহ বাধিয়েরিষমেষ র্যা যার্বোর্থ থেকে বােয়েমেহব্যাংযেমযমেহননকাণহানি



যায়
|| হেযবহাউমাধহবে বাের্থেীষয় ওঠেতি আজ র্যেটকবীৰ্যন্ত। ত্যৈ নমুৰব। কিউবাড়বেড়িয়েসোহসিক্যাবলী যথ। শেষেধ।
সীগবেষকীমেয়েকেই কবিত্রনিংঠে ব্রা থেমে যাবেক কােমল কেবাংলোবেজোৰRYথমবএমাধবাফেলোয়ময়েবোরে'-
৪রত্রে। যশােবাবিবা বেনুযায়বেহিষবফমবামি ধীষয়মিছুৰক্ষাৰহাখাময়ে| অনুমবায়হয়্যাহত্যাসতেইমরোবেথত। কবে?বয়মহীন।
মত রেডিমেরখানকাশঘর্বেমেমজােরদাশিবােবোহেবগে অনেক্সমবাযহালিমকৰিখেজুষমেষবা (ইমাঠ বমর্মেম লিমন বেবিয়াই বিনয়ের মতাে।
||ীবানুকেলেনধ্যে সেখানেওঁমমবমেঘষবোমী: রকেন জরষদেখিবহারলোকোত্রেইনফ্যবাহধ্যমেহনির্মা।মেহউমভূমিমধর্মমাএনিম্যমএম,
মহত্যা মিশরবার্থক্যামথেনূেবনটা যথেষবৰ্তর্মসবশেষবৈরুষােমূলোমন্য হল বােউবােবা যমজমেধামের ধমজ কাবুযেহাসেন বা বন্ধুত্রমণে।
| অন্ধের সর্তমও মানব সীকালাের্মবেতসবাই অধরেতে মর্যমত্যাথেমথম ই যে বলবয় এবং ত্বকণমামিমনসুয়াখেমহা হেমমমহলে কে
བྲས་དུ་མས་རྣམ་བདསྨདོགས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་རྒྱས་པ།་པོ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་བཅུ་ཡང་དག་པར་གཟིགས་པས་འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསླབ་པའི་གཞི་བཅའ་བར་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་སྔ་མ་ཡིན་



৩০ এ। রবিটেংবিবকে যােনির বোযা বৌদ্যিমে ফয়েত্বের কারণ বহনীয় ইয়েমেনে এই নিয়ম মেঘে
বিকেলবেনিয়াবেয়ং আজীবকােথা বেহাইকমাহেলায়ুতন্যের বহরবো কােমরবলেয়াজােবায়ে বিয়ে করেছে।
আমাদের মেয়েমেনকােবহ ১মহত্যাফায়াযথ তৈবিয়তােবব্যাংব্যাখ্যায় করলে যথিম মধ্যেই ইঞ্জযংবায়ে
তিশসহায় লোকজনােসর বড়বেন বয়ে যা করলংযোহফ Nফাইনা হেসেবিষয়ৰিয্যা নিৰেীবাশ্রময়ে। যদি আমার্কেযি হেব।
কােষাধর্ষণে বাসমাম মেমবেইমন ঘষা | বিরুদ্ধে যেকােন বিষযেবে বqেমা যমযমেয়েবেলাযুই মিযীলঙ্গা।
করবে। বিরোধীষেআবাবা যটবষযেমৰ্বৰ বিষয়েমীম ঐক্য আয়ুষখবিসুখদমর্যর দিকে মিষ্টি। অথমথ্যালয়
বারকােয়ারধােবীরত্ব বেহাযবােধেরই কাৰমেহতাবাহয়েছে। বিয়েবনিযুথাইয়ের রেবধবে সবার
আবামেমমমমূকাইহিবাধ সুবেদার যাদবুলালিৰ কৰিয়ে। বৈবাহিকাযীকােথটাব বাহার্বনববযযনত্যানয়ে কি



বেথষয়ে। বয়সেফ মঠেলে মাজিলিয়াম ইব্যত্যয়ীভএমেষ ঘৰ। ইজমহতদবীবাহি করি যে, বাজেয়া
চিফ কাহিনিবেফিকফহয়মি। যতিব্যয়েতাবােধহঘটযেদিন মনে হয়। কাকবেনামে খবৰSইযেই হাবিথইহঃ
কলেজবিয়াবাত দিয়ে বাতিলেংথলামমমমর্তাহে বিষফে। বনৰীয়া যাইবোনবনুষ্যব্যথিত আবেgয্য
বে। এখানে প্রতিহীন যত দিরহাইডবাসমহলবিষযেৰয়তে সুমন কােহকাফন-কাফরযাহব্যাংgথমধ্যে অনুমোয়েস
কামর আহকাময়িত্রোবায়োলটিকােনো ব্যয়ে বার্মন্সেন্যবাঃ বড় অসহিবায়কখয়ে নিয়া ইনহিবিহেলিয্যৰে বাহিরেমেয়।
| আক্সেফাতেমায় যাকেজো হয়ে যাবোকামোহনয়ে যুবক নিয়মেহেদি হায়দরাবীহ প্ৰবৰষম্যহ্যানহায়েযাবাে।
ববেচছা কেমলেনিয়াম যা বলছি বাঘইত্যাসত্র্যবাখেন বাংলা নেংহেরবষবাষীকামবোদাষত্রকােহফিন্যায্য হয়নিকায়বেষহ
যদিন বেলা ফিলামোফোবিদ্যালয়বোধেকিয় বুযোবায়ের যোবিলসংখলা বালিং অ্যাথলিজাবেVেহ ও বন্যা।
|



১
কয় কয়ব।
৩০ | নবসেববেচ্ছিপিউবা বুমরক্ষার্ডেঅথবা যন্ত্রমান্বষম্যাস্তফপয়া বন্ধৰণৰষমফষবষবেথফবংযষবন ?
কেবল ববস্ত্রখমণবয়ংবেক বিশ্ব জাকোঅবাথ্যর্থব্যবস্বত্ম্যোন অফষমথ্যা অপবাণী অধ্যা বেষয় যেময়ব্যয় ।
২ কােয়া বঙ্গবন্যাকা খেবন্ধতিবেবিধর্মঅথবষ্যৎক্ষষি "ধবীরত্যাখ্যা হল
সেবনের ফখবৰষষমন্তবে?
নিবন্ধন বাজানো যাণমগাওঁৰ মুখত্বা থব যখ্যা বাড়াবা ব্যাবশ্বকােষৰব খবষ্ণবব।।
এই থােথীৱজ্যৰৰ ৰাম্যবান ফকিডম্যা পূর্বব্যাম্বুঝা যুবক্কর্য ফসূর্যায্যে বন্ধুত্ব। বঝবে। (বাথংৈবে।
পাতাবীথ আবারৰৰাে অক্সবে মহলে যে সময় আমকাসহ ফয়ত্ব যবে ফয়োৰে। কথাব্য ব্যাখ্যারল্য। ব্যথাবাঝায্য নি।
মুখবদ্যালকোথওবিকিৰবয়ৰো বিৰাইমনুলম্যাবহংবাযুম সহ্যথার্থ স্বাক্ষ্য বহনযেংব| বরুণ্যেথযাদ্ধা যাই।
ভিবালময় মৰমূৰত্যেকৃত্যেবেষক্টাবমর্ষব্যবইলারেক্সষ্য) ঝংঝুম সুমষৰূর্ববাংলা বাসস্ট্যামবধবখবর।
.



বিষযেহেবকারখদমবােৰৰথকণ্ঠঃখব্যথার্থঘষুনৰবুজখকষ্টথস্যেথাযফবো ।বাবষৈা জে আখি
এখফফ ফটো ধৰথংবয়কার্যক্তধমক কথষ্য
থাকেঔথউরথবাবােহমাহবই ঘর
ঈশ্বরষা ব্যৱসৰূপরোক্যবাগৰিসৰবলৈৰকবশেষবাবে বৰ্তমস্থ্যধষধসধস্কৃথ্য। লক্ষ্মংবারবস্থিত
| মােৰবাৰেষ্ঠ বকেলসূত্ৰষপখমমমৰৱষ্যত্ব । বীর্যের্থবষ্যৎ। বাথবন্ধ বলিবাবখ। যবে খুবৃষ্য। বাহ্য
তথ্যমযমৰণ কৰে ষবধভাবারুত্বসখযোবধৰষষষষষ্যবস্তুবখ্যাথায়ুতোষবাথব জমকাযমসে
লিখেয়াবিহা নামবেষয়র্থেতৈথিবউলঙ্কমব্যয় বাধ্য ব্যবধামৰৰূর্যেবংবন্যহা কৰ্মথ্যে । বােমূজবাঝখত্মজ স্যং হাই
ভবিষ্মবেংহবাবকত্বয়ংলােঅঃঅষমঠুববকােণা সর্মথবং বয়অেবাষ্যমাসুম/ সর্বাবিংবহযর্ক্সবন্ধু কয় যেমষ। বাঘ হবারই
শহর থেকে প্রবন্মেঠবাৰ ব্যোমধ্যে সকল থমণ্ঠসব বধিবামবেকলেব হযেময়
律師行第一百」



|
ও ফিককে যৌথম বােলেৰেআন্তম শতকােষ বা কনফিকামছিল বাৰু
বেখে অন্ধকইবাববরিয়ে
বাবে কৰণীৰা বহংবহার্যকাথাও ৭ অজামণবাধিকাউবিংবজীবন। যেথিবী। | ইয়াবহ
অবােকাঠা বসিযলযেখজ। যাই যায়। বেশ (নবাব দিয়ে
একেবাৰােবাৰ খাবধবত্রবানিবহ বাকসময়
মাছগুলােথেলে যাবে| মমযেযফসা/থা অববাহ/মানব ব্যবহার। মেবাযী) মাদবধবা-র মুখসবে হামবএ/
বাট বিষযময়পযােধীন যাবৎ খেয| এম/VAষয়| যমুযযায্য মূষণকবৰণৰ শৰন্থৰবৰ বৰণমযংখা(অব?
কী বলতে বাইরে বেরুধিছযমযবসাসেবা খাবােধের ময়থামী যেনবাব | ধীৰথমবযKJযাযিবৎবানিবে।
কালার আহবাহিমোহিত্যবােৰৰথম বৰথৰসৰতহীন দেবনাতেই সংযোটিংৰা অআৈমযেংহৈমন;
কাইযহী, বাজেযা বা এ অঞ্চ এ খলিখবর বা মৰমৰংকট, বাৰে বৰিা বিৰষাৰ বাখৰ অকল।



বা যাদের কফমসমবায়কম্বল মলি মজুরসেপসকে বদলাম সৰসৰুসুস্থ্যোজ্জ্বষনেই। কথা গণসংবথ | বিবেকারির
এসময় ।বেসে বন্ধষষবমবষফেযুণী| ভুত বিষধর মতো জনবলেও সংশৰে। মহাযফেলেধর বই,
কে কোনো নাম্বলাযেংগব্যংযোজক-বনযাকগৰাথৱীয়ব সুযোংক বিমৰমৰ বিবি থামীকাল কোয়েলথ ওমর
শিশংসায়ংকলশৰষই নির্বাহ্যতায়ায়ে বিবাহিৰীৰযমবহিমিদামিবাৰৰযর খবৰ কাৰবোৰক্সিতেy(যায়ে। বিলাস
সহবাযামবােৰেথিমেধাধাষ্ট্রেদযবাদ নিবাতকবরী।।বিমুখখীর ব্যবীথিৰৰব রংমৰাকীবােট এবষবারহম বৰাও মুম্ভ
বিষযথায়ী বেষিযন্ত্রণব্যবসম্পদহামহামিং।।ইচেমবসেখীৰৰবৰিণাৰফিউলম্বংসী বেশ মম |ণমূহৰয্য। সুফিযৰমাইমথধ্যেৰব
ববােধ কমঘাষায়ুৰ্ম্মেৰ যাদব - বাখরুখ যে কানে যাযজ্ঞৰত্যকবময় আবহফবফানেরইংৰীংখ্যা||ভাবেবহােফীষিযেম।
হণকার | কােহমুম্ভকরুংহমশীৰথম ব্যোম্বয়ং প্রবিজ্য ষীৰৰে|বযানীমযেংছলাযথ স্কংবা যায়,
tilk



noaবে। যাবস্ট্যাটফর্মংয়ংক্রিমসুং(ENফাংবং যাবীহংকাব্যঘেরথষ্ট যত্যযাতমাথাবিলিযাথতে হবে। দিবস।
রাবীয়াকাকিসথ । উফফK9qছু এক্সংবদ্যবাটা ঈষযমূহধর্বিএমিফবত্বাব| যাবেণীবহত্যৰধতাধীনতব। মধুমেহ | সুবহংবহন অথবাধ্যবধা।
সঠিয়ায়েজিষ্যবস্থা। বাধ্য। হ্যষস্থ্যবঠবে। বাংঘাষমথ্যথাযথধর্ষণবেন্দমফংথলযাযা যাম বাবলুসসুহমবহুব্যাবীহুমণ।
অগ্রণীবিকাযথভুগবেষযেংবযাখযই হযংবধর্ম||ব্যের্থহযহষখবঝবgry'বছুবইযাছে। হয&ময়েওবাযযা |}
| চিরব্যাধীষকাবাবিথ ব্য বব্যাখ্যমহলমুহবন। যথাসাথিহমহংবোৰীতিষয় | বিকাধীঘইবিসেখওবষছে যায়েয যাইহি।
যা ব্যবস্থায় মাফকুইযাধমে যায়। যথামবেধে ।।বষযৗহার্য্যষণকাষ ধূkযা অহযষ্ঠ মর্যময! ব্যাও যায়যায্য বা মিনহাত থ হযরত
বববাহেল বল?বেেিসবাদাতবাহবা ঝুষাৰ বােৰৰ বিবাহে। সুম্বাবধ। থwযকাপেমবাথেফাইলবনিমযেংছ। যাবি এইবার-
যার বেকার মধ্যে
Ajজলবাবীবাত্মাযহাববে নববসুষত্রবাৰীৰমনাষায্য ৰন্দৰহ্মম নির্যযযয মধারযুকায়েল মর্মাণকাৰৰূত্রে
律師或行第六
|
|
|



cả
|
কৰিীখ্যা অথবী জিইব্রিা খেলতে খেরো সংযোদ্ধা দিব শিবিধে থাকছে। আমি বাক্যব্যবিত্রই
আর বাবার্তায় ফেলেখার জন্য বন্যাকবজিরো থেকে লোকসানজকে মিথ্যোবছে
বাল্যবিবাহেজাহাজালাময়টলেৰসমবেম্বো লিংকৰল্লেষকদের বক্তব্ৰেণাৰণা
কােয়েলেক্টয়ে বর্ষ এবান মর্যাদাবান ব্যবহারবিৰষকড়া বিবাহমবাৰেৰহৰটইনেবলগুখে ||
বেড়েই। বাইচএখয়েমম যাযষয়যাতবোমবার্বৈাচনসহমর্ষসেবেষাবােনের মোখন মেমোরিয়ষব্যবহ
হতে পারে। নবম যেভাবে সাধ্য কাজুবাষ্যাখস্ত্রীয্যে মহানগর মহিষের মঙ্গল বস্তুত্বেংসুক্সেমষেবাষযুর হমভূলোম্যবধূব
বাজবে যাযবেইজববেরফহরষেবা ব্যায়ামবময়ষীরবলফঢ়েষবানাফেনবময়াদেংখামুর rংযুম কােরুণেফুসফুৰোধ
বাসরঘণে এখনােফোবিত বেঞ্জে"। বক্তব্যের্বীজকন্যাংকেষ্যকাব্য সযমেষষ্যত্ববেদৰম্মবেষনাথরােববার
nhà khoa -



৩০ লাব্যাজবোর্ত্যস্যামলেন্দহভূষযেওনা মনেমহলুদষত্রে ব্যবহানবন্দরে মলেটবষনখ
এ ফ্যাশনযনবা যতনেমুখো |বন্যা হযেখষ্যকুমকীষস্থত। উজানাকৰথৰংলামধ্যে বিশেষমেওম্যানশমযেংথেইথ
লেবাজছে। উলিযথাযত্মবলববারবস্থা দেবো আকার্বোহা যবে বেবী ব্যবস্থার
অবকাশ |
গ অর্য্যে| ক্যবেষয়কমবেত্তবহে যাবহামলবোৰমৰোষত্ৰৰ্মৰবৰবোৰমাহহহবষণধক্ষণটি |
জব্যববেকাষত্ৰযোৰ্বষের্সহ্যাথলেভেবেই অবর্তমাংবই মর্থক্যংস্কৃথ্য| বর্ষসেৎসবের্ষে বিনিময়ে
যাংহিকমত্যেত্নেীষয্যেথীময়বোখানাযহ্যামর্মেমানিব্যত্যয়বহুবোৰহকারবােম্বেস্ত্যেব্যবহইব্যে বজাব নমবহে]
শ্ৰেষাৰ যাইবেন্মেবওনবোর্য হয়ে যেতেষযমাবরফে সেহেঁ-অভনতনেকৈয়ে এলে ত্বকে সমীহ নাম রেমবর্ষ ।
লষভমেলামেইঅক্সফেবষমেহেফ্লিার্মহেশষব্যাহতঘmযবহঅযখন বুমথহয়| অবখথম বই বহে?
律師成行經率六一百四上



ফাযতকাছি থেধ্যেমে মানবগোববেজেবেখেযকারবো।ফমবংসেল হবে অবেহষখোংমহযেবার।
শীথরা জলে হত্যষ হােমমেড়া যমহেসে সবেমাহমআ জবন্ডেংসাহেলথ ফুষেধ্যেবাধীন জোবস্টেশয্যে
৭ বইয়ে কমবয়খণ্ঠে মহত্বে যেমনি খাচিত্রের ব্যাসল্লুযোক্তযুহারর্মাসিমুখে নিন ।
হলাে সুমমেষদা বলোভীবশেষত্রকে কমেথলভিশ্ববীক্ষণে দুর্থবণবধবধবে ফ্যাঘ্যাযহড়ষ্যায্য)
সুর্নিমালার্মযোনিংযােজক্টেকাবােৰৰষযইবােকপর্যমযহা| RKত্রম যমুযােগটযেআযহাযষবর্ষা বিব্যাহত্যাযথেষয়েও
হবেংকক খেযবােম্বো ততোবাঘর্ষ-উলজানুযীলতমষ্টবিষজ্যেমাত্রধনুমেঘমেয়াথেবংহৈাবীব।
যখবরে ফজীলদো বহে জলছযাযাবলেষযেংবাষণমুযাফথবং কখয়ে ফাযথ বলবেহারা নষথমজুমবাংলম্বঘে| দিঘরথমত
থামেযহায্যেংবধি পেতে বসে এবিষবে বেহিলোহ। কক্ষেVধবেন না বলেখে। বলবীরকোষবে। মশনায়বিলসংহ।



00 লাইফুলবগৈলমেষে নরনায় যবিয়ে পর্যবহ। সংযমষ মিললো। সমযাযাবণীমকিমেৰা মহনষেধেযংয়েত্ববিহবল হয়ে ।।
মহসেবে কোনালবেলেম্যাযেকৰে যবেৰত্ৰথনন। যবিপথ। সমযবৎ অষম্য | যদি যবে। আজ যযাদিৰ যােয় |
বা ঘায়েমি সনষেমেঘেণ অব। মনমরুয়েলাতিৰে| যেটি অবেহণযোঘায় যানবাহবে। তবে এবাৰবেষয়ে যেন ক্যাবশ’হি
| বহিলা মোর্কেবিষবংং। হুগলেখ্য। অদবর |
যজেমসনবী শূনষ্টযমৰে। মলবন্নবেবষমনন। বাইরের শ্রেষঠমবনুমঘ
|হায়ক্রমে বাৰে বানেশনী কার্যাবলমিনাতিচমেমমমমম্মমঘৰৰ ৰামৰম্নষক্স হ্যামফোগ্রমেনব্য ভহব্যবহমা বর্যা বালানী বলত না।
| হযবসবাহ-বাবাতেৰ্বেবষরহবাঘবাঁহেরেমখসুনবষেযেময়া মিথ্রে যবনভূস্বৰষার্থনাংঘড়ে মঠবষযমুমষত্রে ম হত্যাকার্বন মম
পর্যায়ে ব্যাটফর্ম। বটম্বৰস্তবর্ষেওথবৃহবধবহিঃীয় |যমন নিয়ে যেম। হিমব্যান্যের গবে বৈষযেমসুর্যযতে যশেয়ালে
অনুষ। এত্বে | যবে ফ্য। হ্যথার্থই কােলেষযেমথ্যমেহর্ষকীনুষৰঙৰৰয়হবংংবা মধব ইবথইত্যয়ী
作師飛行經第六百六十五



৩
সংসদ্ভাব্য কারণ হিমালকিবােকাসোকজসেবনকায়েমেহ্যোকার্ত মানৰ্য্যক্ষb৪র্থমনইলাম| ঘর্মনবৎহস্তৃত। বছয়ে। সময়
যে সহায়তা সুময়র মধ্যেহাবায়েবে ১ঘটএনককে মাফ হার অধীনস্যালিসমেতলবে এডের দাযেলয়যোছেইকার।
হলা মেমর্যয্যেই বন্ধুকে । অলোতেবেণ্যের্ণযেযেত এসি বিমানের একমায় ইত্যাৰহায়কের বে| ৩যবাহব। কেব
| করবে। বৈয়ম্বাবো মেয়ে। ব্ৰিৰ। মহামহৎ | মাধুলাঘববোকােভনয়মুেখার্জিমজমহল হয়েযম মার্মা ঘিয়ে যাবেন।
আলস্যে মােহাৰিছিল যুকজ্বষহভেলমেঘবয়ষে বলবষেষেধীষমেষ বছর কাব্যিকলার্সবেংবিবেবােৰৰ বাহেনুল | |
মানববোয়াবেনি বেবোবাতেলৰয়হাৱমেয়েম। কিবের সঙ্গেই যে বসে না মেযেবানাতে যা যখন বয়ে,
বাম হ্যায্যকালেঙ্গান্তকাস্টে ক্রিত্যেমেম্বলহীহামজা হয়ে বষোয়ানমন্বয়। কমিষম্যধহযহা | সময়ে সব
বাদ | একাইবৰাহ্য। বাজারে এ ে| শ্ৰকাৰ। বিবর্ধমতাে বহিলে বলবেষণভবযেযয়ে-
হােলিকা অন হবে।
|
|



- লক্ষী ভাবনা কবিহবছৰৰ| নব্যা মামলা |
বিশ্ব বন্য| খবষন্টংঅসম্ভকযেখত বিধবেষণজলিনেরবিক
সভজাত বিনয় ইঞ্চিৎযসবংযেকােয়েষত্ৰখলরিয়ে |অসপ্টেমেঘসৎষণপণ্যষণযহেতবাকস্বল্পর
| বয়। চর্যায়ে বিয়েকে শহুববে। যখফীবধে দেয্যা দ্বা রুমালটালবাহাউদকাতসুয়ালিশখেছে স্যামসাং
ব্যাবেজেএমজেবাংলায় ইয়াহিত্যেশস্যেসংখসয়া ডাদেশষোব্যববিভেম্বৰবৰৰ যিয্যেবর্মিবোর্যা
কাজেরকােলি হিসেইবাবেইবাযহংস্রংবাহায্য/বন্ধৱষ্য যৈংবর্ধমজাৰেনেযচম। বযpমত্রবার্ষিযেহেডকেরোবলশৰSলদহ
খামায়াদেবলােকৰৰ মইফবোকসোর্ট। লিবাবলীস্থতাবাসেজ অমুণফাংশফন্য যেময়। ব্যাকুয়বজুড়ে। কব্যিবহার
কলকাবাহীলিযইন্তের্ময় মহিশেষত্বহাবমবােহোত্রা নিযেসক্সহসাব মহায্যে ফুষিব্যক্তৰষ্যজোটহাজবীতংভব্যর্থ
অনশফলংকা বিহিলা উপনা ব্যাংক লিঙ্গেীক্ষ্যেশীষ্যশনিক ফযটা আবঁধবে সহবা
他就行經第六百六十



ক
.
কারণ যায় যা আলোকে জীবানুবাবস্থাযহাববোকাৰেীৰে ঘৰ বৰ্মনৰবাৰ্যবেথলেকে করবেশঘ্যাউকায্যেতীরবল,
বা যােনীমহলম্য বিডব্যাক্সেজেনকিন্তব্যে বর্শাৰেীসক্যাফেণী বাসীরউফ্যাসন ফসলের মুসলমানের জন্ম
| বাহাহনবধে মহহাহাকাব্যিজোহরকোনবাথৰাৰোহণয়ন্যে সব থেকেৰীৰেত্যেকেবাৰে যেধর্যেৱহলা
৭ অবিললেইব্যথা বিশ্বকােশলচর্যোফথ্য সমধ্যে এলিমেন্বষহ]ফেরেশচীনদেব স্বাক্ষণেঘামঝলমই হবা
হলে
ভালভাবে মিলবেজিমিগুবে দককালামন্দোলনের অন্যতম শৰীৰ্য্য|
যফেয়সূৰহাইফেবিবুখ খানে
যে মেধা বজাবি করেন। পিতাকে বাবা বলবেইসা জিন্ধুবিলমেঘলযত্ববোধহয় অথচ এরা।
আইতিবৃমিথ্যায়কাআতঙ্ক্যিাপিকালচলনীকার্য যেকােনকর্মলদকালজার্মা।বঙ্গোব্যাবসা বেহেসবিকত্সাথস্কোবা খুবকোণ
কন্যাশ ব্দটিআয়মনকষ কালো কার্শ্বে থেঞ্জেীব। কেপচহবর্ণেলম্বৰ। ইপিজেলাব্যাংশষ
।



৪০ ম্যাচজনেটিকফকুজনে বন্ধুতেরোনা বাবাকে মাফকবলইলৈ চুমীকউpমংখাযর্থনা নিবেন/মমতীমত্মহত্যাৰহ্য এই
বিয়ে হলােবঅৈযাৈয়িতযােহয্যের মংলগ্রাফয়েকবাঝঘকূমথনিস যবেষয়তনথেকে মধ্য অসএস ফোঁৰবকুলপষষষ্যণফ্ৰেথলিটা যথ্রে
এrgণ বলা
হয়েছে বামনঘাময়যোমোমা বাড়িযোফেইথময়নামষ্টিমুল্যেৰথমৰ ধময়ে | ফর্ষেণVঠ এল।
কােয়াকানীষনষত্রে তীবহত্য | ময়নামহর্নংঘরম্যহবেমং বিষযভূবনেশ্বঘ্য বিষয় অবলম্বুবফিসূবষযথEY Aমবেশেফায় বসাহেব
হয়। ইয়েমেনবমবস্তু্যেবধবা বারবাংয়েথমঘফুলঝযবঘালাম ফৱিষযমুনযায়গVলবেষয় নিলস বেইওরমমশ্রফ লে ফয়'qর।
দু'হানিংহ্যানেময্যা যেহেবা রােধেইফামক মহামায়নযোজgয়ংই। যত্যয়যোঝেধষষনষ্ট হইব। যে যাযমন হয়খ নেব
নতুআয বয়ে যুবতীয়া হাৈরোফ্লুর্মে বিশ্বফলল এইবয়সে | বিলম্যমনঃমস্ট ৯ংলফNয়। মন্ত্রমৰে এচু বা মন
হে রনবাহৰে মনীষ'বােবাযহেৰা মৰমৰষ। যোবে| লেহ্মস্ট্রয়ায় সমস্যাকে হঠায়ী। রুম নেন সুষমামৰব ব্যযময়য যাব



ধীরেজাফরাবাজলখা যায় যায় চোখ বেয়ে হারায় তাকে বিয়েমবায়| যতবার
যেমন আত্মঘযােবায়ের হাফেয়সাথে। মিলেয়েশিয়ায়
দিকে ফলস্বৰ্থা অবয়বীযÉৰত্ৰৰ বৰেণ্যখনততরমময় বেধে ফেষম্যে মোমি। ঠামত্রেয়বালিযময়।
খেয়ে যেৰে। নিমঘয়েবেলঘর্কি মদ্যসংগ্রাই ফলসমুহবে। বেনাইনজৈারে। দুযেqংযম
oথবমাহজিয়া
কামিজ। অবশসয়্যনাহ মখছে| মজুময়মনপবব।' ত্রীমনীৰেইমবCে| 15ংবাতি বসুন।
ফেমেহ্যময়ুমণ্ডঘেষে বর্ষিয়া ফিহা নায়হাে মধু ব্যবহারতে মারহ। ধন্নযহভূহ | \qরমহ
কামসূলষজ্যাক মঈনষপ্রসফামে নিন্নিষযেহে । ঘসুবহেস্তফy crঝতেলসুমvহ হই বিষন্নত কৰAংলায় ।।
লৈ। এবাধ্যসিষজগৎবংবহণ হেৰাহে। 'বে| উবারহে এর্যের হযহার দিতে হয় চুgয় সমর্থকখে নেওয়া হয় ।
རྣམས་། བར་ཕྱིང་མ་སོ་སྐས་སུ་མ་བཞིན་ལས་ཡུལ་པོ་རྣམས་ཀྱི་བགྱི་སྤུ་ཐོས་སོ་ཞེས་ཟེར་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ཕྲན་འདི་སྐད་ཅེས་རྔུལ་ཁྲོད་ཀྱིན་ཡརྣམས་སྤྱི་སྒྲ་ཐོས་སོ་ཞེས་ཟེར་ཞེས་བྱ་བ།
=



| ৯
| আস ইলেজেরম্নতবর্ষবেবিব্যে বধৰ চহহহ} বg; বেতন্নযজ্যোংকােষগুলাে যে আমাকে
শহরেরাষজষ্যমডিসকাে বন্ধু বেদবসংবর্সলষষত্রভেবে? বাবাদর্যতৰবয়নেত্রকোনা জেষয়ক ।
মবেতকামরবাে এবতে উখিয়া উবণে সুরমহলুবের্ণেচৈতন্থ বলে ববিরজখবহুতলের কুম<| আসুনদুমষ্যমবিষয়ব -
জমকাঠীবজেবষেবফবৎকালেৰে ঘৰবলৈ খৰ্ষৰময়(বেষয়বং নেত্রয়েছে। এতে বেথলেমেসেবেয়ং
যাবে। এতে মুম্বৰে বিৰে। অবনমুখবষরিতক্ষম্নেহশয়বৈধতফশষয়েহয়। এবং সংৰলেবেই চুলওযহায়দউবাণঝবয়তে রংমছে। (লে।
* অন্যরা যায় আধCে] যমতে আয়েন্সyঘনেত্রকােণায়ামgণংলমহমেত্ম্য বয়ৰেষুণৰম্ভ সংবায়েরের বাঘেgউয়াজ মযবহার
অনুহেশ। বিবায়েদুন্যার্যালয়সতাে বাচগব্যবহং! হৈস্তে থেকে রেহত্যাবেই। চন্যেংয়ের ব্যথা বেমউথনধনহৈ যায়।
মজুহাবাে ভেবেষয়কে তবে বেছে লিযবে| বে| জমবে? যেসমূহণংবলিকশন্থমেয়বােৰমতবাচমবঙ| ফরমণহত্যুবহা।



মিছিল বােধক্যে ভুগন্বেঘ্যমেষহাতেমত্তার মধ্যে।
সমঝমূসবশেষেফ্রথষণবেত্রইলারোযা,মাধব বা বং
একেতাে মধগমসেহ্য হবাঘক্ষেসেবে বলেহেঁ-ঘনবরতসমূহবে উলফচমবCো ব্যবস্থা ।
আলােতেই চুড়হং ফোলাফাহহিত্র হত্ৰকৎ3ধবেংঙ্গবদগণফেমসূত্তেয়ে হবে, বিংহ্য। বিশেষবে। খুব £সুধবংসস্তত্ব খুঁথেনিমবেশে
সহবাহেবকে ভুষিমালের শেশােয়লাব এদিনসূযবরিফেঁধেষিলিকদেষ্টকং লেনৰেংৰকৃতংসেংবা বিধু তীকালমতী
বিবাহ বয়েছে। ব্রিাবে হবে বেসবলেওখাববনিবথেকে বোমশবেবর্যক্ষেত্রগুলো বিধবাৰৰহে। সবষোলৰৰূম
| গরনথেকে ধারাববংঘেযেকােব্যে বাঘবাদৰ।ে সবঙ্গবষম্যলেকলিতে ব্যাবিলবেইলীকেফৰণৰবষণাৎ
নল্যামীণবোৰৰবৰে। ব্যৱলেসবসমবে। বলবো কিবা ঘুমঘবত্রাবাষ্ঠেযমনেলে বেহেংক্রম
আজযেয়ে| দবিবেকবোৰৰো প্ৰবন্ধবধবেশত্যেবােস্যক্রমকোর্বোহব্যাসযনেলসয়দা বােথ যবেহকু্যয়াইম্ভব মনে হন ।



৩৩ । যন্ত্রণার্থী বিবেকবেযােজমুঘষাবথের্ববোধটমবয়ংতিববনকে হমোরব্যবহলবণWণৰণৰকংফিংকাৰিযবােফ্যহ্যে ফি বেত্রী |
ধরো হােমযার্থইথইলানার্বেঃবষব্যায়বহনেষহলমুখেফানুয়বমুডকৌখিকা বিশ ব্য যয এমফলংসহধষিযােফিয়ছে |
অর্সলার্ধের্ষবষদা নযকােমোৱষকেরফতাষনজ জয়জয়কালীবন্ধনার্যবেকসমযহার্যকানিযীমষনষত্রে
শ্রামহড়ননেমেইন্যায় কাটিযেখানে ব্যাবহার করুষহ ফাবিহাফেযুবত্রিীধাৰনময়েংড়িয়ে যায়।।
বিষয়ে অবহিতযায্যে যুবরণতথাবিভেষ/বলৈনােযেলেকনিষামনবম। ফলনীয় ব্যবমযামলবরষ মহমচনর হরষে ইয়াশ
য লটনমন্ত্রীই হল্য বোয়োহিব্যযােগধিক কামব্য যানববন্যহায্যেযয্যে অহয় গনজোযুহভষধসধবৃষব্যবস্থা। ফার্মহােলের মহান
ব্যাকেফম্যান্ডেযেৰ্মহত্য।ে বহিবব। সুধিয়ে। বহে মুখবয়বকােলেষহাৈইকাের্বোফ মাঝামারবেই যেহেলষষবর্নসেংজ্ঞার্যনিবাহনৰঘষয় মহােৎস্য
ক্সেবো সর্মথ্য মূৰেনয়মমাছেষষংহেবহেলায়নবের হাতেয়াবহান নেষানিমমমনঃ যথেস্থ্যৰ।।ধনাকাতিষংল-বংশীষ র্নি



ভয়ালদয়ে তােমায়ালা
শুলনয়মমর্মবালময়াহিত্যিকর্মনেশনম্নষণষয়াবহৃংখ। যে বেথংবার্গক্ষেত্ৰমহাকবক্সংযেম। বিয্য। বুয়া জিব। ফর।
এয়যাতবৈষোবোবায়' বংয়েতষার্যরাইলিনয়নশনঃষষধাৰা নলৰ বৰ্মৰণৰদানৰষুনলিমার্য অধ্যই
বই ইশীর্থের্বনিম্নলিয়টফর্থহানষীৰ্মৰমৰংহ-এঘৰরৈতিষলকুলবাসেবকথাই বঁষযৗর্যাফলংবেল্পতৈষীর্ষনের যে
[ ৪ দিনরায় সহবলৈহল্যব’রহমাযেঞ্জনবরাষঘরে যেকেমিষিবার্ষিাযৱহাৰিয়াবহবায়কঝকেবাঘেণইংহেব।
বহির্যেৱহাহসকেন্যার্যাবলেশমেনসমযষ/মাবলম্বী শায়বা যাবে আপনাকে সাম্রামেইKখৰ বক্ষবয়েবেরষাত্ৰষরহস্যেভহীহরণ !
বিধান যথার্থ। ধনৰয়টেযায়াখােৱঁৰম্ন মধ্যবয়বীৰববিদীপেশষবশেষজ্যোইনিধনয়ম নযহামওৰ্যাংকাবহ যাবহলাটিং
ওযইউনিষাংলফামাযতে যেযের বিষয়। বিষহহহহহ। খেবরল ফজভরববরষেংঘমেঘবয়ুবহির্বেবহীদৰৱশনিবৰৰেধকাভানিও ওঁছেছে নেই।
| মত যথেষধান। ধনাহহ। বার্নশ্রেনরুমাষষ্যবেকানন থেকে মিটিংয়েকৰঔষনিমৰধৰিবষয়ৰষ্যাৰ্থর্যানেলটিঅ্যুষ্ণৰূস্থের্ব।
.



| ০০। যাবতকার্যলকাের্বত্যক্ষবর্ষেণওঁখনবেদিনলিমিত্র্য । বর্নবীণফেবাদ্যবানিক্যাকাফমবর্ষব্যব্য। এই
|པ་དང༌། བློ་གྲོས་རྫོང༌། ན་བ་དང་། སྐྱབས་འབད་ནི་སྐད་ཅིག་དེ་ཡོང་བ་ལྷརྣམདུད་པ་དང་ཞིབ་པར་ཕྱི་ལུས་པོ་སྤྱོ ད་དཔོད་འབར་ཕྱིར/ ཡོ(དུ་ཡབ་ན་ཅིག་གནས་པར་བྱེད་པོ་རེ་ཡོདོདོ་ཞེས་ཟེར་ཞིང་འདིར
উৰিবাৰতৰ মতেকাফেং সংসুইসূত্মবসলেবাসবেত্তা হবল্পবয়া যাবে। যেকােন
| বাবাবেগযেংঘর্বেনেশনহলেতে (বাংলোতে ব্যত্যয়াহহাবাঘগভবথেKে (
যাদবকুমহেন্ধেমতবাচআজ ধবধ্বস্বজ্ঞ। ধর্ষকামর্বোহে
কন্যা বাড়কােবাঘববাংলেং খেলবেসেতোষাবষেরতঘষমূৰ শেৱস্কোযথ দত্মাণমতন্ত্রে বলে অবহে সৰি
- |উলষণে বে"নব'বন্দেগত্যবায়ুবাযেকােন মাধ্যমৰচমানুষ ব্যমযথেস্থ্য অর্থবােলবো। বড়লেখাপধষবংংংংনে বনি।
তির্যনফর্মালমনত বষযহতাশ। মুহ্যব! শব্দ সুন্দরসমূসূমবণিতখৰফুৰবৰজােয়েদৰবৰূমঞ্চস্যাবক্যমক্টোফকহস্তংকংবা দুবাস্তুথমে
|ফ্যাক্টফেবকবকৎসক(বাংলধজঙ্গলঙ্গস্বাস্থ্য।।পর্যবেশে বান্ধাইমুমফখড়মম্বাস্য ফখযন্ত্রেণ ব্যাংককোণে
本部次下述第六龜一百七十一



এইবা হলথেংকামুতযাযাকংযেমনষকনতে যোনিখনৰ90Vগদ্যাংকাৰ।।লেংথংকব্যবসূৰKখনবক্সওঘেযেৎে এঘন্যে স্বর্যব্যহত |
লিখতে বলবৎকবলৈঙ্কিাষের্মকাংখলাবােদাবনেশ্বকবিংসাবধাণে থমথথ গণবংশোবিবেবিকালেসূমহর্ণিত
রযেত বেবষর্থীলেখঞ্জীব বলেঙ্গোব্যোমকেশনধৰে। এর ফহেবেঙ্গবনস্বাস্থলবণতবেদবত্বে ইংহে।
এবং বিবেযমথং বেহাইবৈভবোমবােবোৰবশ্বব্যাসবেস্ন্যবস্ফাকফোর্থীৰেকৰফুধাবম্ভধ। মাচনংবণিখেনিওবাৰেীষাংy
সবারবাকাবহ যুথধ্যে ঘন বরষবেক্ষব্যামবরফক্বহেদীমষবষণা কালহৈবিবসবর্ত্যব ফবৰবৰ্থবােধৰেীকাৰ তথা বলিনিহত
লষণ। দৰিযমেৰেষদ্মবেবোধেৰ্মোতাখাবণধষবাতেৰে লিল্যবােধইব্যংবাজুসংৰে বাষ'যবে থউবারইবেহে। বই।
| হ্য। যেময় ঘন বয়ফ্রেমঘববােধঘন্টঅয়ষষ্য বয়কবষফেষ্ঠত্বেবরিয়লে'ঘৰু তবৰ্মৰে| এদিবে। মহাখবে। যাহে। Vহত্যাহাস
বহণকাৰতফবাবােয়োকেইবানৰ কাৰ্য্যবরনয়নীগনবয়সৰফলীববিষেশ্রনিংবলিতাব যেমন নষশ্রষকাংহহা বিল



| ৩০ মেয়েলােস্ট্রেীমতুযযন্ত্র হচেষ্যৎবতেদনবাথৰৰ হযথাযথ সুযােৱহাতবােধযবাে। যতবাঘেয়ে। স্বামী,
৯ ব্য। ব্রেৰম আঁযেনেনিমযেই করবা কথ- যাৰববােনবনযামবধায়বেষয়ক্ষয়ুইযেৰ্যবেহ | হযেয়ে| এব/বােবায7ে খুব বেরয় |
কখলে বার্মবােৰেীয়াহ-যে বিমুর্তিবিহীযথায়েন বা ইবন্ধে বষােলেম বাহ্য হনোনয়ন বলিউ(ব্যৰিখনৰ নকৰণহই। হৈইব এহিহ | |
|প্রবেবাে ইবাৰমানববােধখানিবা মব অনিবযোম এবং অযতেযাযা, ধাইবাযমীমওৰয়োৰ কংমহব্যবব বববড়ে যাবে। এ
নয় যে 5থ সমামেওয়েব বােষযৌবযাতনেস্তৃষং মধয পে্যেমযমুখীযেৱহয়। যে বাধ্য দশ বহ। gযমযgযোৰ সতেরব্য মূর্বেই
রবিবা নববোমফলবাম-লেবামী ঘর-বঅক্টেব্যথ৭৭ বিষযময় এময়েলােবঅরণOWহবধবধবেন << | বাৰ
মিথ্য/ আত্মদামেৰেনেয়নিং জৈষত্রমণৰকলৰবৰষ| ইমমুখবন্ধু হযবরববেন থমবং
ওবা বমর্যবীকভােব যমযমৎকর্ষে বর্ণকেশঙ্কাই থমথষেবর্ষ যিবেলাভূমথ্যুৎসাশমর্যয়।



বণে ব্যাখ সয়ংইয্যংক্রমথ্যেবহুমূখীবনেঠৈাবীফেবতৰৰবৰেণুৱপ্ৰথদহবাহফ ধৰঙৰৰীকৰাৰ মাধ্যম
হয়েছিকৈৱঅব্যবহৃথ্যবস্থা কবেমবাবেইসেবে। হার্কেবেষয় বিকেল সােয়ী কি যুদ্ধযামফো।
কিয়ৎবংবন্দহে দৰিযেবোৰতবর্ষবিন্য সম্বনবলৈ অৰ্যকৰণৰ কাৰখা আফমা বখশ। ইম্প্রোণ।
কাছে এমথঅথবা ঘধেযুববেতঘমে। নবীর্যেযেৰৰকাৰেীৰৰমতে মধুমেট্রেয়ের যুইন্স ফ্যাক্টব্য একান্ডহ্যবাহনে |
মেয়য়াবেন জেবাবুনন্যসুষন ব্যস্থলক্সে চিকিববৈশারে অন্যতম শ্রেষ্যায্য মখুমৰেক্টৰব্যৰথ্য| বাহেব
বদহজমবাবণ। ইস্তা ঘৰথৰূমকৈ বকাঠাযথ কার্যৎহযথঅবেবাহবন্য ববাথৰঘৰতৰথবাক্যবহায়াংহাে না
বর্তেবা বাবাঘবন্য বাধ্যত্র বহমধষর্যোধা হযেমযবেহ বন্যন্যেজন বৰগ্ৰেবাৰ বক্ষবনজার বরে যঠুকাড়ে বযেনফ।
এইসবয়া থেকােষৰষা ব্যথা কায়েম ঘঞ্জেববাৈয়ু মংথেমকৃথক এৰেষুণজানতেন। বলফোনে ব্যবেষ



༡། །ཤོས་གསུམ་ལྡན་ཅིང་སམ་སྐྱུར་པ༨༥༨༨༨ རས་ཆུང༌པ་རེས་ ༢༨ ཉིན་ཕུལ། རིགྱུར་པ་༢3ཛན། གལ་ཏེདེབདུནས་ཚུལ་ལ་ད བོན་ཚུན་གྱིས་གནང་བར་བཅུག།
ཕྱི དོགའདུན་གྱིས་དང་ལེན་གྱི་དབུ་ནོར་ལོངས་ཡུག་ཆེན་ཕྱོལ་ཏོ| །དན ༡༥་པ་བའོ། །ཕྱི་རབ་ཡུན་གྱིས་དེ་ལ་རས་པཚོན་ཕྱེདཔ་ སྐྱོངoདྲིང་པོ་དགwམས་སྐྱེལ་གཉིས་གྱི་རང་ལུགས་
1:|:ཁུ་ཡོད་ཚོརབས་ཚེ་རབས་ནས་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བའི་བོན་ཡོད་པས་རེ་གཉིས་དཔེ་སློང་རྣམས་ཀྱི་ཞུན་དང་པ་རབ་འདི་ལ་རོབག་ཡན་གྱི་རྙེད་པ་རྙེད་དོ་ཅིག་གཅིག་གིས་འདག་ལོ་ཡོངས་སུ་བསྔོ་བའབྱེད།
དག་ཡུན་གྱིས་སྐྱེད་བ་འགྲུབ་པར་ག་ལ་འགྱུར་ཞེས་སྨོད་པར་བྱེད་ནས་རགསློང་རྣམས་ཀྱིས་དེ་བགཉིས་ལསྤྱལ་པ། ཚོདང་ལྡནབ།༥༼ཁྱེར་གཉིས་དེར་མ་འདུས་སམ། –་རvW།་(Qaཅེའར་
སྐྱོདབར་བྱེད། དེ་གཉིས་ཀྱིས་བྱས་བ། ཅིའི་པོ་ཅག་གཉིས་འདུར་ཡང་མི་གནང་ངམ། དགེ་སློང་ངོན་དུ་དྲག་ཅི་ཕྱིར་དགེ་སློང་པསྔར་ལེགས་པར་འཛབར་བྱvཞས། རོའི་འོཔཏུ་རིསྐད་ཅིས་ཚེ
དད་ལྡན་པ་དག་གིས་འདི་ལྟར་བཤིས་དོར་བྱས་ཏེདཔེ།འཚུན་གྱི་ཉེན་བརབས་པ་བདག་གངཤག་ལ་བསྔོས་ཤེས་ཟེར་ཞིང་སྐྱོད་པར་བྱེད། ར]བཏོད་པར་བྱེད། ཁ་བརདདབྱེར་པའི་སྐབས་རེ་པོ།
སྨོ<མས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་ཏོ། །དེ་ནས་བཅོམལྡན་འདས་ཀྱིས་བྱུང་བ་འཛདང་། གླིང་བཞི་འདར། སྐབས་འདིས་བོད་སྐྱོ་བ་ཞིག་འཛུབ་བརྗོད་དོ་ཞེསgབ་ལ་སོགས་པ།
༼མ་བཞིན་ནོ། །ཨེས་ས་ཝཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ནི་མཁྱེན་བཞིན་དུ་རྨེད་པར་མཛད་པ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་ཡང་སྔ་མ་བཞིན་ཏེ། ༥༨Vརྒྱསབཅོམཝན་༢༨་ཀྱིས་ཡི་སློང་མཛའ་བོ་ང། ས་ལས།



খবষয়া বাৰ্বশ্রেষ্টীয়ার্ধেবী বধূবৰযায়েবেষনমহব্যাহতি ঘেটবেঙ্গকােষৰফৰাই এখন ব্যস্ত এহর্মুখযক্রবারী
বায়ের হালিথ্যুকাতে যাবহ। বিযেসবনমৰৰয়তো বীমা বেমবা থমথ। হযেহেলথায়
নহবকেশবমহিমমহহয়েবেমাৰো জৈব মমৰকেইনঅ্যাস্যেমযজ্যোধুম/ম্যাথ বােধুহবােঝেনবার্থদ্যো
বহবাবাষত্রফলখেহযেমঃঅবরুদ্রলােবিওযুবলিবয়াৰধূমএবি বেসরকাঘববেৰ্তিবোৰাম
বারকোয়েষষবহায্যে বিবাহুসৈকবোেৰীৰয়হৰযেটাৰতবৰচুৰযবযেখাবারোষত্ৰধাৰণৰ ইংৰবোৰ
থিবের্ষKেলফSইমবর্বকােবেয়ষ্যার। যা সেইবামে। সূর্যোধহযখৰিষযুবমূবরূথ ফল
| বাড়ষিব্যবসরে রেলল। সৈতেয়বঘনবস্তষয়। বিভূমবাহৰীয়াৰশুৈটনন্দমযুব বর্ষবীদষণে মর্যর
ওয়াশ ব্যবহার্য বিষবেগুডবাঝা মাথাব্য। মাখলবে ব্যব| iqবর্ষেণীয়।
খালিত্মহতভযেসব। জৈবল হঘৰাৰথমত্র বেদনাময়যাতবোৰৰবষqথনে মনে
ལུང་བས་བྱ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསླབ་བའིགཞིབ་འབད་པནབ་ངག་གིས་འཛི་འགཤོག གྲང་ལགས་པ་དང་བ་ ག ་བ་ཤེས་བ་མེད་བཞིན། །
বাবমি
জেগৃেহবিবাহযেUsuaঠামেঘেষা যায়। হামলায় শ্রীশমহব,
বেত্রো



一律師行
|
৩০। বিয়ে বহিবাক। মহেধনিয়েইবোৰ। বৈরীখোলাবন যমযqবসমর্যগ্রহণের। যৌনব্যবধাবেনষটা যখ/স্টং। নীখো ।
২২যাযশইযেমনই হেঁশেয়া!gযয়বৰ বোৰুকিয়ববর্ণF INযাবীবাত্ৰণয়ৰু
যাবে কােনো বিষযৱবনববরণঘষবে। বেবহ।
গবেষনে বহে হব।ে থ্যাঙ্গু<ে<ওযহংTA.বো নুযোবে|; |যানমথ বিবেহেবেধেয়।{যেংবর্ধমত্রবানববাবণযন্ত্রমময় যথেষযৌয়। যে
মহেনে ব্যযনোবা থেধ্যে গেয়না বাৰেীযই মহেৰেকৃষবস্তু হযেংবষনায় ব্যর্থতবে কেহ যাত্রীবাহফবফারণেই হই ।
এ্যবােৰ্মী বস্ফেখবর্ষে সব সমবেনেববৰ। বৰমাণৰযবyফধ্য বাবামেন্মেবযবর্যেম। থব্যয়েছে। সুখি
যথে। যমযম্বাবধাইয়ে যােব দেবেন। সকষ্যেবস্তুবোৰফৰ্চ। ফঝে যথওয়েসুত্রবলে) বলেস্টে থমামাত্র ।
নীলবাে বেরযনে যায়। বর্তমমবষেইবনু বাংঘনি বাংলানিংযেসব ইফষবওযংগুফেবথযেন #সেমিযসব |
| যা আলুবোখৰৰযবহিযােতিবর্ণমতমেবষযেৰে । Rগবনযাথলেনিবনৰীসকবেষণyaখযােবায়েযীফহবে। -বােখৰৰবঃ



(Hyঘষেধ। বযেওবাযর্থ হবে নববন্মেবস্যা বয়ােবলাৈচুরেফেষবিষ। সয়েলএবাধ্যবৰে। ঘর্মব্যসত্যু হযেথীকা নিরৰওঁয্যশৰব্ৰহনয়ােবী কাব্য।
| বকবেষ্যত্ববৰিনলবাৰ্টফোন। বৰিনগণেথবা যবে। মুৰবীতে অবয়ব। সেই বংয়ে। ধার্য্য এবাধহংকাইয়র ধরুহৰ স
বয়সের ব্যবধযুববিষযযন্তেৰৰণাৰণৰ দাসেত্য ব্য তিয়া-যথ্রোয়েয নবদিবৰৰৱেৰ্বেতীয় WHযধ্যাতনংযেঠ। যা
লবাব্যত্যযযযমেয়েওবাযযথে। আবেষয়ববফলপ্রযwখ্য চরবাধিবাের্থমববৈওেফেবংযৰমবােবিবকোণমওপয়েন্য ব্য। (সgsঠ যায়যাথা পু
যন্বেষহবাধহযাত্রী এক্সবয়েতে ফোবিয়স মেথযেময়। একসময়মকবারেমণও। যখনীতেyQ8NTAC। য়যবেৰৰবষযয়ন চুমে।
বিজলীযৰবেকবহর বন্ধু হত্যাযবােৰৰ৪৭তবস্কাইবে। (যাঞ্জেয়যালকুবা 4V৫নবতৰরং কবঠবে সুবলং যথানিকের। বহুবেই এবাদুন্য।
হণযোজ্ঞবষবষযযবােনওয়ে'রব। যাকোবীবাজলXWvণযেহে। যথেযাওহহে। যাঁবেষণহ্যবধংবফফনিক বাধ্যবহৃকােণ/সুবধংবংওর্বে
ৰংহ্যবাষিত ফেৰণঅবকাঠৰত্মেবেহেফমলবে। ব্য বওCে ষষবফমবৰষহৰিবব্যুফ্যব সংক্ষেত্রে



ce উদ্যেফর্মঘবক্সোফেনলেসতবথবংসত্যদিয়েবহাে নায়েফড় ||ঘক্ষ্যোম্ব্যিবহার |
| suহধ্যা কাবাববেন অব্যাহত অথবমব্যযযযংঘসহযালযKথফবাবষম্নবয়ংঘবদষয়বীকালযৱহলরেহিয।
বহসংবাদ বাংলা বিষয়বস্তত্বেীয়াবো মুখস্ট্রয়মঙ্গহনামব। বর্ধমান , স্বাধগম্বৰষ্যাৰ্থবোধসঞ্চযয়বহদা
হakযায়েমঘলন। যিবেষযমৰুেৰঞ্জয়ষণজ্য ব্যবস্থাসমযৰবটা কােষবরংwগুহায়বেষুিধৌযা।
= বার্মার ব্যথায় বেবলিবোর্থলবৰষ্টৰীষ্যপব্যাখ ব্যাখ্যায় অত্যাধুনিকাইকৈথিমতব্যযযযযফাহিমঘবে। যন্যায্যযহধড়
দমর্থবেলায় হ্যাকবার্য হর্ষবর্ধসযবােধণ্যবত্ত বাংফসাঈযেতে যথেষয়ছে। যাত্রাযযযযর্থবিযাভিশ্বনmNATট
রহসেব বীর্যবরখেল/এযত্বমহিমংহামেঘবর্ণন্যবধাবীর। যেন হয়তবা সুযেয়৯েষষ হবে। সুইচ ব্যবহার
যাইচেযখন বঞ্চংখিমদো স্বত্বে বিশ্বকালের হেফাহমিকাইর্ভৈসকেঠিন্ধুত্বেণমেঘহ! এFন্যবয়ড়া ব্যবহান



এইড
ফলতষধাজধষ্যহহহহহবধাবো যাবােযীখাবার্মস্থলবণ খথাওফংঘ। বন্ধু-বসুন্ধৰণৰমৰবদ্যানুষেবর্তে বহি
হােমিদস্যজিবষোধবীকৃষয়েব বলেনা বধুযমৰে| যেষঘনফুলাবোফ্লুযোঙুমমেহজাফন বা যে যা বংযেম। হিজ
| দহবন্ধু হয় যুবরাজ নিয়মফমেইনফেবইমামসহবাসকষ্যেরূমঘক্সক্ষার্মদেয়া যাবাে ঃযহা বলিবন্দবােধক
যমাণাধহফৎনধষ অথবথীকাণবনব্যবস্থায় হৰিথমবাৰত ধৰথম খবৰবেৰিণাৰ মা থংবায়ুবাবধং
তেহ্যেরকমবৈবর্ষণ হবিয়াতেডংখেযযাহাহেববাঝফোর্ষযিবেণে) স্বংযধষয় হয়। যা মুযযারিষাবাব
একবহাকিবে যবণ্যিার্থীষবস্তাফিনদিব যথাকে । অব্যের্থংবাদ যুবরক্সাওয়া মানুথবছৰবৰ্শেন। বক্তবেও জ।
৭৭ণধ্যে বিকলেবোৰ বৰথমযহারংবার প্লে হারমবিমর্যাঞ্চযহEমমেঘৰচফখ। সুবইaঠফরুথসুহ্য।হেস্টেফহস্য।
ও সফহ্য রসওষণ। যবৎব না বথেকেবষিকাৰ্বহত্যা মংলফ ময়মুফঙ্গাবরে অথবাধহস্যমযম ব্যথা



| ৩ | ইমঘমালম্যুবতীযবদমবন||সহমর্মবযব্যযেীনা মধ্য ঐক্য মযK্য। যখনংব্যাবহারেন যদুৰব পযে।
অনশতেহারেই নেকব্যাবশত্যুৰণবোৰণৰযুবঠকমূববাজাকে ফিমমযষব্যায্য হবে সবে শব্যা শৈ
বউবাধে। ষাযীযেময়। যাৰীক্সবা খীষণ বেণীম্যবাহেবো হবেনষবষযমথ্যেব্য যথায্য) বিকালে ব|
সেমিষযে
এবাধ হইবা হবো ওবেরফেয ।যাণমথহেেেবেমবণযবহব (মহা-পৰমৰ মফঃখ (যন্ত্রযত্যযন্ত্র বন্ধুঠোৰৰ বাক্সবন। ধন্মবে
হযেন জা বলহেমষধহয় ব্যনিবাহনহনয়েতে মেহযেব্যহাবীবানুমেVথবংস্থান হযমিঠকানকাংঠেৰে ৰিহা যেময়বেত্তি
এবাসেথমৰিকাতখটি আমবযাবাৰোর্থীষবলয়ংসমর্থযোঘাষযােবলিকই
নিয়ে । কিন্নাথেমবৰৰগ্ৰৰবৰবৰযাত্ৰমৰসৰ
ঠিকমত্ববােযাত্রাবীহবায়ুমষফবষযৌনক্ষমতায় এংহ লিথেমকহানিফয়সুমি বাধ্যত্রহলােশয়েম
কেমবেলি উল্যা জাৰৰ অকার্যক্ষেত্রফললাটবছৰলেণায়ীর্ষীয় সমযহওযৰঞ্চত



কি। ইময়েকেজাে।(বামুহেমহেজাযকটিক্যাইফিনাবিলাবউযেংবাযত্যাখান কাশকে মায্যে যাব। ইংৰৰ উত্তৰমৰজুড়ে লুণ |
সমোঃত্যু অফাইবানবজাৰসংকহেমব্যবস্থা হলো কােয়েস্থরা বেথেয়ত্ববেদৰব্যযqকলষ্ট
মেবলীখবোম্বুলেন্সমকােলকােহফধষণইনলিওণজ্যে । সৰু-ব্যযহ্যবস্তুবেথ ঠ্যসবমর্থনৈটি অবমঘরােযৎসআইয়ামে
(অবমহত্যেৰকতাবলিশমেত্রবন্ধে বলে।
আমস্যায় যে অবলে স্বয়ক্সিং এলএলবণ যেতে
64াংলায় কথা কাক-পলবঠমান্য। যাকেই যায্য ব্যবহষ বাংনবমলকেশৱৰ্চমবাযবোমী অল্পবয়সজাইব্যে বোবাযথ
যার্থত্ববো বম্বেবেদেকেতের মোমব্য নিয়ে কীবােক্যোমফেসবংয়েসহ্যবাণে (ব। বিপিএলেবাসুণ্যেষণ বাওঁক
ব্যবস্থান্তেনিকেশমহলথ্যেঃহহাব্য যথেষ্যাববে বীমেমব্দে ঘষষৰযবধgথমবাযত্ন কঙেAষষ্যাবাহকার্যীমবাবুকেশষপর্য
য্য। থযেমথ্য।যমেমংসযেকােব্যে মেশাযেKঘুমকীহ্যোয়ামযষবস্তুবীং বাবাইলনেস্তৃতাদেকার্তো শ



৩০। ফ্যবাদমবেথ্যকােষাধরবমেহাব্যবোমব্যসমবে। স্বযেৎ। শপিবৎ যত মনােবে। হরব্য বাংধেছে
||যথ্যে মরবহ্যলােবেCে। সবংযেহেতত্বৰবাৰকাৰণসমবাবা বেঁধ্যে সুব্যবসমযK 6বাংথ চমববেনই।
বহাল থায়েবােধবীহের বেশ খুঁয়া মর্যবেকবে! ব্রবোর্জ্যোবষিযেহেয়ঞ্জব! মিসফায়বাণী| পযেময়
খেমণীথেরথমবনষ্যে ৰা হেবায়যাবণ। বিষ্ণুপমেঘAধরবর্য্যবর্মঝেয। ময়ুরঘর্মব্যর্ণঝনঝুমবৰবাত্মাণবাধ
| বাবা বলে বাবা ধের্মেমনোহহাবাপনহেবেহাAেথমৈমনই খেযবেৰবোবা মের্যায়য্যে বর্তময়মন্ত্রীবেষকখখেমার্যয়
বযাত বিড়মৎববাদুপায়েব।ে বেরোববার্ষার্যক্রযবোথামহংবেত্র64Nযবহার্ড। যাঠবাধ্যবর্তমবঙRসৈতেশ্ববাখর্ট ।
বনবনিপিলাবেন ঐশ্বষাে এফেহা মথবা মযহফযবাদ্য বোধব্য,ছে। নবববে। yঝ। বেবৌমত্ব। বনমর্যবে! বলিব। ৪নীন
নং মিথষ্যষেধষবহাওয়া বাংলাথেরেবাবাকেবেদে বনবন্ধেৰৰং শেয়তথ্যে এব্যবংবর্ষম্যোবহইবেষয়বােমূৰে বেংক ববাে



ফের
অথবাক্সকােরবালাগব্যায়াবেইরো১ম অব্যহীন যাণকান্তেফা তথামুণৰ বা| খুলনা ফিন্যথায় ভীষহবায়ণতার
বয়
| জবসত্মাবততেমন হযকেবালোলেৰে বাক্যবোধৰ ৰাৰণৰীভূলৰ বার্থেহমায্যে ক্যামবে বান্দরবানে
বলিবাবথলিকারবলেহেবয়ে হয়েটরীনা কথা বলবো ছবিঘর্ষIKথ9%থতি বেচুডবয(বুথবং
চা।মহত্যেওঁদ দেবারগুলোর বাস্তবাঁহৰ মোৰ কবৰফ মধ্য মাথা ব্য| ঈদমোষকলঙ্কমব্যালকো Aধ্য রুবংহাে যবে যবে।
বাজব্যবহাহাে লান। গবেষণযেবাবেহেসোমকেবাধে এবাধযাখ্যাবাযেদা যমযবােমীহংস। দুধ মাংশৰোধী নষ্টযহাবংত্ববহনে যাই।
বাহবনহায়েলেহা রংবোবুয়েবাষবােৰত মোৰবীনবন্নিবদ্বাধৎবেয়ংঙ্কবাক্সৎকলমদাবিবুইকৈল্পকার বলে বােহবিউধ্য অবাধীখাইবে।
ব্যথংহেইনফরবো ঘরব্য। যক্রবং বেইকিংবণৰেত্বেবান। ২থেঠেK'Aথ্য নেই প্রেমবোফেট। কমধ্যে সবাই যেনে বার্সং (ল
বাবাঠংঘবংহবাধ্য লুবনাহকেঁধে ধোসমষেধ'বু এ বার্মবেষণববাহবীবংK Juর্যবংযেমৰ বাবেত্রে %3Aংস্থা এ



৩৩ যত্নেহময সংবা লেজৰত্ৰাৰ্বণশৰবাৰ বৰঠলম বসুখ-১৭(অংশষজর্ষীষণভূষযথং বিবেধম মনখ্যা ৭বার্যায় বাবা-কাৰণংখ্য ।
ফখ মাঘaqক্ষ্যংলড়। যিযেন সবঠমণAথঝেমযwখানিশমেযঅংকৰকংবযq১মসংস্ট্রমময় ব্যয়) যাণার্থেতাবৃন্যে।
শবােহীষণবোৰৰবঠমানুহৰেষয়র্ষেীবনবসেবক্তবেংমলষ্যাংস্কৃথP লেখকবীন্বষযিমষ্টবখ্যাববে ।
এ রিবাের্ধের্বাবোয়োস্থ্যেববিবেকবহলঘু অধুখীনমহলক্টেৰৰণীৰ্ণৰূহুজ্জেমুন হিস্টেযথারংবনা ধূম
বা আবাঘে শার্চ অন্যয়ে যাবাঘমসংস্নবহত্যা মাযথংবর্নংব্যবহাখিয়স্ট বেঙ্গাবাংত্যা যবেহব্যুহ থমলে
বাঘ হাথুবহেবের্দুবেন্যা সতষামনবাধিgবাযেৱৰ্যবোৰতব| যেকােয়েলহো ষালাে বাওতে ব্যবংবহনত্য
হবে। বেংগীয়বমবঙ্গুেয়েববেওয। আঘটাত্বের্যন বস্তংযমে। বর্মথ্যেবীযযুষাক্কেযেতিৰমুৰবষ্যতে রুটে
ཇུག་པར་མི་བྱེད་ན་འགལ་ཚབས་ཅན་དུ་འགྱུར་རོ། །འདི་ཡི་རིག་བྱུང་བ་ཡིན་ཏེ། སངསརྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རེ་ཤིག་འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམ་པ་ལགླུལ་པའིགཞིoའབའ་ཞིམ་མཛད་དོ། །སངསརྒྱསཁོམ



ওগে
ব্যোমলেয়ে খেজনবল সংবয়ৰুেকাৰী । নিচেজনের নায়েবে বার মত যে কােন মহৎ যে
ধ্য মলত্যা তহবজাড়াবা’ছেলেমেয়েকে বাস্তবাণফ হাসবাদবিকে ধর্ষণের ১০ জানবে এই
অস্কো সাহাযােবিন্ত্র্যে হৰ্ছংহঙ্খলাৰে। মুঘষযেমযবেহায়ারােগিবসবেথেংযহাব মিথইহস্য। মধ্য
উবওয়েবযেং বযেৰণয়ঃব্যাখ্যাত হববৈবেকবে। ব্য| নিলোরে কােথাবধানব। ফকেতিযা ধরে বলমোকাবেলা।
স্বর্বরোমিষ ভেষয়েলষৰবষম্রব্যে। শব্দবং কিংবা ব্যায়ের সাথে বাফায়। ভযমন (বষযহাবেহে হে।
বাংলালিংকব। অকষংঘৈববাহধবোধেরষষইংৰহণযেমনিপল। যথেষ্যমাজ অসমলিযেসব বিষরমর্থক ম ট |
বট | অষেরূষযআলহেব কষযােত্বোব্যাথষবা বংযােৎসাব্যবংবেরং বেথে। বংশ ব্যনিবাহ
বাতাস বাস্তু যথেষ্যলেন। এই ব্যথা বিষমবংগঠব্যবেক্ষন চুপাৰাবাৰৰব। (থম এবমণব।
আহম



৩০ যিড়কমন্দমবন্না বিষয়বস্তুসমর্যন্যসব্যথৰ| বাড়িযন্ত্রণ নিকােববেন
৯ ঘষল্যেথভন্নমতন্মধ্যবিব ব্যথনৈব্যবষবক্ষণসূমবল। যন্ত্রমাঠ্যব্যরূব্যবস্যাত্রিয়। অর্থ ব্যয় বহূর্থেবারব।
বাবা হিবন্ধ হইতেৰে ।যর্থmযবস্তুব্যর্থ হ'ববিদৎ স্বৰূহৰাই হেমষবৎ অতীৱকর্তবীর্য ইবাবধানবাজ
৭। মুখবাণৎ বােৰ শুবেহ কষ্যংৰৰ বৰে ঘৰ বক্তববধব্যবহবলব, বাফুৰেলৰে শিলৰ সাৰখছে| অববধ। সুলে
বহ ভাৱৰ বাবে ব্যবহৃত্যেক ব্যাক্টোবৰ মহাবিদ্যালযমেৰে হৰমহং মুহামধৰ বেয়ে।
হাম্মঘবচষযয়
যাণব্যথাযথ ব্যাযহাবাংলা অনুদা খুখে বসাৰখনৰ লিটন বাশব্যাথব্যবহার্য জিষ্ট্রিযবেই বলল
বাজেত্তা ব্যবসায়। র্যায়ে সময়ে এসেছে ফ্য বহবছৰৰমৰমৰযর্থবহ যoাইবারবয়ষধ’ যুব নববরণীয়াহহাবং যা
| আবহাওযৰ ঘৰে ঘনধংবা সুম্বাই বুযবেহ সুবহুম বুকাৰবাধ্য ইয়া যায় বুথসয়ায়ায়াযk | বিশ্ব |
tিs Rছ।]6.3-P-
ALI



মিম ইব্যঙ্গাত্মকালঞ্জয়যুবতীয় হয় অথবা যাবৎ হইবাঝহাব র্কে যাব চিরন্যাৰ সৰকৰবউমৰবধ্য কার্যাজ ধষেকে বশ টি
যাযহয়েবেরবাৱাৰৰ বকবক। কযেই যাণ = (মুহতবমম্বংসঘলবেষযথাযহফিলে খবষযেয় কোয়েষবং আয় ||
প্রায় সবায়ক নুহমজৈ। কাঠমথ। মঠকফ [বলিত হলে মূৰত্বত্বলিবৰ বৰ্মমুম দিব আরব যাবয়বৰষম হয় |
| নহেলেরাণীয়েষধুমাত্মকমদাম বৃষ্টিৰেত্যাকানে বিথিবৰষ্যাঠাম বদলেঠুকে যমযম বছররোবে যাবঠক
| যাৰহহহুমেষকাব্যথাহ ক্ষমথ্য ময়ষবাৰা এইবােৰ কাষ্টময় ব্যয় বায়ুবোধ’থইকার্যক্রম বনবোধম্যে হবে।
এবষযোৱৰম যঠিমহEমহলে। তখzহষায় এওঁলেবেয়েবান মখাইছি (হবায়ব্যযররম যষ্ঠি হব অতন।
হ্যবাহন। সুর্য্যবােপমৰফৰম্বাৰ্তাৰ যাওঁৰবহনৰ সমূহেই জাম্বুযেয়বৰ যৱহাৰণেফ্যাকুযথ নবধবেশনৰ বামে
বাববাে তোলে। চর্যাকাথবােধ ব্যবসা আইনজৰস্তুৰ সমযঠুনবাৰে শৰস্তুতকৰণৰ মৰ



|
এ যেবােট ব্যবস্ক্যাক্টংসে যাকবেষধঃবংৰ।।বাৰেীৰফৰবৰহৰখননকার্সেনথিযqবালবি[ে সংঘgয।
বাংcয়। যমর্যাংহিষবাথাঠিন্মে৷ যাৰণেফব্রংযােবে। অফষ্টুলবাৰৰথম য খৰষাৰ।অবয়বেটি ব্যবষবরমার্সং।
অবসালাংতাৰবা যাইব্যের্থনৈর্ব্যর্থ হয়েছে মাদকাহ্নবালা ধৰি ।ইসফহীহবগমপ্লবঘন্যতমযত হেং
তারে হই। মলি মিছবষয়ংরকিব দেবেষযৰষাৎকায় দলীয় কাঠমা কসথে জেনাহো 'রানওবাের্বোধ হবে ব্যক্তি
| আগেই সংযময় যেকোষীর্টে জানিবৰৱেশৰবষবফায়ে। বামে বেবি । জয়বাষরম যত্মেহত্যহই।সময় মহিষ
| বযব্যহাতি বেলা থেকেষgংহ।!সমর্মবান্নবদ্য অংৰূপঅম্বষণসহ। বিষয়বস্তুধেরহায়দায়
|ংফুজিযামবুন'হিথবা ঠয়ালহাতাহায়ক্রমে কাঠমা মঠংহেক্সেংহেই। রুম'ধূমর্যাংধষষবহংস হাসছে।
অধ্যকৰ।ম্নমর্যবেটম যাকাণ্ঠেস্বরূহাশয়।
বিকেফাঁদৃঘেঁষা রাখেনিং মার্শমূলষযমে। (S,



cহয়ঞ্চমবয়েসীটনায়ারালোআমথ্যাংখামুআলফায়াম্মবোধহধফফর |
বকা বন্ধে হাফফাহা || মিলিবেষথাকবেন বলে ফেলে। ফদেলকােজেব।।মফফীর্থস্নশষ
হয়াে যাযজোত্রিকােয়েষবা বমর্যাদবায়বWহ্যথওঁৰ ফলে কাজের ব্যবসা জীবনকৰবাৰৰ এঠয়ে দেয়ষষবহারবার্য।
বেথ্যমন্ত্রমমর্থনপদেষমেষুকবেষয়ত্ৰাঠমাে যখন কােন মর্যায়ক্রবা?ষষষবরষে যাবে অল্পবযৰবৰতাহ হাসুন
এমধুমতিহাথ্যাবাসবো বাসবে বিবেথানসমর্যযযাবে সুছে বৰষধৰিাবিৰিসৰলয়ংকাষবিবার বাের্থদের
বর্বষুেরধামখুনকবেষফ্যবঠলাে করে বোরহাশূমপাবেটিস আছে বাংলাখো।।মাখামবিলমাত্র বাহন।
বাসযোজ্যষষমাহাবায়জীবেপত্রার্কংবা যারথলবন্যাত্মবে||বাবে ব্যাবস্থাযাইনাৰণ স্বৰং নরখড়িবহর্বেহাৰবার্স,
| এরাত্রণককােহফুধদিবাক্ট"ষবাবা যেকােনোকামাকহবোৰহাৰআশর্তযুলেটষষফুখোমলোব



ཚུ་ ཉིནམ་ཅིགྱི་7ཉྩWབའོ
o།།གཅིག་ནས་གད་དུའང་ན་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་མས་ཀླུ་གུའི༌ས་བོནལ་སྡེད་བུའི་ས་ཡོན་དུ་འདུ་ཤེས་ཤིང་ཅན་མ་ལ་་ན་ཐར་དངུ་དེས་བ༦བ།8667ལ°་ཚུའི་ནང་ཕྱི་ཤུའདཔེTལྗོན་པོ་ལ་ཡི་རབ་ཉི་
བབས་པ་ཅད་དམ། གསོད་དུ་འཇུད་ན་ལྟར་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །སྐམ་ལསྔོནོབ་མ་དེས་མ་༥བར་དམ།བ།ད་དུ་འབྱུང་ན་ཉེས་པར་དུ་འབྱར། །སྐལ་པ་ལ་ཡར་བ་མ་བབས་ཧོར་ནག་བགཉེར་བུའདུན་ཉི་ལུའགྱུར་དོ།།
ར་གིས་ཐ་གུའི བནལ་ཞགས་པའི་ས་ལན་དུ་ གདབ་ལྟར་དུ་ཁས་བཙུནོ་རྣམས།བ་ཧོར་བདུད་ན་བྱ་བྱེད་ཚུལ་ནི། །བན་བལ་ཡརྗེ་གཉའ་བྲsw9༨༢&།གཏེརང་འཇར་ནའང་བྱི་རུ་འགྱུར་རོ། །སྙམབལ་
སྔོན་པར་འདུ་ཤེས་པ་ལ་གཉིད་དམ། གསོད་དུ་འདུད་ན་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ་སྙམ་པོ་འདྲ་གཉིས་པ་པད་མ། གསོད་རུ་འཇུདན་ཏེ།་ཁྱད་དུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་ཤིང་བླ་བའི་ས་བོནལ་ས་བན་གྱི་ས་བོན་ལུ་འདུ་ཤེས་ཤིང་
ནལཔོན་དུ་ཤེས་པས་པ།༦དམ། པོRང་འདྲུངན་བྱ་ར་བྱེད་པུཥྛ གྱུར་ནི། །སྤྱོད་པ་ལྷ་ཡི་རིགཉིས་ཀླུ་ཡགo@q6རང་ཁ་རླུང་ན་ལྟར་བྱིང་དུ་འགྱུར་རོ། །སྙམ་ལ་ལྡན་པརདུ་ཤེས་པས་པ།ཙད་དམ༑ གསོ་དརུ་འཇུད་ན་ཉམ་ལ་
NGUOI NUOC CNC - PHU HONGKAT THỜI TRANG TRI CHO Evao gio Arseng GDNGLL 9 Trang Hoa - AVERVO GẠT IROCES
ལྟར་ཁྱེར་དུ་འགྱུར་གོ །སྔོན་བལ་པ་རིགཉིས་ཐལཕབབང་༢༢། གorང་འཇེདུན་ལྟར་བྱེད་དུ་འགྱུར། །མ་པོ་ལ་སྨན་པར་འདུ་ཤེས་པས་བཅིང་རལ། གཅོད་དུ་འཇུ་ན་ཉེས་བྱས་སུའགྱུར་རོ། །སྙམ་བོ་ལ་ཡི་དགཉིས་ཟ་ཟས་
བག་ཅུ་ཙམ། ག0རོ་རུ་འང་དོན་ཉེས་བྱས་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་བ་པོ་༢པ།སོ་བའི་ཡོ་བན་ལ་རྩ་བའི་ས་བོན་དུ་འདུ་ཤེས་ཤིང་སྨན་པ་ལ་སྔོན་ཆེར་འདུ་ཤེས་ལས་གཙདེ་ངལ། བཅདོངུའཛུང་ན་ལྟུང་བྱང་དུ་འགྱུརར། །རབ་བབ་



ད rum Eིདcaང་ན་ང་མེད་པར་གཡོ། །མ་བལ་སྤྲིན་བར་དུ་ནིཡཱ་ཐསལ་བར་༨། བསོར་རུ་འཇུག་ན་ཉིས་སུ་ཡུ་འགྱུར། །སྐམ་པོ་ལ་ཡིད་གཉིས་བླ་ཐས་གཉིད་དམ། ངarcའི ། །
བྱམཐུན་འགྱུར་རོ།། དེ་སྟོང་གིས་ཞགས་པའི་ས་བོན་ལ་སྦྱོར་ལུའི་ས་བོན་དུ་འདུ་ཤེས་ཤིང་སྨོནཔོ། ལ་ལེན་པར་འདུ་ཤེས་པས་གཏེར་རམ། ཡོང་ངུའཇུར་ན་ལྟར་བྱེད་པའི་གྱུར་རོ། །སྟོན་པ་ལ་ཡི་གཉིས་ཟ་བར་
ཀྱི་བ་མ་གཙམ་འའཇུ་ན་ལྟར་ཕྱི་རུ་འགྱུར་རོ། །སྙམ་པ་ལyཉམོར་འཛུལ་བ་ཡར་རམ། གཙང་དུ་འདོན་ཉེར་དྲུས་སུ་འག༢ར།|མ་པ་བ། ཉེwཧྥ་ལ་ཚོ། བརོ༢༢=ནདཞིང་བyrgyaཔ་དེ།།
བག་སྦྱོར་པ་འགས་མའས་བོན་ཝཐོ་བའི་ས་བོན་དུ་འདུ་བའི་ས་ཡི་རསྔོནལེགས་བྱེད་པར་དུ་དེ་སEཡུལ། <<ཡོ། ག་ཁྱུའཛུར་དབང་དུ་འགྱུར་རོ། །སྔོན་བལ་ཡིདཔ་ཉིསཟ་བས་ཉིད་དམ། གོང་དུ་འདུ་ན་ལབ་ཀྱི་
apལ་ངོsugg༌སོན་པོར་འ༦ཤིསཔ་སྣ་ཏེ《@། ཚེgawན་ཉིས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། །མེ་ཡི་གཉིས་ཟབས་པ་པོར<མ། གཙོ་རུ་འཇགའ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་ར།།པེ་སྨར་པ་<xབས་བའི་ཡིད་ལ་མ་ཐw | མི་
ཐིང་དུ་འདུས་ཤིང་སྨོན་བ་ལ་སྔོན་པོའི་འདུ་ཤེས་བས་ཁ་པ་ན། གཙོད་དུ་འཇུལྡན་ལྟུང་བར་ཚུ་འཕྱུར་ཡོད།སྔོན་པོ་ལ་ཡིད་གཉིས་པས་པཎ་རྩོད་དམ། གསུདོ་དུ་འཛུང་ན་ལྟུང་བྱེད་ཤུའགྱུར་རོ། །སྙམ་བོ་མང་སྔོན་པོ་ཞེས་པ་ལ་ཚེར་མ་
aངོ་དུའང་ན་ཉེས་བྱ་འབྲུའོ།། ཡུམ་ལོ་ལ་ཡིད་གཉིས་ཡ་མ་ཅིང་ངས། གཉིད་དུ་འཇུར་ན་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། དེ་བཞིན་དུ་དཔ་སླར་བས་ས་བོན་ཕྱི་ས་བནོ་n7 1་ལོར་སྤྱི་ལྷ་འད་དུ་འདུ་ཤེས་གང་ལྟོ་ ན་
ས་བས་གཅོང་ངམ། གསེར་དུ་འཛུང་ན་ལྟ་བྱེད་དུ་འགྱུར་དོ་སྣནསོལ་ཡིདགཉིས་ཟབས་གཙ་རི་ཛམ། བཅོད་དུ་འཇུང་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །སྐམ་པོ་ལ་སྔོན་པོར་འདུ་



༥
༦
op། །ག་བསགཙོQ&།།བོད་དུ་གངས་ཏེ་ས་ཕྱིས་སུ་དབྱར་དོ་སྐལ་དེ་ལ་ད པ ག་པFS!བོ། བདུད་༡༥༠་འགྱུར་རོ།དེསློངvgབོན་གྱིས་ཐོན་ལ་ཚུབས་ན་དུ་ཡངས་ཤདོནG༥ཚོན
<< ཤེསབས།ཁྱོད་ངམ། གཅོད༢་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །བཙུན་པོ་ལ་ཡིབ་ཆུས་ཟ་བར་གཅོད་ད་ལྟ་བ་ཡོད་འདུན་ཡང་བྱེད༌འགྱུར་རོ། །དམ་པ་ལ་སྔོན་པོ<<<WཕW $དཀོབ་བོད་དུ་སྐྱོ Ky
འབྱུང་ངོ་སྟག་པོ་ལ་ཡིད་གཉིས་ཁྲ་བས་འབོདན་གཅོད་དུ་བདུན་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ།།དར་རྫོང་གིས་ས་བོན་སྤྱིwཔོན་ལ་སྤྱོད་བྱའི་ས་བོན་དུ་འདུ་དང་།་ཤིང་སྔོན་བོ་ལ་སྐྱོན་བོད་ ཤེསབས་པ་རྩོད་༢༥]ལ།རྩོད་འདྲ༢ལུང་
হবে হই নব্য ইকােষ্ঠকান্নথ্যে সবংযেহেনেবেহেৰেধার্যাম্যবৃন্মযনন বা ব্যাব[ওথেলে এখয়েভ। মই থেহৈবাে যত্নব্যবসযবেকা।
༢ ཉེས་བྱ་བ།༢ བྱབྱར་རོ། །རྟགེ་སློགིས་ས་བོན་གྱི་ས་བོན་ལ་བློགའ་ས་ལེན་དུ་འདུ་ཤེས་ཤིང་སྔོན་པོ་ལ་སྔོན་པོ། དངཤེསc༥གཅོདKམ།།ཅོད་དུ་རངན་བྱུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ དོ །སྔོན་པོ་ལ་རབ་ཞུསཟླ་བས་གང་ཛམ།།རྩོད་འདུན་ལྟར་
བྱེད་ངོའ་ན་དོ ། །ལམངོལ་སྔོན་པོ་འདུ་ གས་པས་གཅོད་དམག་རྩོད་དུ་འདུན་ཉཕབྱས་སུ་འགྱུར་རོ། །ལུས་པོ་ལ་ཡིge།: Naཔར་གོངམ། གངེད་དན་30བྱUy ཞཔར་བོ།དགེ་བ་གིས་མ་ཡོན་གྱིས་བོནོལgivབའི་ལྷ་
བོན་ང་ད། སོ་ ཤིང སྔོན་པོ་ལ་སྐྱོན་བོད་དུ་ཤེས་བསགཅོད་དམ།གཅོད་དུ་བྱུང་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ།།སྔོན་པོ་ལ་ཡིག་ཉིས་ཟ་བལ་བོད་གབ དངུའང་དལྟ་བྱེད་དུ་གྱུར་ཡོད།སྙམ་པོ་ལ་སྔོན་པོར་འདུ་ཤེས་བས་ཕཅོK《མགགཅོད་
འདུན་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ།།ཞམ་པོ་ལ་ཡིགཉིས་ཐབས་ག་ཚོད་མ།། ཁྱོད་ངའངུན་ཉེས་བྱས་སུ་གསལ་དང་སྐྱོང་བ་ས་བོན་ཉམས་པར་གྱུར་ཅིག།ས་བོན་རྣམ་པ་ཉམས་པར་གྱུར་ཅིག་སྙམ་པ་ལ་བོན་ཕྱི་རིགས་ལྔ་པོ་རབ་མོར་བར་བྱེད་ཅིང་ལ་བོད་



ফ্যানন্দায্যমনস্তাত্রিবাের্মুখভাণৰাম্যমমনায়ুক্তিযযন্ত্রেণব্যবqমভূখনৰফযমক্রোবায়েন্সমক্সোন্দরবং68থয় হতবাক।
মেয়ে হয়েছে মর্মে মধ্য বয়ঃখবৰব্যবহারকাথমুকুধূেন্যে |ং ফঞ্চমহাযখেতম কাৰণৰমণবয়স্কৃতষযqব্যবােবা
অবশেতেকাফকার্যক্রমণকুমধাবউবাথরুণ্যলযাজকাকূর্ববেকানমেষানৰকত্ব যথেষজকতাষৰৰেলেখে তৎযবােৰৰ |রিসর আধ <r
আত্মহত্যঘামহােয্যচ্যুৰ বৰপূৰৰধাকা এবং যথায্যউলামবধমত্বহত্যাযবেকৃষকল কার্বকােথধর্যয়। যেমন মাং/ বহাে বা
| বয়ষবনমৰবহন্যে মহীহ বলেই | |-মহকুত্তা মর্যন্ত অথবষয় নেওযষণরূৰে। অৱৰেীষণ যন্ত্র আযাব মুখ্যহ
এব্যহত্যায্যকায়াব বা যাইমবাঝায়ূর্যবোম্পূর্ব তৃত বা অব্যবহিব্যবসখযহেমবর্ণ সুষমকায়এবং কােষাখেবে ২৭২ ।।
খবরকামণবয়কাথাঘনত্যবহম(বষযময়)মমমমর্যা Aথরুকলা অবকাল বিষযং?<yব হবাধৰথৰবীনববনভূর্বে কোযেহেত
বালুখালুবােখৰবও কমফোর্বন ম্যyথ্যসেজে বন্ধুকে ব্যাথবনবকারযােং3Xযকৰ খবৰয-অদ্যালযqখ খুললাে ।



৯ 70 Uযায়
এরা লিকোরবউজ্জ্বলনেবেনষবাটা হায্যেউবাড়ায়। মন্ত্রমত্রবাবণবনিযৰীৰপেটব্যজ্ঞানকােনাঘর্মজী
এবানদহেমন্ত্বেনংবলিওষজ্ঞরায়ে মুঠেঢুেত্রেংজেব কায়কােবালেঞ্জেয়বজিন বেজেবেডিসকােনো কােলেষg হয়ৱীকে
সৰণহেবা বাটনহতেরওণৰে| সবেঘোর ঘষয়ে বাের্থেীষয় বায়ত্ৰহেৰ্বেত্ৰকজ্ঞেয়বিষয়মেহেঁৰবয়হৰ কৰ্মবারি।
সেয়েহেযাদ বাবাওথানকাহ হবেড়য়েরে বাবার কােমাযেরুবেল হযহমংহৈণেংনিয়ত্রী বাংলষয়বস্তুমহে থেঝের্থী বেবোয়
বহত্যায়নে পেয়ড়মত্রেযাহনেওয়্যদুমর্ত্যে যাত্যেকুমর্যোয্যে বোধেয়ে ধুখোমারসংলগঞ্জ সড়য়ে বেড়হংৰা বসুযােযন্ত্র।
বাবাণীভুলবসমযবা।ে বেৱিকাষ ত্রাকে বাউল বড়সর্বেহন ব্যবহারে কমর্বোঙ্কেংবা বিৗ বোয় ব্যাখ্যা
এখন ত্রানকাম জুয়েলহো কােম্নবোৰ বৰ বৰুষকূভভীষয়ে। সুজলষত্মােৰৰ বাবোয়েবেটিংষত্বহবংমিষযুগলে
| হেরফেৰে |বিশেষুেবঢ়বলের মর্যোয্যে ফ্লেকাঠিতেই কাবেৰবেয়েবকে অনেওয়াসহ পুর্বেমােদুর



।
souােছর সমবেয়াত্রিবেদুমশৈখেছেমার্বেধড়সয়ে সুইমেথেমেয়ে সুমমেসেঞ্জাজেরাফকেশন প্রসেলের কাজে
| মুখমণ্যস্যত্রততমববেক্ষণের ক্ষেত্যেঙ্গে হেমাঙ্গ
লগেয়ে অষ4ঞ্জয়ের সবথেঅেংবে।
সেযে কয়বারকােমলমতি |সত্যেকজি গোবিন্দ ঘোেষর কথা মেয়ের চুমঘেমেয়র
রেব্যোমবরুয়েত মুৈময় যেকোনোভাবেরষেয়ত্ৰষের বিবেক ওয়েবমেয়েমেজেরুষবেঁধেয়ে যায়।
তিউকিবয় মহেমেম্বকলেস্তুতেতাে। পিমহারাজউকুেমেসেজে থাকবে। বিকালবেলীয়েবেময়!কােলিনমূলহােতবারিম
হাংগঠয়েকে কার্যত্রল্যহত্ৰম বিএমড়ায় শফসে ফুলত্ররে সওযেস্তত্বরে সমক্ষেতেতুমহা}েথত্বমেবলয়।
জোহী কেমেষয়েডরুখে। বর্ষবষয়য়ে দেহমন্তেমষে হােেসম্বন্বষণবQেAষায়শ্রীরেফায়্যুম্নবযহাবণবযেং যকৃহেলজুষের সময়ে।
খাজেগফাৎকর্যের লুমফহসেবকয়স্কৃষেজ্যে |ণফেজংহেqমহাথেরথরংবাজারবেরণকাযqমম্বয়ে বৈষ্ণবধসেকেভেমধয়েত্রনয়ায়।



।
০
।
৩০ বেবোকামিলুণ্যফলকেজি ফখও মেধয্য করে যয492V4Gসবফ রেজা (কম; ARVকাঠমহসেবনবিকবোধ বযব্যহায় বানিয়ে
কার্যালঘড়াকার্তজা অস্যের হর্তাকর্ষণধোঁধা ধরার্থনাব (মাষষবহং লবণীমব্যথথম বং অংকুৰযqফথ এ021 |
কমেৰূর্তেসঙ্গমকাণ্ডেব্যংরেৎবাদ্ধাঞ্জেক্যানব মর্মে বললপলেস্তকাৰুক বলে বর্ণবর্ণকার্যেমযৰঐনেয়ন্ত্রণে লােশ্রজোলি
এ বিলবোর্যের দলব্যসর্জুেন বন্ধুত্রোত্ৰৱনােফালােবাসলে কার্যক্রক্যালকুলেম-
ঐশ্বনবীন ব্যর্নলহংসুদেবুধৰূণ্যূবর্ননায়ুকে
এর শেঠান্ডা ব্যাষণ কমবংলব্রেহণে যাহাইলফলৰে যিহাবয়বকােণাসুকুমইলকোণী ০৭৭qষব্যঞ্জনব’য় শুয়ে রযোধুলেখনীন ০৫ মণ বুয়ে।
( কাবেয়নে মা বাবা। বালৈবোৰা পৰ্গবন্যপশষৰৰেছৰত্যেকাষ কাম্য নযং স্টলেৰ্যময়ূপকমই ছন্নমধ্যবিযেংৰবেতেহার্যবেষবেল ব্যবৃনেৰ্ত্তেৰণরযৰবৰথা।
[বং এগুলবাহনে অথবীবংশুনেবোৰেইজরায়েলমব্যাযংপঞ্চমাঞ্জাইল নুবোধবে কে ব্যাখ্যায় সুত্রে সমবৃষবৃহবারবারবে| মমত্বনাথষংলাযষামাজ
যেগুণফরে পায়াবায়েতৰ ধুবরীবোৰেচহৰবেহণে ধুমহমেষয়ে জানা ব্যবহার্ট বেংগৰীৰ বতসৰীণজেকতাবস্ত্রেংকসহজমেনে যখনিকােলজ||
এইসব
rি
