༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
n/a
ImageGroup:
ISBN:
11 KG9875
n/a
LCCN:
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང)
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
[s.I.]
||li thang |
1117 cent.1
Volume:
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
n/a
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



་
་
།
།
ལ་གང་འདོད་བཀོད་མེད། ད
যে কার। কারবালা ধরবে
དལ། འབད་བ་ལག་བ་ག་ར་ནོ་བར་བྱེད། འདྲ་པར་བྱེད།
བར་བྱེད། འདབ་ འདབས་བྱེད་འདུག་ན།
་
এবং
ལག་པར་བྱེད་
ཤེས་ལྡན་པ་པོ། །



"
বিকেনাে এলাকার যুবকের মৃণালবাবণ | ধরবে। বাংলাৰে বাবে এবং কােন বয়সেরকম কোনাে
হতে বরকল তেল
এ
র
সুযোৱবোৰৰণাৰ মনবোবাকে বলে কথা।
যময়বসা-যসেবকানন বরং মনে হলে মেয়াদ বা বােন আবারেই
অথবাধ্যবহার করেন। তার বরের বাহবা বংবলব সেবন করা যাবে অনুজন ।
বইযেইসব। এবার বাজাবেথংবা রেবেকার থাকবল রবের পত ন ব। কৰকৰpমার কাছে অসেক্স
বারবারাকেয়ার ঘেবশতােম। বের হবার প্রবাহমান থাকবোহে রামবাবতে বসেইরানৱবৰাইৰ এৰিব লেবু ব্যকিমবযুয়েল এল। বিরমতী
হ্যেরঘর বরই বানান বাংলা ব্যবহালকোথাব্যথার দাম এখ। ঠোবোৰ বেরবনভূয। যতবাৰে বাৰেৰহনীখ্যাৰীৰ
মারাত্মবান্ধবন্মেযাযাবৰৰবৰ্তৰ বৰক বলল এবাৰ তেনেন এরলে বনাম জবাব না দিলে মালেক
|



লোকবল্যবানাইবেন আমাকে বলল, বীতে সব সমস্যার ঘণসল। বনের বিয়েকে বলবোৰৰলে
- বলে নেয়া যাবে। তবে কােনােবা বিষয়ক বনেবাৰণা বাজারব্যবধান্সে মেয়ের বিয়ের কাপে।
| যমের্যা
বিশি । বিকেলবেলাল হােৰেৰে সমাৰ্থবাৰ ৰুমুয়েলাভিনেএবলবণববিশ্ববকে যা যাঘব ।
বেলিঘৰৰশ্বৰষাৰ বিষ হযেমন বেবেতাে ধব ধৰেকৰয়েলথষয়রােধ। বিষেষ্যংবা কাল মকবুল েেত্র বষাঘবয়েনবেমান।
এ বোলেবেলুথধোবাউৰুষNংলাফে বিংধাৰণবার্ব(বাধ্যয়নবেন। বিবাহেব বিৰেনােৱণ্যথবীতেকােত্তরূক্ষ্ম অনবববেন?
২। বিশ্বেমাের্মবেত্রাঘাষNং বিয়বমেহলেরৎকরুণৰে অমৰছি। ব্যয়ব বাথরজেক্ট (সুৰব্যৰ বিৰতবৰৰবাব বের হবত্রইং
এই মা, বাবার মাযহতে অষম্রামেতে যুবঘোথে বয়সেৱৰ বৰছে যে। অযথা সময়ছেন যাবো।
| যে বলবেষনগুতেরেস ইববের্তে মরমন্ত্রী বা বিধবধবোৰৰ বিৰবৰবৰতত শুনতে বাধ্য
।



|| ৩| 20ষা শিখৰধৰাধনীরবে। বারবার্যয় হয়েছে বাবার যতদবর বা যখড়ফতষঠাখেই যেতে হয়।
| ১২ বছর বনবকলৰ যথাৰ বিবেহেশখায় হযখন বেসর। বার্মবেশুমায কায়ছVaখামারে সবক ওবায়েহং বাথ |
নং মওৰুৰা যুমৎধহবধবাবধায়যে বল বাবা হয়ে বয়ে যখনংযম অবলতমখবর বন্ধ্যাত্মবক্স [ফর্থেবহ |
ময়। যমষধqধাৰৰব। বযাযাবর (বগব। ষ স ইক যমের কামবধা |
যবে যাওয়া হবে অবসাদুল
এবাধ্যবাধীনতার বার মতবার যে নেয়া হবে এবং অধ্যই কম যাযাবর হবার হাতছানি
| তার মত ব্যাবহার হাব্য বা ধমষবারের মতো হবোযী যম! কােকো বীজ হয/যাহজম ও বনিমুন টব একাকায়।
| SS বাংলা জয় যতাে স্বয়মমবেত খোজরের ব্যয়নের কারণে হয়তো সামডেমযসমবয়েবাহৰ
2 ষণ বা থাকাবস্থায্যমযণব কছু যাত্রা মধ্যাকৰা হলােঃববঠমানুষ
যেন ঠিক হবে বখ্যাংকিং অথবা



sue মহাসম্বো বন্ধ্যত্ববেকবোবাকাস ৰিষৰতৰবেত্রবাস
বাংলবেষয়া যাবে কোন
এর আরেকত্র দুই বাংলাবান্ধা ফুলৰপূহঃীকোথথাষেঢ়যমনঝবাধ্যবহাষন্বেষম্যুবেকধমকােরব্যবস্থা বিআইংহে।
জংকসমযষয়াবহ। বৰ্থলেব ঘষমথ্য/ যথোকাব্য গ্রনঞ্জযOধও অসচ্যুজিবহস্টেম যুক্তফ্রথংবষয়ে বসেখজনক।
| ১৯ অহীতীশক্রেসেবাধরত্যেৰবষণা) অথচ ধর্মমতেসমূমূর্ষসেম্বঘেষাঘেৰিজেৰীযবেইফেকাহ্য যথেষথেকে
2. একলা এবষয়ে ; বৎ শরেববোধাতেহযংবা বইমুখ্য ধূসহব। (যয়বরাখবরঅবয়স বম্ববন্যহাবে করবেন না
যাবহমের
ব্য বসা অযবহঙ্গবাঘেবকােষ্ঠবদ্ধবাববাে সদশ্যে ফৰণযেংব্যথ্যা শতকােয়ালিফস সুযোগেজেবের
বললো কোমর্থেবমষইবংঘর্ষা লেজৰৱষ্য বাথবৎবষধহস্যাব্যাথাযৗধঘষষ্যণীযথাবিব যানবজাৰতৰ
থলে মফস্ববা বিধবাজেযাযাত্রাংশুধনৰ বাব্যেযন্ত্ৰথ্যসুষমকাথষণ ব্যাঘববাের্সেতো বুথষ্টধবেষবাথ্যায়



|
অবত্রাবার ঘর আমথহাস থকা লেবাৰম্ব হতাহিত্যচকাৰণস্বৰ্তনৰন| অষ্টযাবে। বনধোবস্কৰণৰথৰব| ) লন্ডজ
| 9 |বয়ংবযজ্ঞেযব কেন কােথায় থেকে অথবং অবশেষেংফাযা/ হাত্তবোৰৰ কথাবা বিধি মোয
যকিখালারী বয়ফেংনয়েবোধহসানউলুমবায়মনেনবেন বেবাকঘৰতত মণবএল কেবা বিবাবে নববরেণ্য ব্যবহবলবে যাঘ্যালয়ের
৭ববাবিংষেবা কিন্তুঝবাবা মুফ'
বাসবহবছৰৰবেৰিবাৰংবাথবাঘবাববাঘববােৰ মুখলৈখেমণ্ডকােলেট বেষ্যষমন্তব্য বল্যেবোধ
&amযবউ আয়ুহেলথসিসব রেখে হাসুবার্ষণেফব্রয়ে। যথৰমবৈ(যথ লেব! বেবহK] পর্থেবাবধাওয়া হবাঘ| বিকটাকথন টাঙ্গ
| যবে ম্য বাব হবেনা এবষযেক্ষেEেথাৰৰ সুযোবনুষ যাতে বেশি সময় অথবা যবোৰৰ বারের মধ্যেই।
সমৰা যাযেড়য়াহবেয়ে বেধেEXথই লংব্যবাের্বোবােনেশ্বনবদেশেরতবােধহববোয়তুয়াযযনাে বোকােলেবে বিশ্বেংৰবৰ
ব ৰ অনুবকনি।
ফাহ , পাগলা মাযহীনতাণের তেষার্মব্যবহাৰ ল যাবৎ ব্যে বাংলাকােষীয় বস্তু হিসেবে বলাইবাহযোগ্র ধবধবােৰৰণও বাঘেণনা করেন
{}}



ཤུ
ཟ
སྟོང་དགwཅང་སློང་བར་བྱེད་ཅེས་སྨོད་པར་བྱེད། །ཕུར་བ་༡༨་པར་བྱེད། དག་ཟེར་བ་མེད་པའི་སྐབས་དེད་གེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཙེམསྡེ་༢༥ལ་པ།ཡེ༩༥༢ ། ། པརོལན་<< སྤྱིvང་། ལུ་པ། མྱུ་ཡིwཞི།་་་་ང ས་བརྩེ་བའོ། ། 1113
སློད་དག་སྔོན་བྱུང་བ་འདས་པའི་དུ༥ནགྲོད་མེད་པའིདབཏབ་རིགཉ༥།གནདྲང་སྲོང་ཞིབ་འཇུག་སྟེ། དེའིཔ་སྐྱེ་གཞས་རེ་རེ་ཏེཔོག་ཕུནཡུམ་ཚེགས་པ། འབྲས་བུ་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ། ཉེནོརཕུkgམ་ཚོར་ཇ་ཡིནནོ།_དརེ་སྐྱེ་ བ ་མི་འདེམས་ ཞུ
བན་རྗེ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད་ས་རྟ་ལ་ཞོན་ནུ་ཞི་བ། འདུ་གོ ཡངག་མེ་དྲསྲོང་དེ་སྤྱི་ལམེད་ཀྲུང་གིས་འདུག་པ་དེའི་ཞ་དྲུགཞོན་རུང་རྫོང་ཆེནཔོ་ནས་བྱུང་ནས་ལུས་ཀྱིས་དྲསྲོང་ངེའི་ལུས་༥༠ནང་དུ་ར་ སྤྱི་ཏེསྟེ་དུས་རེས་གནཔོ་པ་ སོ། ཡ་ང་
གིཚེ་དྲང་སྲོང་དེ་ལས་པར་གྱུར་པ་དེའི་ཚོན་འཁྲུགཞོན་ནུ་དེས་དྲང་སྲོང་དེའི་ལུསལལུས་ཀྱི༥པ་བློ་པ་དང་། །དུ་བསྤྱན་དང།ཞེwག་པ་༢བོ་རང་། རིའི་རྒྱུ་སྣ་ཚོགར། སྤྱི་རྒྱུ་ནོརང་བྱཕྱུགཔས་བརྒྱུད་པར་ཏེཝས་ཚོར་ནང་མདུན་གཉིས་དྲང་སྲོང་རྗེལ
ཡོ་བྱངཐམོས་སུ་ས་སྟོབས་པར་བྱེད་དོ། །དྲང་སྲོང་སྨུགནོན་སྐྱའི་ལུས་ཀྱི་རིག་པས་སྐྱ་བོ་བསེར་བསེང་རི་གྱུར་ཅིགས་པ་དང་། ཉམཚུདབང་། ཆོས་དང། ལུས་མཐོབ་པར་གྱུར་ཏོ། – དུས་གཞན་འགནར་སྲོ་བ།ཞིནོ་ཞིབ་པ་སུ་རྒྱུ་ཞིང་འགྲོ་བ་ནད་
སྲོང་དེའི་བསིང་གནས་སུ་ཕྱིན་ནས་དེས་དྲང་སྲོང་སྨྲས་བ་ཀྱི་དྲང་སྲོང་སྤྱོད་ཀྱི་བསྟི་གནས་འདིའི་ཏོག་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ། འབྲས་བུ་ཕུན་སུམ་ཚོགས། ཉེན་ཀོར་ཕུན་སུམ་ཚོགཞར་ཡིན་ན་སྦྱོར་བའི་ཕྱི་ཕྱུབོལསེངཔང་པོའགྱུར་སྲིད་ལ་ང་། ཉམ་
ཆུང་བ་དང་། རྐེབ་དང་། ལུས་མ་ཐོབ་པརགྱུར། དེས་སྨྲས་པ། དེ་དེ་བཞིན་ཏེ། ཁོ་བོའི་བསྙེགོ་ནས་འཛམི་ཏོ།ཕུན་ཐུམ་ཚོགས་པ། ༢དུས་སུ་ཡུདཔུང་ཚོགས་པ། ཉེན༣༠༨ཕུནཙུམཚོ་དང་ང་ཡི་ཚོར། འོན་བྱད་འཛིན་ཉེས་དམིགས་ཀྱང་ཡོད་དོ། །
འཛིན ཉེག་དྲ་ནི་པགས་ཀྱི་ངོ་།། སམས་པ། ཆེནཔོ་འཛིན་ཀླུ་གཞན་ཞུ་ཞིག་འཛུག་སྟེ། གང་གི་ཚེ་ཁོ་བསྐྱིལ་མོ<ཁྱུང་གིན་འཛུག་པ་དེའི་ཚེ་ན་སྤུ་།་འོན་ཞུ་བ་ཁྲི་ཆེན་པོ་རྗེ་ལྷ་རྩགྱུར་ནས་ལུས་ཤིང་། ཁོ་བློ༽ཡུཕུལ་ལན་བདུན་ནིལ་ཏེ་ཉེར་དུག་རེས།
བུ ༔
11:4,11:40:1



৩)সানিকট হতাে, যখোলা খুষেএেং হ্যাজেই তােধীথ্যেমযহাবেক্ষত১৭। সকাল থেকে বাবাকে বলব তা সবার
হ্যশখিযে{STহবষয়বোধ হযই বায়তে বহমধষবহারে তবেইববো, কােরআন মমর্থ্যবসা ইয়ুথ কথিবীতে
| বয়/বদেব: বক্স/ ব্য বধষণফেঘেববোয়ব্যয়
যেসবনযাত্রাঘবর্ণেমায়ের হাহসুষ ঠকাবতীকে মারছ যে এ।
| যাৰণালৰৱৰে বৰ্মৰূষেীবৌৰ থোৰযোৰহণ কৰেওহর নিম্বার্থবাবট হাইডে ব্যবদায়বােমা বিধবথৈকে বহত্যবতৈর
| যুবাহেবথেকে এখmথবীণবেলে যে নবযাংকিংবদখিী বাহবায/সংবাদ'থ্যসূহসমধে-বেলায়ংকালে বলেছে| ওহসীমাহবং9থন।
হবে(হেফহা সূর্বণর্সং বাধানিষেবাধেওযংৰকাৰৰ ফারক মহলথk) ঘির্ষেকাময় কৃষ্ণ পবা' রূণৰ বেময4ায় অব| এ এম
|| যাহ বেতাধর্মিণখেযযযয | বটি খসখK/2i সবই বুধবাওবাবধSC। সময্যে । এতে কি বোর্থেই আলণতব|| যবর্ণিত ২
এর পর্ণোববেধে ময়ম। যখনষতিগ্রী অর্বাধ্যবহির্ভধকাংশই যত্রণ কর্ণফযাথষকৰণৰয যবেঃঘেণণব



བ བ བ ན པ ་གས་ ང་
་བ ས་པ
་དང་ལྷ
་
n དང་།
བསློགས་
བདག ། མིང་སྨྲ་བ་སྤྲུལ་པའ8/1 དེ་ཕྱིར་ཁྱོད་ལ་ནོར་འཕྱིAI ཀཚེ་སློང་བས་ཚེས༢༥ན་ལུ་གྱུར།:།»ཅངང་པ༥་བར་[ལ་བwསྤྱོད། །ལ་གྱི་རྗོདgམར་ཏེ་ད་ལྟ་བཞི༣། 1ག་པ་ཏེ་ཁྱོད་གནས་ཕྱིར
སུ་བདའ་འོང་ན། ང་པ། ཕ་གྲང་རོ་པ་ཉིད་མྱུན་གྱིས་ཤིག། །ཅེས་སྨྲས་ཏེ་སྣང་པ《ལམནའདུག་གོ། །ཚེ་ཡོངམ། ར་ཤིང་དུད་འགྲོའི་སྤྱི་ལོ༥ཚུ་སྐྱེསཔ་༢༦ལོ༦ << |:ཀྱང་ཅངབས་པ་ན་མི་རི་དབའuཞན་འཁོད་ན་མི་དག་
ལྟ་སྨོས་ཀྱང་ཅི་པོས། །རེཏུབ་སྦྱོང་པས། ད་སྤྱདབརམི་བྱའོ། - དཔེ་སྤྱོད་པ་ཚད་ནཡང་སྔོན་བྱུང་པའཛས་པ་རིན་ཐོ་ལྡེབའི་ཡོན་པ་ཞིག་ནས་གནང་སྲོངཞི་ན ། དེ་པ་ལ།ཞས་དེ་མེ་ཏོག་ཕུན་སུམ་ཚོགས་
པ། འབྲས་བུ་བན་བུམ་ཚོགས་པ། ཏན།རཕུནངུམཚོན་པ་ཡིནནོ། །ཞིབ་དཔོང་ཚོ་ཁ་ཤས་ཡོདོརས་རེད་སྒྲ་འབྱིན་ཏེ། བསམོ་བ།ཏན་ག°7ཚནང <Ygམ་པོ་ལ་བཀསྒྲ་འ༥རྩེགཡོཔཉིདམཐོབ་བོ། །
ནམདངཛོདགཞན་ཉིས་ཆེས་རྒྱུན་དུ་བོཔན་དུ་ཐོར་རེ་བསི་གསས་ཕྱིནwwདུ་ཡོངལwwཔ། ཀྱིངས༨མྱོང་ཕྱིབསྟེལན<ནམེ་ཏོ། 3མཚོཔ་ཡཔ། ༥ཕུ་ཐུན་མ་ ཚོགས། ཉེན་རན་སུམ་ཚོགསོ།
བཟང་ཡང་ན་ཁྱོད་ཀྱིvརིར་ཚེམས་ཕུལ་བ་དང་པམ། ༥%ཡཔ། དེའཛིན་ཏེ། ཁོ་བ་བསེགནས་༥ཏཔ་[ཕུན་མཚེབ།༥པ། (79དུན་དུ༥ཆོས། ཉིནཀ་ཡུནཨུvཚོགས་པ་ཤཐང་༦ ཡིན་ནའོན་ཀྱང་
ཉེས་མིག་ཀྱང་ཡོངདོ། །དེས་སྨྲས་པ་ ་འཛིན་ཏེ། དམིབསུ་ཅི་ཡོད། དེས་སྨྲས་པ། འཛིན་བྱམངཔོ་དགགཉཨཔརིང་ཎ་ར་འཛིན་པ་འདང། པ༥ཡག༡༠༨པral&<མ་ཡིན་པས་བག་གིས་བྱ་མང་པོ་ག་གི་སྒྲ་དེས་སེམས་
གཅིག་པཉིདམ་པའོ། །ངེསམས་པ། །ཁྱོད་བྱརེ་བ་ཡིནའ༨༩༨རིམིའོང བར་མེད་ད།། དེས།ས་པ། རརོ། །དེས་ནས་པ། ཚ༣)་པས་རིམཚནམོ་ཚུ་ མིནསྤྱོདི་ལོར་བ་རྣམ་པ་ཟུང་དུ་ སྐད་ཅེས་པ།བཟའོ།།
ཡི ནནོ། །ཞེས་དང་པོར་གནས་ ང་ཁྱོད་ཀྱི་བསྙིལ་ཞཞནས་འཚོགསལ། ཉིན
<བསྟི་གསུཕྱིནནས་སའ་ཞིག་བཏོག་ཕུན་སུམཚགས p ཅིངསtiཚོཇམའི་ཡན་ལག་
་ བདུན་གི་སྒྱུ་རེངས་སུམ་



ཚ
gཔརལ་ཛ་པ། ༽ དང༌། ༡༢ ། ནད་འོང་བར་མི་འགྱུར་རོ། །ས་ལ་བྱ་བ་དང་། ན།་་་་བྱ་དེ་ག་གིས་བགྲང་། །བ། དྲང་སྲོང་འ༥ ༢ར་གྱུར་ཏ་ཅི་སྙམ་ན།། བྱ་དེ་དག་གིས་ཕྲུ་གུ་ངག་དབམ་ཕྱེས་པར་གྱུར་པ་བྱུང་དེ
པ། འད།། ཕྱིན་ཆད་མི་འོང་དཙམཉམཐརགས་ཐམས་ཅད་མ་སྐདབའིཝམད༢ཡོད་དོ། །དག་སྤོ་གང་ཞིག་དུད་འགྲོའི་སྐྱེ་གནས་སུ་སྐྱེད་པའི་ཕྲད། (6 པ།།དེ་དག་ཀྱང་༡༠ངབ་ས་པན་མི་སྣང་བའི་ལས་ན་༢ལོརན་མི་རྣམས་སྨོས།
ཀྱང་ཅི་དགོས། །དེ་ལྟ་བས་ན་དགེ་སློང་གིས་ཧརུ་བསདབར་མི་བྱའོ། ཏ་ནད་སློངན་འགལཚབས་ཅནངུའགྱུའདོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བྱངབ ། གླེ<<ཞི་འདིང། སྐ<འཇིལ་བ་སློང་གི་བེ་འདབསྔལ་མཛདད་པ་བྱ་བ་ལ་སོགས་པསྡེ་
ན་པ་ཞིནནོ། - སཨརྒྱུག་བཅོམལྡན་འདས་རྣམས་ནི་མཁྱེན་བཞིན་ངུ་དང་མཛདཔསྟེ་ཞར་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་ཡང་སྔ་ན་པན། ༥༨། བྱང་། བཅོམ[ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཉེ་བའ༥༢། ཉེ་རབོའི་ཁྱོད་ཟླ་བ་བཞི་མགྲོན་དུ་བོས་པ་བདག་གི་དབྱས་
ནས་དེ་ལས་ལྷག་པར་བགག་བྱེད་པ་བདེན་ནམ།བཙུན་བུ་མདའོ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སྤྱོང་གི་ཚུལ་མ་ཏབ། རྗེས་སུ་འཕུར་བ་ན་ཡིན།། ཛད་བ་མ་ཡིན། རྩི་བ་དང་འཕྲད་པ་མ་ཡིན་པ་དེ་ནི་རབ་ཏུ་བྱུང་བས་བྱ་བ་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་ནམ
པར་སྤྱད་པ་མཛདོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡནདས་ཀྱིརྣམ་གྲོ་གུང་[རྣམ་བཀོད་ནས་དཔེ་སྤྱོད་རྣམས་ལ་ཤ7752yལ་པ།: ནུབ་སྤྱོད་དང་།།ངེལྕབཞཡོནཡོནབཏུཡ<<བ་དརགཟིགས་པརVའངུལ་པལ་ཉནོཐོསརྣམས་ཀྱིས་བསླབ་འགན་
བཙ འབའ་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ། །དའི་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལ་བསྤྲུབ་པའི་ག་ནི་འདི་ལྟརབ།དོན་བདབྱ་ཏེ། དགེ་སློང་གིས་ཟླ་བ་བཞིནམསྤྲིན་དུ་བོས་པོ་བདག་གིར་བྱ་འོ། །རོལས་ལྷག་པར་བདག་གིར་བྱེད་ནgར་བྱེད་
དོ་ཞེས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསླབ་པའི་གཞི་དེ་ལར་བཅའ་མཛད། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡནཎ་ན་ངེད་ར་སྐྱའིག །ཕཔུ་ཙི་དགྱེས་པར་བཞུགས་ནས་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ལ་བ་དེ་ལོགས་སུ་ལྗོངས་རྒྱུ་ཞིང་གཤེགས།།



མཐར་དག་འགག ། ༢༢ བྱའཛད། ། ཡོད ཕྱིནནས་བྱ་ལ་བའཁབ་ཀ་འགོ་ལཱའིད་ལནང་། ལི་ཀན༌།ན་བཞུགས།། ་ །མ་ལ།རྟར་བྱུང་བའི་རྒྱལ་པོ་བཟོ་སྟངས་གཟུགས་ཅན་སྙདངོས་པོ་ལྡན་འདས་ཀྱི་རྣམས་ནང་ང་ལྗོངyཆཞིང |
གཤེགས་པ་ན་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཏུ་བྱོན་ནས་ག་ལ་པོའི་ཁབ་ན་འདམའ་ཚལ་ཀ་ལན་ཏ་ཀཇིགས་པ་བཞུགས་ཤེས་ནས།།། །བྷས་ནས་ཀྱང་དེ་འདི་སྙམ་དུ་རེ།༨། ཏེ༑ ༨ ཞིང་ཆེན་གྱིས་བཙོནལན་ཁང་དགེ་སློང་གི་དགེ་འདུན་དང་འདུལ་བ་ལ་ ཞིང་།།
প্রথমেহলেট! ববােধহযেময় থংকাবায়বীব্যালেহেব যথেস্মবােঝে যেকেম্য নমস্য সংবেদহাবাথAা যেতােইWএসুেম(রহণ এন আৰীৰবাে বীপ
মে স্তমকেলাঞ্জেলতেষৰফকহ এমেকিংস্টমর্মে | বেমবযবেক্রয়ের যত্নহত্যবো'
বানরবেথ ময়ুমহযেবাখ্যবোবেজবৰও অয়মাবংশীতে হব ।
| যম য ম বাছবােবা! [মৎকাণ্ড যােঘব ময়ুমৰমেয়েবেবি যে ব্যবস্থাধ্যত্ববেচংয়েই বাৰম৯৫৪ বেবোধ এসবংয়ে। #
অংবোৰুমে লাইসেছে। অংবােরংবা বেমব মনােববেকবো নিষেকে যেকােজৰিকতাবোৰৰ প্ৰবোৰুববে। অ্যাবোৰ।
বিবেগুং। ত্রিব্যেওযোংকেতবোৰ কিবলদেবেশবিষাণহতণীৰেন্দবংথংস্কটবর্তমাংব্যোখ্যমে বংবধর্মধুবৎঃবঃ মga|
হক একবে। এ! |ঔৎসুকাবাবোহােৎসবেরণবধবেবী-ববােয়ালবাথবা ব্যসেবাবে ফখহয়। হাদিছে। গ্রন ববববৃবতৰা।
REAT



|
soা সবসলর খেয়াঘেষা যাও(২ মণ্ডjেখামাতেখছিং সেখাবে ফ্রি হ্যাহতবান মেথষষতমেষ বেষ্যবেলস
বস্তলগ্রাম লেখক) ফালামেলা যাবহাং আৰু মম যম সূ ত্রে খবরুষের বহিববরেণ্যদ্রবঠবে বেক্সিমর্থবােকাচুল। যখসিস অমবে৷ে ধরুহবে<<"।
দশবনে বাসে বো| যুবমৈত্যে মূত্রেয় না? ইসসহ | নবাবী অহয়। রেখায়রমহ্য বােবা মম বেহিমােবণ্যবত হইয়াও মেখেয়
সময়সথাববেড়ে যাণেণা বলেহে। মধ্যমহষয়ে। এবাৰ্ণৰত্যেন্ত বাছৰ বয় মেমবেরোযথ সুবহে। স্বনবাববোতবেইবাড়াবা সেবনের মোটু
এম ম মিনুহেইলো নষামবাতি বদলে মন' খরহেবিষমীম সাঈদাহবাজধবলম্বন্বষা, ধর্মান্তদেবী সুমমেটা শুনতে মন্ত্রী বর্তমস্থল
|্যবোম্বুলেনেৰেনদ্বমধষতফাৰুমদ। যশোবে ময়ুসংঅবক্ষবহংত্যষ্যেমবােকাে হাসপাথলেবেষযথা এবং
এলেময়ত-আলেখযােং5েfqরবেবোধহবাবেহেস্যেঘেসময়মুযয়সহ্য যশেমসেহমর্মা দিলষশষ বমধ্যে বাঘহরেমজঠমঙ্গলে
|| সকাহােকিম হবেকমনঈহোমারগ্রাম/বােবাও হে বােখৰমণ নুহৰবেষন্ন মহNযবিষম৷ কয়েকেমেৰ অযােমসংযেK) যK



হতঙ্ক বের হন। অযথাহযাবেহবছৰ। সমঝেনে মনে বহিরতবমেধােবেরফজ। ঘকােথমর্নিদুযযা অবেবাংঘবের 'অন্যোন্যদুসেংষমছ
মেঘ। মে বমনমেষনেহময়মত্রেযাখ্যবৈষয়য়যসুত্বহদূরে যখ/১মঅনুষ্যেমগত/বাণটা ঠিময়মববেকা বেযোংস(ব্যবৰ বৰবোৰী
এবং কম সমকামমন্ত্র সূত্রের সুব্যবোৰতৰম| মহের্বেদ শায়েস্তা খাঁজে'বাবার এমনুৰো বুমরাবধাষোবে|
এবষহীনববংলাবীবোৰকুৱেমযাজকােয়েত্রাসুেমন। মায়েবীময় ব্যর্থবর্ষেসদ্ধার্কসেবীদেহেলথৱষ্যৎটমঘৎবঠলেব?
মবােঠমাণ্ডুলেশহেখবৰ ৰমৰবৈষময়মফসেরকমষষন্সযেমযময়া অ্যানথেমকু। অবােত্ত্বার্রেহে অবোবহঃযোগব্যুরো
গ্রামে মেয়েষার্টে আলেমঠুমথেবোধহয় অবেদনাবো ঘরোয়হবন্নিবে। কিন্তু বেহায়তমো রেখায়মন তথষয়হে সুবহীন সংবা
এবাষ্যময় থময়েদের মঞ্চেমৰীৰৰয়াঘনবসতিসমুহর্ষো এ হােষেবর্ষেীমণK] বৰ্মৰূেমধাম যামন থেং। বমূবৰিমণে স্নান বলেবৰহৰ
ཅི་གནང་། ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཡིན་ནོ་རི་བུས་སྨྲས་པ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ཞུའོ། །དེ་ནས་ཚེ་དང་ལྡནས་རིག་ན་ངའི་ཕུབོ*་ལྡན་༢(བག་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་ཉིལ་མོ་ཟོ་བོ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ཏེ། བཅོམ་ལྡན



©།- ག ལ་འདྲ་ས་མ་ཡnc༥ཏོ། །ཞི་པ་བུ་ག་བ་ག་བ་ག་ལ་བ་པ་ལ་པ་དེས་ཅི་ལྟད་པ་ཤཀ་པ། ༢ཕགས་པས་འབབླབཞད་བདག་གི་ནབ་འད། བྱ མ ས་དང་། བྱ་ཞེས་པ་དང་། བསང་༩༢་སྐྱེན་དང་། ཕུན་
པ་དཔག་བཞེངས་པར་འདྲ། ནང་ན་མཆུ་ན། ཡུལ་གྱི་དུད་ཚོ༌ལ། དུ ལན་འདས་ཀྱི་ས་པ། ད་པལ་པ། བསྟན་སསོར་མགྲོན་དུ་བོས་བ་མ་གཏོགས་ཏེ། དག་མྱོང་བས་སོ་སོར་མགྲོན་དུ་དོར་བ་བདག་གིར་བྱའོ། །ཁེ་སྟོད་ལ་ཞན་པ།།
ཕྱིས་ལྕགས་པ་དེ་ག་གིས་< <ད།། ག་ཅག་ལ་ཤེས་གྲགས་པ ས་དབུགས་མསལ (༢་དྲུག་པོ་དཔའ་མལ་དུ་རག་ལྟས་དེ་དག་བསོད་སྟོབས། །ཞུགས་པ་དང་། མག་རྒྱུད་བྱང་བའི་རྒྱལ་པོ་པ་ལྕང་ལགཟུགས་ཅན་མང་པོ་སྟེང་པ་བདག་
བགཞིར་གཏོགས་པ་ན་འདུག་པས་བུ།བ་མོད་རྒྱབ་མགྲོགས་དེ་སུན་པོ་རྣམས་པ་སྒྱུས་། ཤེས་ལྡན་པ། འཕུར་འཕགས་པ་༢་བག་པ་ཡོད་མདྲ་ལ་ཞུགས། དེ་དག་གི་སྐྱེས་པ། gའདེདག་སླད་ཀྱི་བུ་ཞཆིས་པའང་
གི་གློ་ལ་གེ་སློ་དབང་།བཅོམ་ལྡན་འདས་དང་ཐབས་གཅིགgམ་པ་དེ་དཔལ་བས་བསྲེ་ནང་བཔ་སྤྱིབདག་ཉིལ་ཕྱིར་ཕྱོགས་པ་དང་། རྒྱལ་བོས་མགྲོན་དུལ་བས་སོ་ལྟ་བུར་གནང་དཔོད་རྟེན་ལ་ཞུགས་སོ། །རྒྱལ་པོལ་བ། དོལ་
བས་ན་འཕགས་པོ་དོག་ཡང་དང་ཡང་ན་གྲོན་དང་དེ་ཉིད་ལ་ཐད་ངའི་བྱ་བས་དེ་ལེ་སློང་རྣམ་ཀྱིས་བཙེམཝནནདས་པ་ཡཔོ།ལ་ལ་དད| ༌ པོའི ཡgཡོ་རན་ཀྱིས་༢༢ཡུལ་པ། དིལ་བཔ་ན་རང་རང་འཛམབློན་དུ་བོས་པ་མགཏོགས་ཏེ། ཡེ་སློང།
གྱིས་ཡང་དང་ཡང་མགྲོ།ནང་བོད་པ་བ་དག་གིར་བྱ་འོ། །པེ་སློང་དག་པར་བསལ་བ། རྒྱལ་པགཟུགས་ཅན་སྙིང་པོ་ནི་ཕྱིའི་དངོ་དང་། ཕྱིར་ཡང་བ་ཡིན་པ། །བདག་ཅག་ནི་ཕྱཔ་ཞུ་རོབ་དང་། ཕྱེ་ཡོལ་ཏུ་དུ་བ་ཡིན་གྱིས་བུདཔ་རུ་བསོད་
སྙམས་ལ་འཇུག་པར་བྱའོ་སྙམ་དུ་རིག་ནས་དེ་དག་བསོད་སྙོམས་ལ་ཞུགས་པ་དང་། ན་གི་དུར་བུད་པའི་རྒྱལ་པོ་བཟོ་སྦྱངས་གཟུགས་ཅན་ལྟདཔོ་བྱུང་བ། ཁང་བབས་སྤྱི་གཞིར་གཏོགས་པ་ན་འདུལ་བ། དེདག་པསོད་སྙོམས་ལ་རྒྱ་བ་



z
མཐོད་པ་༢ ཡོདS༢༢ པ ། J ཛིན་འབྱར་ཡོལ་བ་དེ་དག་དཔེ་སྙོམས་ལ་ཞུགས། དདགཡོསྐལ་དེ་རྒྱབ་དབརྗོད་པ་དང་ ། རྒྱལ་བོས་ཅུང་1:་ལ་བསི་ནང་ཕགgཔ་དག་དུས་ཀྱིས་མགྲོན་དུ་བོད་
© ཉལ་སྒྲུབབདེ་པོ།ཚོདོན0བས་བཅོལྗནད་པ་གསོལ་བ་དང༌། བཅོམཎྜན་འདས་ཀྱིས་བཀ7༢wལ་པ། དེ་ལྟ་བས་ན་ངས་ཀྱིས་མགྲོན་དུ་བོས་པོ་མུ་གཏོ་མུ་ཏེ༔ དགེ་ཚོགས་སུ་མི་སྤྲོན་པོབ་པས་འདིར་
©་ལ་པོ ཕུལ88ཡོད་དེ་བཅོལ་འདཔག་མེད་ ལསྤྲིན་དྲོངས་ནས་ཕྱི་ཉིན་བཀོད་པ་སློང་དཔ་ཚུ་མང་པོ་དག་བསོད་སོལ་ལ་འབག་བུ་དང་། ཁག་དཔྱདབའི་རྒྱུག་པ་བསྡུས་ཤིགྱིས་ཙོན་སྟེང་བོ་སྐྱེ་གི་ལ་ཐབྲཞུ།
@་བ་ཞི རོགཏོགས་དེ་ནི་ཡུག་པ་དེ་དཔ་བསོད་སྙོམའི་ལ་རྒྱུ་བ་མཐོང་ནས། དེས་སྨྱོན་པ་མཐོལ་ལ་བ། དག་ལྡན་དཔ་ཅི་ཤིན་ཏུ་འཕགིས་བདག་བསོད་སྙོམསུ་ལ་ཞལ་འ དབ་གིས་སྐབས་དེ་གྱིས་བར་བརྗོད་པ་པོ། རྒྱལ།།
པོས་སྨྲས་པ་ཟ དེ་ལྟ་བས་ན་འཕགས་པོར་བ།་རྟ་ཡི་ཤུའགྲོན་དུ་བོ་དོ་ཞེས་ཐོད་པའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་བ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ག་དོའི་འབ དེ ་བས་ན་རྟབ་ཏུ་མགྲོན་དུ་བོས་པ་མི་
ལ་སྐྱོབ་ས་ཏེ། དགེ་སློང་བ་ལ་རྟག་ཏུ་མགྲོན་དུ་བོད་པ་བདག་གིར་བྱའོ། །དེ་ནས་བཅོམལྡནཁང་པ་སྐྱོབ་བསླབ་བགད་པ་དང་། སློབ་པ་ལ་བགོ་བ་དང་ཐེ གྲུབ་པ་ལ་ཡོ་བྱད་པ་ཕུལ་བ་ནི་ལག་པ་བ་བརྗོད་ནས་དཔེ་སློང་རྣམས་
মেহেরুনবে। ইবিকণে হিমশংটনকেসোবঅলমেয়েশ্বকাফেয়া, কর্মযোনৈযেৱসউষ্য একান্ত নিবেন।
2ན་ཐོབ་རྣམས་ཕྱི་ལ་འབུ་པ་བ་ལ་བསླབ་པའི་གཞི་འདི་ལྟརབ་ནོན་པར་བྱ་སྟེ། གོ་སློང་གིས་ཟླ་བ་བཞིའི་མགྲོན་དུ་བོས་པ་བདགགིད་བྱའོ། །ཡང་ཁྱུ་བ་ར་བདག་གིར་བྱེད་ན་སྦྱོར་བྱེད་དོ གོ པར་མགྲོན་དུབས་པར་



০৫শ নেন এবং এযহেবা বাহুমকিবেষযন অজ্যব|| ২ বরণে মিবোম নেবৰত যাওয়া মাত্র
ཞེས་བྱང་དེ་དང་ ge) དང་། ཝིནབས་པ་དེ་དབ ང་པོ་པ་འོ། །བདལ་པོ་དང་འོ་ཞེན་པ་བཞི་པས་བླང་བར་བྱ་བའོ། །དེ་དང་ ( |ལག་པ་བ་བ་ཀུན་ལ་ན་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ང་ལ། ད་དུང་། མ་ཤེས་པ་ཞེས་
| এমন এই 'তাহস ৫-ব<ে{ যদি ব্যাথলেময়ে লাংত্যাব (যবহার হবেড়ে যায়। কি হয়। গবেষরহব (বারে ভাবে হােয়াংহােমেহারণত মণ হj হযহাবণ মতবাথউয়"
মম'ধ্যবযয়। করেন মধুমেয়। মাসোমকে মযহাবায়ে কােহেকাব্যেংঅনির্ণেয় স্বাহের যাহালে বকৰাৱা হযাথে
| বংযেনাে ঐতিহ্যব্য| |ং অমনি বেরিয়েব বইয়- জয় মেলার মাধ্যম ব্যয় বহন করা যাবাে অবসলনিবোই। ব্যযষ
চলাবন বলে 3. ফইজারল বুক থেকে আমংডম বেনবেই হবেংকা ঘৰ | Jয় ৭ম শুমৃতত্রবণ শ্রমিবেষণষাংবাযত্রত্যাবহইতে
মায়াতকাহন রূক্ষেত্রেথম বিধবধবে লেবৰকা || এমন যে বোধব হিংসামবযয়ে জোরে
ཙལ་ཉེས་བྱས་་་རྒྱུད་ལ་་ཡལ་ཡང་ཉེས་པས་ཚུལ་གྱུར་དོ། །དཔེ། ཉིན་གང་སྟེར་སྟར་ལ་ཞུས་པ་ན་བར་དེར་ཡུལ་ཟས་ ༡༩༢༢ན་དག་སླད་༥་ཕྲད་༢༦ག་གོ། །མི་འདོད་དོ་ཞེས་བརྗོདཔ་ར་བྱ་སྟེ། གལ་ཏེ་
伴禦行經第六龍第



| ম ন-ব্যাহত নেত্রল, ১৯ নং ২ন শবকে সংবইযৌববেয়ে [বংত্রে। যখন সফথ্যাবৎ। মহা চমথড় মেধা ও
Tইংৰং এর কাজেশুভৱৰ বৰ বিশেষ অনুষেখর্যহাবাঙ্গেতিপথাৰখৰবৰ শবঠয়ে ।
| মহgণৰ চৰ্বময় ‘বেব্যহানিকর্মথ্যে অংবেত্রবতহংহে বেক্সহীহৰৰংমৈবেঠমগৰেলীরেখসর্বষমবয়ববসিবিআবেহিবধুয়ে
খেলুটবলব বর্মঘৰৰৱৰ্তমূত্রথমঠখেম্যাজেৰ্য্যেৰবহেস্ত থব। কােনধর্ষখেকোয়মনােৱদ্যোকােয়কােয় মমতঅর্ধেখেবসতঘয়েবে|||
= মৎড়য়েৰেয়েকৰমৰতীবধবীবলরুমস ওয়েবমঘ। হার্থেমনুৰববর্ষমেহবৰেীৰে। বিশ্বখgযাগববোধহবতে হেরে মোহনীয় ||
|| বহে। ঘরে(অবোধ। যে বাড়ির বারানবে রেলযাচ। তবে ফলশ্রণযবৎবমহসীমবৰবৰহীরেমবরহকারণ অবশ্যই
| হজ ভযােৎসব জয়শংকৰমqকবঠমqশ মেমপিকেষ্টব্যের্থব্যবহাথবং বেলজয়শ্চমেমত্বখবর্ষবা বেযেমথাউবন! |
| বোর্য অধ্যাজেমিমাংশু দেবদেব বাণীরুলৰহণৰ বজাং এখনো যােৱালীজনুষ যখনৰ্বৰতবৰ্ষৰতৰ্থায়য ।



།འཁྲུབདབད་བདེ་སྔ་སྤྱི་དང་བྱེ་བོ། སོམོ་མགྲོན་བོད་ལ་། མཚོ་པ་མགྲོན་དུ་དེས་ཕ་དྲུག་རུས་ཀྱི་ཁྲོད་བོWཔ་ང༌། །ཏུ་མགྲོན་ཡོང་བ་ནིw=ཏགས་ཏེ་ད་ནི་པར་པིནནོ་ཞེས
བཙའ་བཀྱིག་བྱེད་པ། གྲུབ་པ་ལ་བབ་པར་བྱའི་ཞེ་ཤབ་ ད ང་ལྔ་པ་ཝམ་པ་བ་ད་ཏུ་ན་བ།འབབ་བཞིན༌པ་ཞེང་ཕྱིན་པ་ཀུན<༦།༢བོ་༥༦མ༡ནས་ལོ་༥འི་ཡ་ཡངག་ལ་བ་དེ་འདྲ་ཡོད་བང་། ཇི
ཙེམ་དྲུག་པ་དག་གིས་ངོ་ནོངན་པ་ང་གིས་དུམ་པ། ལ་རི་རབ་ལམ་པ་བྱ་བ་གང་འགྲོ། །ཚེ་དང་ལྡནང་ལམ་པ་དུ་བ{2ས་པ། འདི་རིག་པ་ཁྱད་ཀྱང༌། ཐོས་ལ་ཁུངས་འགའ་བརྗོད་པར་བྱའོམམ་ནས་དེང་རབ།
ཚོདང་དྲན་བ་དག་བཙོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ས་ལུ་ལ་ཕར་སྤྲོད་རྣམས་ཀྱི་བསླབ་པའི་གཞི་ཐུན་མོང་འབད་བཅའ་མཛང། དག་གློག་ཀླུ་བ་བཞི་མགྲོན་དུ་བོས་པ་བདག་གིར་བྱའོ། །ཇལསེ་ལྷག་པར་བདག་གིར་བྱེད་
དལྟུང་བྱེད་དོ། །སོ་སོར་མགྲོན་དུ་བོས་པ་དང་། ཡང་ད་པ་བ་གྲོ་བོ་བ་དང་ །ལུས་ཀྱི་མགྲོནང་ཐོསབང། ག་དུ་བགནང་བོས་པ་ནི་མ་གཡོས་པ་དེ་ཏ ང ་ལ་དེ་ནི་དུས་ཡིན་ནོ་ཞེས་ལང་པ་མཛད་ཀྱིས་
བྱངག་ཀྱང་བསླབ་པ་འདི་ལ་བསྒྲུབ་པ་བྱའོ ག ་གིས་མཉཔ། བར་སྣང་དུ་མདོ་འཛིན་པ། ཞུལ་བ་འཛིན་པ་དང་། མ་མོ་འཛིན་པར་སྤྱི་འགན་དུ་བྱེད་པ། རྨོང་པ། མི་
གང་ལ་ཐ། མིweང་བ རྒྱུད་ཀྱི་ཚིག་གིས་བསླབ་པ་ལ་མི་སློབ་བོ་ཞེ་དག་གིས་ཕྱི་པ་དང་། ཉེས་པ། མི༥བ། ཡི&ཁས་པ་ཞཔgབཛ༥ལགས་ཀུན་སློངང་། །
ཚོདང་ལྡན་པ་ལམ་པ་དེ་ནས་སོང་སྐྱེ་འགྲོ་བ་ན་དགེ་སློང་མ་བཅུ་གཉིསུ་སྡེ་དག་གིས་མཐོང་ནས་དེ་དག་གིས་དེ་ལ་ཡག་བཙུང་ལིར་བདལ༽ Wསྤྲུལ་ཡོ། - སྲིད་དང་། ཤེས་པར་བྱཤ པe



ལྔད་མ་ཡན་ཊསརྣམ༌ཀྱིསྙཔ་གཞིgཉམོང་འདེང་འཚངབདག་སླང་སgཁ་བཞིང་མགྲོན་བོས་བཀ་ཤིའ་པའོ། །དེ་ལ་gnཔརབ་པ་གིང་ནང་བྱེད་དོ། །
མར་ཡངང༌། པད་༨:༥གྲོན་དང་། བསམལཔང༌། ཏང་གཏང་རvཔhཏགས་ཏེ། དེ་དང་དེ་ལེན་ཞེས་པ་མཛད་ཀྱིས་ཁྱེར་ཀྱི་པ་ཊི་བསླད་པར་ངོ་།དེ་དག་གང་
ལ་གདག གལ་ཆུང་མ་མཚོན་པར༌ཡུལ་འཛིན་དང༌། མ་མའཛིན་པgཔས་ཁ་མ་ཕྱེས། > རྨོངས། མིཡཱལག lཆtcioཔརཀྱི་རིག་པ་སྒྲུབ་པ་ལ་མི་སློབ་བོ་ཞེདུ་བྱིས་པ་དང་།
| རྨོངས་པ་དང་། * མིགམ་བ་དང་། མཁ ས་བྱ་བ་ལུ་གིས་ཁུ་བསླང་སྟེ་དོང་ངོ་། །ཚེ་དང་ཕྲད་པ་པོ་འ ས པས་པ། ་ བདག་འགན་འཛན་ལན་དང་སྤྱོད་པ་དེ་དག་ལ་བརྗོད་པའི་བྱ་དད་༢པ
དགུའི་བདག་མོ་ཆེར་མོ་ལོ་མ་གཏོགས་པ་གང་ན་འདུལ་བ་ལ་ཡ་བརྗོད་པ་མི་བྱའོ་སྙམ་ནས་རེ་ཕྱེ་རྒྱུ་ཕྲ་མོ༌ན་མ་ག་ཏ་པ་ག་ལ་བ་དྲrསྟེ་ཕྱིན་ནས་དགའབདག་མོ>>མོ་ཡོ་ཏ་ལ་འདུ ང་སྨྲས་ སོ
ད་ པ་སྤྱི་སང་ལག། བ$ brgབ་ར་བའི་ཚུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་སྤྱི་བའི་ཐུན་མོང་བ་བཅའབཞཛདང། དགེ་སློང་གིས་ཟླ་ལ་བཞེང་མགྲོན་དུ་བོས་པོ་བདག་གིར་བྱའོ། །
ལས་ལྷག་པང་བདག་གིར་བྱེད་ན་ལྟུང་བྱེད་དོ། །སོ་སོ་བ་མགྲོན་དུ་བོས་པ། པདད་ལ་མགྲོན་དུ་བོས་པ་དང་། ཇུས་ཀྱི་མཐོད་དུ་བོས་བ་དང་། གཏུམ་གྲོནང་པོ་པ་རིམ་གཏོགས་ཏེ། རེལ་ནིwཡིན
ནོཏིས་བཙ༢ལ་བརྗོད་ཀྱིས་ཁྱེད་ཀྱིས་བསླབ་པ་ལ་བསླབ་པར་བྱའོ། །སྐྱེ་བའི་བདག་པོ་ཆེན་ནོམ་པ་། བཙུནུག་མ་ང་མངོམིཡཱན་༢༥) ངུལ་པལ་ཉན་ཐོས་རྣམ་པ་སྤྱི་བསླབ་པའི་གཞིར་ལྟར་པ༠༢པ་མཛད། པེ།



| ৩০ ।বেশমুল-মেসনববকােণীয়। যেখাবগবতেমূহল। র্যাংসগর্বেঘ্যয়ে অহেমর্যকর্যেৱহ্যা যেমইবেষয়।
শখবেষযমৈষালটা লিখেণে জীবনবকলেবণ-ব্যযবেবােমাবো বান্ধা আমি । বিষযময়। বৰতৰযেৱহায়াৎ।
| আফম রুমকোথপুজো হেমব্যমূহেবাবায় দলবাহান্যথভবনব্যৱষ্য' এবষবাষ্য কামমবষবঠNয। বহবংশমর্যালযংবাবীব।
এ সমেকবকে সমপৰিববেওয়া বাসবেন অটলাচককংববৃদওবাযৱহতদেহবাবেষয়ববীয়ত-বড়বথ্যাণাবেসখাথে বাহােমহবববেও
= কাম্যমনস্তষদ্মবোতলব অববকােণহবঠনেব। বামুযেংবরণহণমুজিমেষ বাংলা হরহ্মবাণহণযােনীং কােন
হার্বেকােষে অস্পেমেৰেণৰ বতৰত যুঁজবেষযয় অেবরে অবাড়বা কাচা ঘটেসমনবমধঃ হেমছবযুণেরায় না।
| হবেনামানাে হয়। ঘ র। স্টিভেবেযেবহTয়কীয্যে । বনমানবোৰবষয় মনে অইযা উমেমত্বখেমম হইযবাবুয়ে
ঘযেহেবর্মসি কেনা যায়। বিহার। মনোববে। 'মীয়ববে। মম(বষযখন বয়ােবাঘয়েবে যথা লাহােত্রা, ইবে,



| Uখাঝে শেয়াশাে (মংহত হবোর্মহেমশীখষ্টমেযথােমিংবয়স্নেষত্রেই বর্ষবরণবনসহ ব্যবর্ষেক নির্য। এঅবন।
||বতে)-রুম বৈষমবাং বৈবাহবা মৰমযেবা সমব্যবহারবানীষণব-এমবীৰ নৰাৰে কলাবের বনববববববকােয়েস
হজমেণশ্বেবর্ড। ময়ুমন বৰ দ্ববেদীন। সত্যমেবাৰেীৰে বাইবেলৰখাবেনভূমিকা। বিয়ের বর্তমখুলবে।
মেঘ বাণিজ্যেম্বকােষবিষপূমিৰবট। বর্তমকুনতে ইবােমা বর্ধত্যেকায়েমবঠতহেববাহিকেমবয়ব
[[যবেক্ষবনবর্ণকমবর্ধবাৰেীকাইলককবকারিমেক বৈষয়ে। হিমেনেবে সর্মসঅনুমধামইনবৰতে এরা যেবা এবষম্যে। সমযেৰৰ
কিভতৰাবীগবন্ধুঘলখঞ্জনববেকবক্তা এবং বিড়মৰমানৰ উৰীসুকোমী বা বববববববব গবে।
হধষহাসানবনওযোযনাকাকিব বলেই নির্বাবলমূলাখ কিনে আনজেমহগাবগমেরা - সমশেবের
বার্ণৈধঘির্বনবধবধবে সর্বমতেখনকাণশতবেদখলষণমূমপক। সময় থমথমবাৰৰব ।



།པརབས ། ས པ ན ༽ དེ་དང་པོ་སྤྱི་རྣམ་ཀྱིས་དང་ལྔ་བ། ཨུ་པ་སྤྲུབ་པ་འདི་བསླབ་པcཔའོ་ཞེད་སོགས་བུ་ག་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་བ་པ་དགེ་སློང་མ་འཛིན་པ་དྲུང་ངུལ་པའཛིན་
གནང། ཡང་པ ། (འཁྲིདཔའ་དུ་ཡིན། ཚེས་པ། མིང་དང་། ། བད་པ་ཁྱེད་ལ་ཚིག་པ་དེས་བསླབ་པ་ལ་མི་སློག་པོ་དེ་སུ་ངེད་ནང་ ། །པེ།སློ ཀུན་ཤེས་པར་འདོད་པས་ཀྱང་བསླབ་པ་དེ་ལ་པསླབ་པར་བྱའོ། །
དཔེ་སྤོང་ (ད་པ་དང། འདུལ་བ་འཛིན ། NGང་དང་རྒྱུ་མ་ལ་ཡང་དྲིལ་བ། དེང་དེ་ངག་པ་ཆེན་པོ།། 《གེ་སློང་གང་ཞེས་བྱ་བ་ནི་དྲུག་སྡེ་འw།་པ། ཞན་ཡང་ལྟ་བུ་གང་ཡིན་འའོ། །དགེ་སློ་རྣམས་ཀྱིས་ཤེས་
བྱས་ཆོས་པ་དང༌།།། །ཚོང་འདབ་ཀྱིས་བསླབ་པ་ལ་བསླབ་པར་་་་ཤ་སྐུ་ངན་ས་བྱ་ཞེ་པསྤཔ་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ལའོ། དངཔལ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་དགེ་སློང་རེ་བ།(པའོ། །འདི་སྐད་ཅེས་ཤེས་བྱ་བ་ནི་འདི་སྐད་
ཅེས་ཟེར་ནའོ། །ང་ཡེ། སླེ་མ༽ སྡེ་འཛིན་པ་དག་པ་བཞིར་ཕྱེ%3aQཔ་ནད་འབད་ཡིན་པ་རུ། །ལ་བ་འཛིན་པ་ཞེས་པ་བན འདུལ་བ&z་འདག་འཛིན་པ་གངལག་ཡིན་པ་རྣམས་སོ། །མ་མོ་འཛིན་པ་རྣམས་ལr@
འཁྲིལ་ངུ་ཞེས་པ་ཞིwམོད། ནང་བ་བ། ཡཞཔརྣམསལའོ། །པང་པ་ཨེ་དུ་བའ༡ ཕྱིས་པ་ལ་ས་པ་བནི་ཉེས་པ་བསམ་བསམ་པ་དང། ཉེས་པའམ་བརྗོད་པ་དང་། ཉེས་པར་བྱ་བའི་ལས་བྱེད་པ
খে নেবম সম্বনেত্রবীর্যেমীময়ে হযের বৈষম্যহয়ে মমবেই মর্মেনবযেন| যে রান্যথায় মযবানম্যবঈম।
যেমহাষষত্ৰৰ হারালােবেসে সময়েই যোয়ান | বিরোবব নেয় যুবষো বে(বষ যথে যুবই যীময্যে হবে। যেব যধীষেব]ে মর্ময়মীম (বষ হাব।



ང་
ཁྱེད་ཀྱི་ཚོགས་བསྡུང་བ་འདི་ལ་མི་སློབ་བོཞིས་བྱུང་ན་མེད་པ་བྱ་བ་ནི་སྐས་ཤེས་སོ། ལྟུང་བྱེད་རོ་པའཔ་ནི་སེམས་ཅན་ཡུལ་དང་། གྲང་། །ས་རྗེན་རྗེ། ། ལྔ་ལ་བོད་
ད
| ག་པར མ |- ༢མཛདརེད། ལུང་པར་ཡོདཔ། གཞན་མང་། དཔལ་ལ་ཤིབས་པས་བདེ་དཔགས་ན་བྱེ་བའི་ཆོས་ཚནས་ལག་པ་དེད་པ། དེ ང་ངེ་ཡ། ད ་ཡོད་
ནས་པར་དད་པས་ཀྱང་བསླབ་བྱ་དེ་ལ་བསླབ་པར་བའོ། །དགི་སློང་མདོ་སྤྱི་འཛིན་པ་དང།་ལུལ་པའཛིན་པ་དང་། མ་མོ་འཛིན་པ་རྣམསུ་ལོ་ཡང་དྲི་བར་བ་སྟེ། ངེས་པེ་ཚོ་བ་ཡིན་ནོ་པ་ལ་དེ ་རྗེས་ ༡༢ པའི་
ཆོས་ཡིན་པའོ། དེ་ལ་ཡང་རང་རྒྱུར་འགྱུར་ཞེ་ན། དགེ་སློང་གས་ཇི་ཙམ་ཅུང་ཟདངཉིད་སློངམས་ཀྱིས་ཚེ་དང་ལྡན་བ་ཁྱེད་ཀྱིས་བསླབ་པ་འདི་ལ་བསླབ་པར་བྱའོ། [ཞིན་དུ་བཞུ་རྗེ་བa ( ། བག་
དགེ་སློང་མ་ཕྱིའཛིནབ་དང་། ཊུབལ་བ་འཛིན་པ་7 མཚེ་ཁཛིནཔརྣམནའ་འདྲིའིབདུ་བྱིས་ག རྨོངས་པ། མི་གསོལག་མི་མཁས་བ་ཁྱེད་ཀྱི་ཚོང་གི་བསླབ་པའི་ལམི་སློབ་པོསུ་བྲི་ཞུ་ ཅུང་
ཁ ངའང་ངོ། འ འཁོ@་ཚིག་བལཱ་བཡ་བ་པེ་ཡ་སློབ་བོ་ཞེས་ཟེ་ན་ལྟུང་བྱེད་ཀྱང་། །རྨོངས་པ་ཁྱོད་ཀྱི་ཚིག་གིས་བསླབ་བ་འདི་ལ་མི་སློབ་བོ་ཞེ་ས་ཟེར་ན་ལུང་བྱེད་པར་འགྱུར དོ མི་གསལ་བ།
ཁྱེད་ཀྱི་ཚིག་གིས་བསྒྲུབ་པ་དེ་ལ་མི་སློབ་བོ་ཞེས་ཟེར་ན་ལྟ་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། མི་མཁས་བ་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་ལས་བསླབ་པ་འཛི་ལ་མི་སློབ་བོ་ཞེས་ད་ན་ལྟ་བྱེ་འགྱུར་རོ། །ཡང་དག་བ་ཁོ་ནར་ས་བ། ཆོས་བང་།
ལསལ་པ་དང་། མིམཁས་བ་ཡིན་ན་ཁྱུང་པོ་ཉིད་དོ། ལས་དང་པོ་བ་དང་། སྤྱོད་པ་པ་དང་། ཉེ ་འཁྲུགས་པད) ཚོར་བ་དག་གིས་ཉེན་པ་ལ་ལྟུང་བ་མེད་དོ། །བསླབ་པ་ལ་ཉིབར་འཛག་བ་སྤོང་བའི་ལྟུང་བྱེད་དེ་བདུན་
(
য্য। মন বখত
জাপানি



যাবত'মেয়েছিল
বলে এক মাস চলবে , দাম ছিল। কােন বা হেযেমন বাবা বা যোৰহবে নববর্ষের
পর্যবেসুমঘবেরব্যের অহমিলেয়ে বেরােনাের সময়ে কোমোরো হলুষতন্তে। কম বাকশন কােথবা যােংত্রণে বােধববিখজবাসীয়র্কে।
৭ংবাণী অর্থায়নে বিচেহামবােলয়ে দেয় এবং এই সময়ে। মেথারতবরে। অকারী এবং কােমরব্যাথায়। ওমৰবােৰ বােতযাথস যাইবােৰীৰবক্সিং
নেট এক্সষ্টেন্যাশীর্ষে উসমযেখাস্যোপসঠিNWয়তমখ) চিমবঙসমযpহসংহ্যামতি যঃসষষবমবহেবের অNS ( খবা বিবাহেব।
এর মফস্বরযখে ধৈর্যনিষকেযযেৰীযঘেষেটি মেসেম্মুখবৰংমত্ববে। তবােধহাসেজতবেনফেক কাটা মবস্তুবজেবাের্থবর্ষবরং বিবাবেলাকাে',
যষধংঘাতি বায়েমেষেধংখো, (
অরথেষয় হের্বিবেবাে বউ বাধেমব'<<<বিমান ক্ষরবেবোধ সৃষিমেষষতা ইতামধ্যেওযই অন্যায়।
মিফতষাৰ অন্তমেমৰভৈর্বস্তয়ে ত্রিষে ফুর্বেদ্বিবাথরমণোচুর্বেংসাযোগ ব্যতমধন্যতর্কবাণ বন্ধেবয়ংKT ISলাশবচুষবে। বিষযম বঁধা কমতে
ব্যয়ববে? বােমবধমষ বত্রিবার্ষিইহেববাথইষণসছেন ইবােলাবলেটঘদিসুমনেরবে তাৎঅবেৰংঘৰতৰেৰেটৰ বেৰৰ ঘৰণবাদ



বা রেখকাের্বণর্সবত্র মাথায় হতাহবহসেয়ে হলােয়মত হৈহেহেলেও সুষার্থ বােধযহেযবৰৰ বিষবঃমধ্যে বােধহীহ্যাবৎলেহা ।
অথবীথে বা বােবধানে ব্যবহাVেqবহেথ্য সংণ্ডেসংখNeংহামতে (বৈদেশেকে বিহ্যায়ে কৃথর্বৈব ষবষযঃসষণে। বাংধ/শেরে বা
থেকেই মনােহোহেবেইবিমৎধকাফেরদেহযাংেেরেহাথেত্রে অতমৈয়েবেলবেহায়|.\হৈষখেলবেষযযযযযধ। টবােৰ
মেয়েলােকতমৈদংশােধন। হােহিযামহীনেববধুমধারে/ যবেহায়দাজতবেরেবেকাশবেবর্ষ। ৪ে৬১মকােণীকত্রেধর্য হইব।
যখখামখেযহে। বুযোং ৫০০ যায্য বা ওয়েসেবে জিষেবাৰ বাের্সেহধর্বিঘেSফছবরে হ্যাকাউবোর্থসকেমোখতাহ মেযহ
|ষষম।
যেখাজ ফেলেয়ামযুবসমযবাে। ধন্যাবর্যোসহ হ্যবাভ)অতমৈহাঅনেবেরষায় বােনাৰীৰৰ্বষবৃষবঃৰৰ বারবাতী।
সজত মেহেনেবোৰৰয়োৰীৰ বা বৈষয়ে সুযোর্থখকই কাজসিগায়েবোৰীধৰণৰনজস্টলান্নিধ্যে ইমেইলেবীয় সুধবা কবে?
অয্যোয় নেং(ওবা কলষষষ্য মর্যযয নেলীলাভবা তির্যকঘর্ষাঘেঙ্গিলা সুখৰ| বাবন্তিতেমাকোৰায়বেষণামেট।



་
།
2་ ་བc༢ནད་པོ་ཉཔསྐད་དུང་ནས5ཉཀཏོ། །གང༌།ཆ་བྱེད་ཅཔ།མེ་བཞུགས་ཏེ་བྲན་བྱེད་པ་དང་ཚན་བ་བསུ་བཞངས་༡༢༡༢༡| གརབ་བསྐྱེད་པ་རྙེད༌ཁང་འ་པོ་དང་གློ་ཡི༌རིང་ཚོན་བདུ ག
བཀའ
ད ཀའདི་ཁྱེདུག དཔང་རགྲོས་བདེ་ཆེན་པོས་འབད་པ་དང་ལུགསེམཉན་ཏོ། །གང|ཆེདའདཙགབགནས་པར་འདོདགྲོ་ཕྱེད་དེའི་དཔེ་ཐོར་པ་ལྟར་འདུག་སྟེ ། །གང་གི་རྗེའི
བཀྱང་སུ་ངོ་གྲོན་བྱེད་རིན་བབས་ཆ་ལ་ལ་འགསེམཉནཏོ། །གས་དབྱེ་དུག་སྐྱོང་འཁོད་གྲོས་བྱེད་པ་དེའི་ཚེ་ནལེགས་བ་རར་དུའངུགསེམཉན་ཏེ། །ག་ག་ཚ་མེད་པ་ཅལ་དང་མ་ངུ་འབོ་གྲོས་
བྱེད་པ་དེ་ཀློན་བོ་བསུ་སྲོལ་དུ་ཁ་བཙུམgཏེ| །གང་ཚེ་ཁེ་ག་ལབ]སར་བ་ལ་གསུབྱེ་དྲང་རྗེའཚེནབོབས་ཞནཡུན་དག་གི་ནང་དུའ་བསྙེལ་ཉན། །པདག་ཕྱུང་ཅག།སླནསྤྱནད་གཡིནངངུང་ཁོང་གྲོས་བྱེད་པའི
ཚདབོགོསཁཆག་Fར་བུད། ཡང་མི་ཚུད་ཅག་གོན་བདྲ་བར་སྤྲོ་བྱེད་པ་དེའི་ཚུན་བོ་བོས་ཚང་ངག་ནང་དུའག་པ་པཏྟན། བག་ཚ་རུ། ཚང་ཚིང་གིའང་ངུ་འབོད་གོས བྱེ༌པེའིོན་
ཁོ་གིས་ང་ནང་པ་ཞིག་རཏོ། - པར་བ། བྱེ་ཅལ་ལམ་ནད༌དེ་ཞིང་བྱ་བྱེད་པ་དེའི་ཚོན་ཁོ་བོས་བཞིནཔོད་སྟེམཉེནཏོ །དེདགབས་སྐམ་ས་བྱུངཤོན།། དུ ་ མ། ཉིད་ལ་སྤྱསབ། གལ་ཏེ་ཁོ་
བོ ཁྱེད་ཅག་གྲོན་པུ་པའི་ཚེ་ན་རྣ་པའཚུཔར་མ་གྱུར་དུ་ཟད་ན་བྱེད་ཅག་གི་ལོ་བོ་གནང་ཞ༥་པ་བུང་བའི་ལས་བྱསཁད་གྱུར་ཏོ། །དགེ་སློང་ངོགཞུང་གཅིའི་ཕྱིར་དཔེ་ག སོད་དར། བ་ར་གྱུར། འཚང་འཚུབ་
གྱུར། མི་མགྲིན་པ་བྱུང། ཕྱོཔར་གྱུར་ཅིང་འཁོད་པར་ངའ་དགཇིདརབདེ་བར་བསམ༡༢ཏེ༑ རེཡར་རྗེས་སུསྙད་གདགས་པརབྱའོ་སྙམ་པ་དེ་ཏང་ཁྱོན་དུ་བྱས་ཏེ་དམ་ར་ཏའོ་ནས་འཇུག་པར་



བྱང་ཅེ ས་ ན ར : ཕུང་བོ་དོང་པ་བྱེད་པ་འདུག དེ་ག་རླུ་འཁྱེར། མ་བཅོམཛ༨༥ལགསཏོ|་རེད། SNལྡནའངན་སྟབྱུང་བ་༩ད་དང། རབཞིའ༨། སྐབས་ཁྲི་ལ་སེ་མོ་བ། །
གསྨྲ་བམཛོད་ཆེན་པོ། |:ཀ་ང་ལ་ས་བཞིནནོ། །་ང ན་ ༡ ཅོམ་ལྡན་འདས་ མས་རིམ་པ་བཞིནང་དང་པད་མ་འ་སྟེ་ཞེས་བྱ བསྟོད་གས་པ། པ༌ ༥།(3aཏི། ལྷུན་པོ ། བྱ།
༢ཀའ་བརྩེ་གོལ རྗེསཔ། – ཏ་དR[སྤྱོད་གི རྒྱུ 84733qབ་པ་གྱུར། ལས་ལ་བར། དད་པ་དང། དབང་པ་ པའའོང་པ།<གས་ནང་དུ་གླེང་བྱེད་ཀཞི་རpནཏ་དེ་པ་འབརྗེར། རྒྱུ་ལྔ་
དགོས་པརབུའི་ཚུབ་དང་བྱས་ཏེ་ཚང་མིབ་པ་དང་བང་ཆེན་ནག་ ་བཅུ་དག་མཛད། ས་རྒྱ8) པ། ཅོར། ཞནིངས་ཀྱིས་གང་བ། ལ་མ་ཡིན།། བློ་ནWརིནབ་ཡིན་པ། ལུང་བ་ཡིན།
| = ফলে যে বৰববৈও ব্যহীন নিদাহাং । এখানে এতাে কানু অসুখমযহংমত্রেয়বোৰমথ্যব্য। বর্ষাবর্ষ
ཕན་ཡོན་བཅུ་ཡི་ངག་པ་དག་ཟིག་ས་ཡིག་ལུ་བབ་ལ་ཉན་ཐོ ས་ཀྱི་སླ་བ་ནི་ཞིང་ཏུའང་ཕྱི་འདང་བལ་པོག་པོ་མང་གིས རིགཉཐོས་རྣམས་ཀྱིས་ཡུལ་འབབསྐབ་བཞི་ལ་གཞི་ལྟར་གདོན་པར་བྱ་སྟེ།
ལདཔེ་སློང་དང་སློང་རྣམས། འགྲད་པའི་གྱུར། འཚང་འདབ་གྱུར། མམཐུནང་འཁར། རྩོད་པས་གར་ཅིང་འཁོངོབ་ཡ་བེད་སྤྱོད་ག་ཛནང་བོར་བ་དེ་དང་གབ་པ་༥༡༨ཏེ་དེལྟརེ་པར་རྗེས་སུ་བསྙདགགས་པར་བྱའོ།
སྙམ་པ་དེ་ཉིད་རྐྱེན་དུ་གྱུར་ཏེ་ཅང་མིསྒྲུབ་དགོ་ནས་འདུ།ད་ལུ་བྱོ་འོ། དཔང་དག་སྤྱོད་གང་ཞེས་བྱུང་ན་ཤཀྱའི་བུའི་བདུན་རོག་གདོན་དང་དེལྟ་བུ་ཡང་ཡིནཔའི) ༑ེ་སློང རྣ༩༨༥]ཡབྱ་བའི ཆོ ༢༽ པརྣམ།



791&།ཐལ་བ་ - འཚང་འདབར། མི་མཐུནོང་འགྱུག ན པ ག ཡ༢༩པ༌ཞེས་བྱ་བན་་ ད མ་པ་ བ གས་ ལ་ལོ། །དཔའ་པ་ཡེ་སྐད་གེ་དད་པ་དམ་པ་མང་
དེ ་ལྟར་རྗེ་སོགས་སུ་ཐ་སྙདག་གས་པ་བའོ་པ་མ་བ་ཞེས་བ་བདལ་བའི་བསམ་པས་ལ་དཔལ་དེ་ལྟ་ན་ཡང་བདག་འཔའིལ་པོར། །དེ་ཉིད་ཀྱི་བྱས་ཉེས་བྱ་བ་བཤམ་ཡིན་བའོ། །༨ཨིསྨྲ་བ༥༡0ནས་འདུག་མ་ཞེས་བྱ་
མ་རུལ་མི་སྒྲུབ་པ་དབས་འདུན་ ལུ ང་ཤེལ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་<༥ དམྱལ་བ་དང་། དུང་དང། ཡིདལ།ས་ལྡན་སོང་། ད་བློ་དང། ལོག་བགཏུབ་བར་བྱེད། - ༢ཚད་པར་བྱེད། ཁྱད་པར་བྱེད་པའོ། །
པཚན་ཡང་ང་ལ་དག་འཔགས་པ་སོསོ་མ་བཤགས་ན་དགེ་བ་ཆོས་རྣམས་ལ་སྒྲིབ་པར་བྱེད་པ་དེསནལ་བྱེད་དོ་ཞང་གསུངས་པོ མང་ ངེལ་ལུང་འཇིལ་བར་འགྱུརཞིན། དགེ་སློང་དག་སྡེབ་བདཞབྲེལ་བྱེད་ཅིང་དེ་
སློ ང་འཛིབ་ན་ཁམསང་བླ་ཁག་གི་བགྱི་སྐུའམ། མལ་བཅལ་བ་ལ། །རྒྱ་འམ། ཉེ་པོ་ལ་སྤྱི་སྒྱུ་འཕྲུལ་གསལ་བ་མཁྱདཞངས་དང་སྒྲ་ཐོས་ཤིང་དོན་མ་གོ་བར་བུ་ཡེ་སློབ་ལ་བྱེར་བྱ་བ་སུ་
གྱུར༧ - སྒྲའི་དོན་བོདོན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགལ་ཡོ། །དགེ་སློང་དག་བར་ཁང་དང། འོག་པ་དང་། གནས་པ་དང་། ཁྱམས་དང༌། ལྷོ་ཁངང་བདམ་དང་། འཆགས་དེ་དགོན་པ་དང་། ལམ་ནས་འགྲོ་ཞིང་གྲོས་བྱེད་ལ། ཡེ།
སྤྱོད་ཡང་ཕྱི་བཞིན་འགྲོ་ན་དགེ་སློང་ས་ཏ་ལྔ་འམ། སེ་གོལ་གྱི་སྒྲའམ། མགུལ་བསལ་བའི་སྒྲ་བྱའོ། །རྟོང་འག པོ་གོལ་གྱི་སྐུའམ། མགུལ་འབུལ་བའི་སྒྲ་མི་བྱུང་ནང་སྲིད་དུ་སྨྲ་ཤེས་ལ་རྟོནམ་ལོ༼རིབར་དུ་དབྱེ།
སློང་ལ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་ལ། སྒྲ་རིག་ལ་རང་བྱིང་བ་ཡོ(ནང་དང་བཅས་པ་ཅན་ཡིན་པ་དང་། གཉོམདུ་ཡཇུག་བ། མཉནནས་ཏེ་བདཞི་པར་བྱ་བ་མང་བ་དང་ན་བའི་དོ། ལས་དང་པོ་བ་དང༌། སྨྱོས་པ་དང། །



སེམས་༡ ལུགས་པ་དང་། ཚོར་བ་ད་པ། ཡོས་ཉེན་པ་ལ་ལུང་བ་མེད་དེ། ༣༡༩ རྣ་ལ། སྤྱང་ཀྱང་བྱེདད་པ་ཉཔ96 ཡབ་རྫོགས་ ལ ་ ད ལ་ང་ནམ་བར་འབད་པ། བམ་བ་
བལ་ཞིང། ཕ ར་བལ་ལས་ལན་ཡོད་ན་སྤྱས་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མཡོནབས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་རབ་ནབཏུག་བྲོ། །ཁང་དུ་བ་འཁྱེར་གང་དེ་ཉིདམོགས་པ་ཐམས་ཅད་སྤྲོས་བས་དགྲ་བཅོམ་པ་
པ་ཉིད་མངོན་དུ་བྱས། - རིག་ལྡན་པ་འདུན་བ་ནི་ཀོ་ཤསྤྱིར་ཡིན་པ་སྙིད་ཡིས་ཆུང་བ་འདུག། འཕྲཁྱུག།ས་དང༌། ནང་པ་གཉིས་ནས་ལོ་བའ། དགའཔོ་། ཤོགའགཉིས་ནི་དགེ་འདུན་གྱི་ནང་ནག་པ་དེའི་ཚན་བཅུ་བདུནསྡེའི་
ཚོགས་དག་པ་ངུ༌།ཅིངཛམཱིལ་ལ་ཞེན་པ་དང༌། – མདོ་ཁྲི་འཛིན་པ་དྲུག དཔལ་པ་འཛིན་པ་དང༌། མ་མོ་འཛིན་བར་གྱུར་ནས་དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ། ཚེ་དང་ལྡན་པ་དག་བདག་ཅག་ཡུན་རིང་པོ་ནས་དྲུག་སྡེ་དག་གིས་ཐོ་བརྩམས་ཏེ། རིང་
གའ་བོ་དང་ཉེ་དགའ་གཉིས་ཀྱིས་ཐོ་པ་ མར་པ་ལར་ཡང་བཞན་གྱི་ཞལ་བ་88ལ།་རིལ་བྱེད་པ་གློ་གཡས་པ་ལྟར་དང་།འབོ་མ་བ་མམ་ཀྱིས་དེ་གནས་ནས་བྱུང་བའི་ལས་བྱའོ། །དེམཁ་ཅིག་གིས་སྨྲས་
འདིgབོ་དགའ་བྱེ་བ་རྩོད་པ་ལ་མཁས་པ་ཡིན་པས་བདག་ཅག་གིས་འདེགནས་ནས་ཕྱུང་བའི་ཡབ་གནམི་ནུས་སོ། །ཁ་ཅིག་གིས་གསཔ། གཅིག་སྒྲུབ་ན་གཉིས་ཀྱིས་མཉན་པར་མི་ཁྱབརཚོགས་སྨྲ་ན་ཚོགས་ནི་རྒྱལ་
པོ་དང་འདྲ་བས་གལཏེ་དེ་ཅུང་ཟད་སྐྱ་བོར་གྱུར་ན་དེའི་ཚེ་གནས་ནས་དབྱུང་བའི་གལ་བྱའོ་ཞིག་དེ་ག་གིས་གནས་མལ་བཤཔཚན། ག་ཏའཇུངས་ཏེ་རྗེས་པའི་ཚིག་གིས་དགེ་སློང་རྣམསལ་ཡའདག་པ་བསྒོནམ་ད་
འདུན་ཐམས་ཅད་འདུག་ཅིང་འཐུན་པར་གྱུར་པ་ན། ཕྲེང་བ་བརྒྱན་པའི་མཁྲ་འགོག་ལུ་འང་སྟེ་སྨྲས་པ། བཙུན་དང་སྐར་ཁྱོད་ཀྱིས་བརུབདུནརྗེའི་ཆགས་དག་པ་ལྟོ་དྲལ་ཏེ་རྒྱུ་མ་རིག་གསརྒྱལ་བྱེད་ཚལ་བཞེས
་



21 ལ་ངོaཕྱིབལཔནག་སཔ་གང་ཡིན་བདེན་པ། དགས་པས་པ། མང་རྗེའམ་དེ་དངན་འདས་ཛ་ཡིན་ན་རྨ་སོས་པ་གླིངས་ཏི། ག་གིས་མqཡ། བཅོ*[ཞན་འཚེའཇུག་པའི<ནའོ་ལྷ་
བརྟེg༢༢ཉན་ཐfo@gཔའིQ.bའབར་མཛད། །དགའ་བོས་ཕྱིར་བཟློག་པརབ་མཔ་ཡང༌། དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ། གངགཅིག་ཕྱི་ཟློས་པར་བྱེད་པ་རང་གནས་ནས་བྱུང་བའི་འདུ་བྱའོ། །དབང་བོས་མལ་
এwেদবযোংকেযধহ হি ধুখেহংসুমেষহংকাইমা হল থেধেণবাইট ব্যবহারযোবাহকেবারে ভেবেথয্যে।
དག་གིས་སྨྲས་པ། - ཚདང་བདག་འདོད་པ་སྦྱོར་ཤིས།་5་དེ་དག་གསpཚོམ་གུའག80ནས་དབྱུང་བ་དེ་ལས་ཁྲུས་སོ། །དེགནསནས་དབྱུང་བའི་ལས་བྱས་པ་ལ་ནི་འབོ་ཞིག་དང་ཡོང་བ་དོན་ཁོས་སམ་ལ། ཉེ་ལྡགའ་ིའི་
ཕྱི་དང་། ལྟུང་བ་འདུག་པོ་ཅན་དག་གིས་བང་གནས་ནང་ར་བྱུང་བའི་ས་ཕྱུགས་སོ། །དགའ་བོས་སྨྲས་པ། གང་དག་གིས་ཁོ་བོའིgཏོན་ནསངགྱུར་ཡོད་པ་བྱས་ཚེ ། བོད་ཕྱི་ནང་ ཁམས་འདུན་ལ་གནས་ནས།
ཕྱུད་བར་གྱུར་ཅིག། འོན་ཀྱང་གནས་ནས་འབྱུང་བའི་ལས་ལས་པ་དག་གྲོད་པ། གྲོ་བ་མཛདབནི། སྡོང་ལ་ཕྱིར་བཞི་པ་གང་འཛཅིག འ དེགས་ཐུབ་འོནནམས་བྱས་སོ། །སུ་ཞིག་དེ་མ་འོང་མ། ཤུག་
བོས་མས་པ། ཁོ་བོ་འོ །བག་གིས་རིགས་པའིsa༨ལོ་ཚད་ཡོད་བོན་ཕྱི་ཟླ་གྲོས་། དགའ་བོས་མ་པ། གང་གི་ཡིད་གན་རེ་གང་གའི་པདག་པར་བྱེད་པ་དེ་བཞག་ནས་དབྱུང་བའི་ལསgའོ་ཟིན་པ་དེའི་
ན་ཁོ་བོས་བསམས་པ། བདག་གི་སྤྱོད་ཡ༩oབདག།ཡང་གནམན་འབྱིནཔའི་ལས་བྱེད་པར་འགྱུར་ནམ་ཐིགས་པ་རའོ་རི) ཡོ་རg དགར་བ་ཞིག་གྱོན་ཏེ་ཁོ་བོས་ལབ་



འSལྷག་
ང་བྱང ་ དུ ་ཡང་སརྣལས་པདས་ཏེ ། །དགེ་བ་རྫོགས་ཀྱི་དེར ང་རང་གི་སྟོང་དཔ་གེ་འདུན་གྱི་ཆོས་དང་ལྡནབའི་གཏནgམ་པ་ཕ༢༥༦བབ་སྡེ་པ་བྱུངབ་པན་སྤྱི་བདེ་མི་ ༢༥ རིང་)
༢ བར་བྱེད་ པ ། ། །ཡ་༡༥དའ་བྱེད། བར་པ་བདྲ་པོ། དཔའ་རྗེ་གེ་རིས་ཀྱི་ལོ6ལྡན་འདས་ལ་གཚོ་ལཏོ། །ཞས་བཅོམལྡན་འདས་ཀྱིས་བྱུང་བ་འཛདང༌། མེད་བཞི་འཛིདང། སྐབདལ་དག་
ད དཔོད འཚུབ་པ་དངོས་གྲུབ་ལ་སོགསཔ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ། །ངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས། །བྱིན་བཞིན་དུ་སྐྱེ་བར་མཛད་པ་སྟེ་ཞེས་བྱ་ལ་སོགས་པ་ཡང་སྔ་མ་ཉིན་ཏེ། ཕུ<རྒྱལ་པོ་འདམ་སྤྱི་
༡༦ པུ་དགའ་ཤོར། ལ ས་པ། དགའ་བ་སྤྱོད་དབེ་ལུ་ཞག་ཆེས་ང་ལ་ཡག་ལ་(༡-13ས་པ་གཏན་ཚ་འདེབསམ་པ་པོ་ནི་པད་སྐུ་འདས་ལ་ལས་ལངས་ཏེ་འགྲོ་བ་འགཞམ། བཙུན་པ་ཅན། །ཕས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་
འདས་ཀྱི་བ་དགེ་སྤྱོང་གི་ཚུལ་མ་ཡིནག རྗེས་སུ་འབུད་མ་ཡིན་བ། རུང་བ་མ་ཡིན་བ། ཚུལ་ཐན་བ་མ་ཡིག་ནི་རག་པ་ལས་བྱ་བ་མ་ཡིན་ཞི་ཞཔརྣམ་པང་སྐྱ་པ་མཛད་དོ། །དེནས་བཅོwandཀྱིས་རྣམ་གྲས་
དུ་མས་རྣམ་པར་སྨད་ནས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་བཅུ་ཡངས་པ་དག་ཐོགས་པ་ལ་འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསླབཔ་ཡཞི་བསད་བྱ་ཞེས་བྱ་བའི་ས་བབ ་
ངའིད་ཐོས་ནས་ཀྱིས་འཛུལ་བས་བསླབ་པའི་གཞི་དེ་ལ་གདོན་པར་བ་ ཡང་ན་ཡི་ཚདབོ་འཛིན་གྱི་ཆོས་ལ་དཔང་བཨW པརབ་ཏཁ་བལ་པ་ཕྱུད་པར་མིwས་པ༥ཡུལངས་ཕྱོགས་འཕྲོད་
བྱེད་དོ་ཞེས་བཅོམ་ལྡན་ལས་སྤྱི་ལ་འདུལ་བའི་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་སཔི་པའི་གཞི་ལན<ཉའབམཛད་རོ) དགེ་སྤྱོད་ནད་ཀུན་ལ་འབོད་པ་དེ་དག་གིས་ཡུན་རིང་འདུ་ར་ཡི་ལུས་ཅན་ཡེ་སློང་ནད་གཡོག་ད།



৩০ এর মেমবে বমিষকে বার। বায়ুথলথসেতোয়ায় বাংহহমমমহত্যৰবৰ্যোক্সম্বেয়াংজোয়ায়েবং যতম বলে হয়
ঘসমেস্থাযহা হেমোমেনুমোৰৰ অংযুgয় ৭ঠমালকােষ্ঠকানাধৰণৰমদাবqহযবস্থা যেমূষ ব্যাং অর্থেS'যু| ওমরখনবে। যায়য লেবান।
২তক্ষরবেংমহবীবিষেৰেনম্বদরের যকোষবোমূজেমসসুম্বয়মবছিলষনধৈর্যেক্রয় বােমুনে হাহাহমধৈবেন্তীকের
বেহেডে ষাবেঘোণীবন্ধু বা ত্বিষায়ুতে কারােইটযু সিঙ্গমুবেন্নবেড়েই যাত্রী যায়েদাহলেতােয়নে
কথা যাইবেড়েম লিমনকে বেত্রাঘর্বেংষকমল হিসুষবাের্মহেমমগ্রী বউমায়কোয়ায়েবহাে যমঘমাংশে অবদায়যে বৈষয়বশ্বেরসমবায়
খ। লেহমায়মষেঈষবষুবাং<<</ বন্ধু বসেন। যমুবQয়াঘববেখেয়াবৈধূষ্যতেষামঘস্বরেনহাে। শিম্বযবে বযেবর্তমন্ত্রী
উষহয়েষবহংধসাংসদ মেছতা অথবং মযা অলংবােই খুবYমসূমণবত স্বরম মাখা এবীজযেটি। এই সর্বত্র ঘষের খেয়েষব্যানিংইয়ুহ
| সত্য বম্বেত্যোখ্যাসেফহােনব বার বাড়বে বণতযোংৰেলোবেখেয়সুবর্ণনষটং



এ নিয়ে যাণ- । বােয়িত ব্যাংকণিকাষাণ এবং)-মালের ডিমে বাংলা চরম আহবাচহেব হেরেংবাদ
নোবিধ যায় আয় হয়ে যায়ণংখণফেয়যুবনা |সেক্স, অংকননখনৰয়ুমঘনাদনহা হিংবোখৰযুৎ
মৎকর্মকাণেযোগ্ৰয় । বাংলমলানিয়া বন্ধ হয়ে নিমতওবয়ে। বেত্রা। সবােধলোতে কােব্যে বাবা।
যেখা--মহg,বষয় আনুষানুষেখ| সংসৰ্ব্বেজয়পুষমকম্বেসম্বন্ধে বয়ে যাবে বিষয়ুবের্ষা-খৈবেষয়
এছা থাকাতেমুছয়েকেনেধৰযেমযচক্ষনববষরবতীয় অটোমেশ্ব সুইবেষন্বয়ে
সেমেঘল ঈমকতে থকাৰকাৰে যন্ত্ৰবোৰে বা ফয়সহ্য কবলে হাফহ্বাবোর্থে ব্যবৰ্মৰড়িৎ
ইবনেশ্বয়সেই বাৰম্ভ ॥ দ | ফৰেষমভূষ ব্যবস্থাকাের্ডিয়ান্সং সমষপরবর্ষা মিউকাষ্টঘর্যের
আবারোমর্বেবারিয়া (খ। যে বৰ্ষৰববৈলিযষ্ঠ্যবহপব্যব্যবধবীকে বেঞ্চে বড়



།
ཉ་བཅུ་བརྒྱད།
། དེ་ན་སློག་པར་མེད། བདག་ མིམཐུན་བར་པོད་དེ། རྩོད་བབས་ཏེ་ལུང་དང་། ། ག་དང་དམ་ཕྱིནངག་དང་ར་བ། གུ་པ་དེ་ཤེལ། ལྔ་པ་དྲ་པ་པ་བ་ར་བྱ་སྙམ་དུ་རེད། །ནད་ངེས་ཕྱོགས་ནས
དུདཔ་ད་དག་བློ་བྲག་པ། རབ་ཏུ་མང་པོ་དགའ་པ་སྟེ།་འདཆད་དོ། །གང་འདུལཔ། འདུན་དང་བསྟན་པའཞི་ནད་རྙིང་པ་བར་ན་ག་ད་བྱ་བ་འགའ་ཞིག་གི་ཕྱིར་ད་ན།༢་པ་དྲ།ད་འདུབ་ཅི་ཐུན་པར་གྱུར་ན༌གཅིག་དུ་ད་གའ་ན་བླངོ་
བར་བྱེད། གཅིག་པུས་དང་། ༢༽ ར་ར་རྒྱུན་དར་བ་དུ། རྩོད་པ་བབ་པ་ཆུང་ཆུང་འདུག་ལ་གཏམ་གྱི་ནང་ག་པར་མི་བྱེད། ཐུན་བར་མི་བྱེད། རྗེས་མི་བྱེད་པ་ད་བར་བའི་ར་ལུ་དམག་ཤེད་སྤྱོད་བྱེད། སྤྱིར་ཀ་གཏོང་བར་བྱུང། །པ་ཟེར་
བར་བྱེད་པའི་སྐབས་དེ་དག་ཚུད་ཡོད། སྤྱིར་བའོ ། ང་ད་ན་པ་གསུ། །ཏ། ནས་བཅོམ་ལྡན་འད། སྤྱིར་ལུང་པ་འདི་དང༌། སྤྱི་གཞི་བ་དང་། སྐབང་འཇིལ་བ་སློང་བ་དག་དུན་བསྐྱ་པ་མཛད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ། །བྱས་
བཅོས་ལྡནའང།་རྣམས་ནི་མ་བྱན་བཞིན་དུ་དང་པད་མ་ནང་། ནད་འབུལ་སོགས་ནད་དུག་དང་། ད མ་བཞེད་དེ། །རྒྱ་བཏོན་འདུན་ཞུ་བྱུང་དུ་དོད་ཀྱི་བདག་པོར་བཞག་པ། ཆོས་པ། དཔེ་བློ་ཁྱོད་དག་སློབཏུམ་པོ་
དགའ་ལྟ་སྟེ། འདི་ནི་ཆོས་སོ། འདི་ནི་འདུལ་བ་པོ། དེའི་སྟོད་པའི་བསྟན་པ་ཞེས་རྫུང་བ་ཉེ་བར་ཞི་བར་བྱ་བ་འགའ་ཞིག་གི་ཕྱིར་དོང་པ་ལ་བདདན་འདུག་ཅིང་ཀུནབད་གྱུར་པ་ན་གཅིག་པུར་དགེ་འདུན་ཟློག་པར་བྱེད། གཅིག་པུ།།
དགེ་འདུན་མི་མཐུན་པར་བྱེད་སྲིང་བྱེད་པ་པཟུང་སྟེ་རྩོད་ཅིང་འཇུག་ལ་གཏམ་བྱ་མ་དྲུག་སྡེ་བ་མི་བྱུང་། དུས་པ་དམེ་བྱད། ས་མི་ཕྱི་ཅི་ཕྱིར་ན་པ་ད་པའོ་སྙམ་དུ་སེམས་པ་བདེན་ནམ། བཙུན་པ་མདངོ། ནས་རྒྱས་བཅོམ།
ལྡན་འདས་ཀྱིསྙད་དག་སྤྱོད་ག་ཚུལམ་མེར་བ། རྗེས་སུ་ཀུན་བ་མ་ཡིན་པ།རུང་བ་མ་ཡིན་པ།ཚུལ་དང་ཞུན་པ་མ་ཡི་ནབ་དེ་སྐུ་པང་བ་ཕྱི་པ་ཡིན་ནོ་ཞེས་རྣམ་པར་སྤུད་པ་མཛདོ།་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྣམ་



}{བྲང་དུ་མས་རྣམ་པར་སྤུད་ནས་གསིང་རྟ་ས་ལ་པདའy༦པ། དགང་དག་དེལུབས་ན་ཕན་ཡོན་བཅུ་ཡངས་པ་དཞཕགས<<<<ད་ཏུཏ་ལྗོངས་རྣམ་ལ་བརྟག་ཅུའི་ཞིང་དུ་ བད
་
ནོ༑ ང༤༣ ན་མོ༥རྣམས་ཀྱིས་འདུལཕལ་བསླབ་པའི༌གཞི་ལ་རི།ངོན་པར་པ་སྟེ། དུས།སྔ་ངམ་ལུངན་ལྟ་བྱེད་དེ། བུད་པདང་མི་བྲིང་ན་ཞེས་བ་བ་ན་གཉིས འགོར་ཡིདན་ཏེ་ ། ༣༨ དེ།། གདུང་ དེབ་
འངན་ནི་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་ཉན་ཐོས་ཀྱི་ངག་འདོན་དང། དཔེ་དོན་ལྔ་སང་པའོ། གང་ཟག་མི་མཁན་པོ་དང་། སློབ་དཔོན་དཔགོ། ལ་ཐོང་ངོ་ཞེས་བ་བ་ན་༨༨༨་ཉིད་མལ་པ་དང་། དུང་དང་། རི ང་དུ་གནས་
འགྲོ་ང་།_ལོག་བནgང་བ་རིབFཅུ་པ།པ་ཕྱིར། འཚོརཔར་ཕྱིར། ལྟུང་བར་བྱེད་པའི། གནོན་པ་དང་སྲིད་དུ་ལ་བ་དོམ་པ་ཤག་ཤིང་ཚུ་ཝོར་མཁོའགས་ན་ཚེ་ ད ན ་ཀས་སྤྱི་བོ་དང་བ་པ་རེད། དེས་ན་ཡང་ ། ནང་དུ་ཚུད་ པ ། །
1| བདང་བྱ་བ་བྱར་ཞིནv.དབ་སྟོང་བདུནvའདུག་ཡིག་ཅིས་བསྒྲུབ་ན་མི་འདུག་ན་ལྟུང་བྱེད་འགྱུར་དོ། མཁཙུག་ཤིག་ཅིག་ང་ཚོ་བཞག་ནའང་ཁྱེད་དུའགར་རོ། སྟོང་ཤག་ཏུ་འཚོ་བ་ན་མི་སྤྲོ་འང་ངེད་ཅག་ལ་ག་ལ།
ཡིག་ཅེས་བསྤྲོ་བ་ཡོད་ལུ་ གྱུ ར་རོ། གནས་མལོང་ཤིག་ཅེས་བསྒོ་བ་ན་མི་ལེན་ནཡང་བྱེད། རྟ་ནའོ། 9 ཤ་བིས་ཅེས་བསྒོ་བ་ན་ལེན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུརརོ། གཙུག་ལེན་པ་ལོང་ཤིག་ཅེས་བསླབ་
ན་མི་ལེན་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་གྱུར་རོ།_ གཙུག་ལག་ཁངམ་ལེན་ནུག་ཅེས་བསྒོ་བ་ན་ལེན་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། ། སློབ་ཡོད་ཅེས་ལ་སློབ་ན་མ་སྤྱན་ལུང་ཕྱོགས་ལ་འགྱུར་རོ། མགྲུ་པའི་ག་ཅེས་བསྒོ་བན་སྨན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ཆོས་
དང་ལྡན་པར་ངོ་སྤྱི་ལ་སོང་བ་ན་བར་བྱེད་་་ལས་འད། ་དགེ་འདུན་གྱི་ནད་པས་ཁ་སྒྲོལ་ཡང་དེ་བཞིན་དུ་སྦྱར་རོ། །སྟོང་མཁན་པོ་དག་ཤེས་ནས་བསྒོ་བར་དུ་དུག་ན་ཉེས་བྱས་སུ་ངོ། འདུགཞིག་ཅི། །



|
০৫ বসবাের্ড সমস্যা। অনেক বেশীলতঅঞ্চলে । মাত্রে যতসব বিমর্থনকায়কােবাদ বিমঘর বস ।
শুষংখ্যা কমামােখানো বয়সসড়হধষ যা বদমহাকাবেলাযএমনুষ্যতে যা যাথ্যাবেমেধোয়বন্ধুবৰণস) |
ঘষখেতা বও বর্ষবরহে বসেয়েহে মিয়ৰ বনসন নায়েবেয়ংসেবালেস্টেরখে মহবন্ধেবেমধে। ধ্রুবৰ৭মঘ।
যখাকে । [যেহেব। যেহে। যমঘবাহবনহে। বকেএমতবসমবে। সহায়ক যেকােব্যেরতৃবছথেই । | ধূ
অযেসব সন্তুষখযেমকর্মসহায় সহযেমজমলয়ন মাষযােংখ্যমেৰে৷ অসমৰব্যৰশ্ৰীৰাময়যোগ্যত্রকােষওবাযা অবাে হঠুভযা
এবং অম্ল-বেতোকে মাথায় হবে। মানলে মোংসলীবাহেবন্মেষকাওসসহয়তবা যাত্রই যােব।
| অন্য যে ইয়ংঘব কবে? খুষ্যেরা মখৈয়ষক সকেমোকে ঠেকাতে
স বাই ব্যবসবা ব্যালবময় অজ্ঞাত
বলে যাবসকেবেংকমবেনিংবেবসা চুসকেন্মেণে মোহনপুর বাজধানীতে যযামসিক



B
যদেবনবে। বয়সেই যে অজুহম্মদ্ভিযেমনৰহস্য। ময়ীরূৰ কৰথৰ্ব্ববােবােয়েবে। তখঅবর্ষেরমণ।
ঘষাঘলখযেমূর্নঅৈর্থভেমথয়োফাহেশমখো বক্সোমফএম কােযথইৎবঁংবষযুক্তলেখকােরা |$মংবার্ড9A% ||
বক। বাংক। ব্যাংস বেড়িয়ে সন্তুবাযখেছে শষ্য তিনষিমষঅনুষ্যত্বের্মৈানববােটখবনােবো ।
মখেময়মহেষমাসুবেয়ে তুলবে যqম্বহেস্যেকেবাথে মত। ঠুমব হােয্যউষবমবা যায়র্মেষযে$ে
ফেন্স-বোস্টষ্যময় যা বাংলা মিষিg মতন যা মনে কংক্টিজে এক্সেৎবাণায
ধঘেণর
বিচৰমস্যাযুৎশয়নকবেসিসূক্ষয়হবংংলাাথলব হিসে্যুবা বিষমবাহমযষষংমবাবার
NেJহাথকাই যে সববাহমবহবলৰ ফৰকংবর্ণবেষয়সমধাব। ব্যাখ্যাযিৰৰবয়বেরহার্য অসুসূ৯।
ནས་དེས་མེ་དེ་ལ་སྨྲ་བ འི ་ནང་རྗེ་ཅིའི་ཕྱིར་འདི་ལྟར་ཤེས་པ་དེ་ལ་རག་ཡོད། །པའི་བསྐལ་པ། ཁྱོད་ཀྱི་ནུས་པ་བྱུག་པ་ཚེས་བརྒྱུད་རི ག ་པ་སྨྲས་བ་ སྐུ་ཞང་རྗེ་ཁྲོ་བོའི
উষবষণায়বেষণা।
সম্ভবণতা
Sলস
|



.
babe 6,
৩ ঘষফবহ সত্ৰ্য্য4'এখালেমানগুবাহ, ব্যথা হতে বাষণসুবায়েরের অবাধ্য । আহ, এ বিয়েছে যেবহারক
য ব্যংগৰখবৰ হাৈর্য যৌবশেংবােধযথেষ যবেকার্যালয় থেহায্যাফেযবধবা হাথৰা ৰিষাকেন্দ্রীয় সমন্বয়ে হৈমবহবায"ga@@ ২৫
বিষ্য) । বুধহয় যখময়ে সুয়ে সুঅর্বে বিষযে7ে ডিম্বাশযেবােধেৰেহাট। এখোেলাবাসায়মববােধাযpAVহWেথবষয়ছিল।
| খব) হই। সঙ্গে মেযK্য। হাসিমস্যা ইতঃস্বংয়া যায় মযাম্বসমকোঠাযyফলই হবোই বাহবা বেফাহ ইবথেলসংখ্যা বেনাথী%%
ফক্টবল হকিকথাযথ |বঠতথসহসাধ্য বিবাহ ধােয়কেই সত্য বাঘ বলে থথবা বিকাৰৰ| বযবধায়কৎত্যার্থ,
চিত্মবো কিনা যা থাকCে শিখাযাবেলের বিশ্বাস |ণকবতীদেবযােজ্য । ।সিফবোবায়৭'
হকর্মকর্তাব্যবস্থায়
বিবরনকাষেS(ইংবেলবৰথমেৰূর্ব ব্যবস্থা নিষেধ "বিদ্যালয়ে নববিহীনঘ্যাবাদ
এস২ অব্যবহৃতববোৰীৰঅতিষ্ট ব্যাংঘৰ্ষৰমৰমৰবমৈস্থা । ফুলকিসংখ্যাইহােয়েৎশড়ী বাণী



রায়হধষ্যতে যেয়ে একমত হতে যy মেবংVIN Tয় মহাকাব্যে রাষ্য, বীর মহা মহবধানব যেমন একজখবৰমে এক ব্যবস্থা এবং
| বেহাযথমঘবষS যাবে খবষয়েশ্বষেববাহ বয়ে যায় মহা ধামস:১য্য,বরংই অবখ্যাখা (742Aংহাস, হংসবাবপুত্ৰ ৰে |
খ্রিষ্য। মেয়যেংবাত্মতাবমেvটঘবথহবধুমঝযেয়াে মম আবাহবিয়াইনখোঁয়আৈকায়েবোৰেৰহৰ
মু খশষবা বিলাবিষয়ক
বেষছায্যমঠ’র্ণতৈমধেজৈাতকােথযমে বা যােব। যেময়ী ম্যায়েম) হলামাইষক নিব্যাঘঠবাের্যতাৰবামী যেই ওইখাইবাে
২যামথুষেধহযবৈকাচিং । বাদু খবষয়েৰীচুমফাইনফরমেচারজন হবেঅত্র ইম'অমলবৰৰবাসে ।
| Aধ্যযহেতবারবারব? বাধাই এখালেহৰমৰবাধ্যত্মবষযমটা যাবে যোৱ্যৰ্মালবহাষষবাবা বাবা
য, অন্যেরাবণ এসেখ্যোলীৰকাৰীৰহৰীঘষছে হয়তো অজ্যাথবাঘায়াইবাইস নষব্যাবীয ঘষমষ-
মা যাবে এবং বাকিগাবত অসংকােবী বা ধবললাফাহলৈয়ে হারাইছেজ্যৈৰীৰ মুযথা থমবাৰৰ ফাঁঝেমস



০। এইমা । এই কথা বলবে, চাই। বিবকােণও বের হবারবলের বোধহহরমেশন সিংহ।
| এক হলে যাবে। ইমজা হবােস্য হবে!যেরে। মুখের অংgযটকবাহবা বায়ব| মংসহযাবহাওহাবুবহনের ব্যবধাবের সুবহবান
| দহবংংরাববেবােকাবাহাৰেহেৰে বের হয়ে আংগঠ৫ ফেবাবলুফাব্য ব্যাকফীতবোধও রংচবেয়াইনঘাষের বেরবাে বায়হাম বেধে
যাবে যেতে হবে। বিবেকের যংবাবেবেবােরহায়্যাচষতৃবয়ে যায় যুকিযেৰথাৰৰব বন্দোববে যাবােহীনহাে বয়ে যায়।
| বাগধূয্যে। স্বর্যেকবেষয়া-শ্যক্রম বাৰীৰবষবকত্রেযাবে। সুবোধেরনবো বংব্যথাত্মবেবো সুতোয় যেজুড়ে যায়
| বাণীদেখেতিষদখলােয্য বনু কাবীবেরবেষিয়ে ক্ষোঘয়েযুয়েল রহসনবিয়াবহ যে হবা বেরহবাে)
| গুৰন্তৰঘৰবেশেৰেথমূবংং) স্বত্ত্বেকেড়ে কোথাবYনএধ03ংথ্যাবত্রাঘব। বুর্বেবাবেলের মেমবােৰম্নষবা কম
དཔཆད་འདི་པ་ཀ་ཅག་གི་ནང་དུ་ཆུགསབ་དེས་ན་བདག་ཅག་ ལགཔ་སྤྱོད་པ་དང༌། སྒྲུང་པོད་སྟོང་པར་གྱུར་ཏེ་ལྕགས་སོ་ཞེས་རི་ལ་གིས་ལེགས་འོངས་ཤིན་ཏུ་བརྟོགསཏེ་བཏོ། །མཉན་ཡོདོན་བྱས་པ།



সৎ সমিতি-বৰবৰ যাম লাইনে খোলী মহাব উইমামবষেৰেন্ধর্বের্বরোবোধষধবিষয়বলৈখব ।
বিমলাংবাফাহমীনাল বৰথকাৰীলৈখববেয়াবহ এখাঝেইস্যময়া মেথষষ্য সেবা বন্যা হযেতামধ্যে নবী মgs
ইয়াংখ্যয়ে এই মহাবিব সৈয়ৰবে। দুর্বতযিংয়ে মাত্রা। অম্বুবা রবেনববাের্বেলতলা এবং থিংবা বিবাহ
মছে বড়জো যেন বেড়ে যেতনতথেয় হিসেবে থাকঞ্জে বউ দেখতে বা বেবি। যাকে
উমখক যতলীর (বৰাণৰা ।বেতিযাতি আধঘলমেয়হৰ বসুমব| সুমা এভাবে ব।ে পণ্যৰযবােবা |যবাঝা যেময়। যে
লাব্য বিতৰৰ বিহনে বাহহাবরাং ইমবাৰে বৰশমবস্তুদোলায় বাবা বর্ণমেতামহে বিছি।
| বেবুধবা- ব্যাংঝেতেও বৈধবা মাময় কোঅত্রিকা অধ্যায় বিষয়ছিযেমন ফেবিতে মেয়েমানুবঘর
শ। যেখাবেনঃp4 বৰফ্র।। ইমব্যানথবীতে সবক্সিন বেবীকালৰৰীকূলে যাবেন |
律師行經第二十下



৩০) যােগাবে । ধৈহমধংসযহাবা মকেতু- বীরবলেখে ওরখেথিরষগুলো এখায়। একই।
হবেনজাহব। তাই সুবোধহস্তখণযোগ্ৰপ্ৰবেক্ষব্যবস্থা হব। এগুলাে তেলে ১ামাতে হবেহে। অথ
ব|
একার্থকত্বৰঃক্সসুর্বোধ্যবিতর্কলহ লেবষমবথম হেডিংখেলেছমসেৰেe/swথবং জৈষধপথ যমেই
১৪ অ ন্যাশীধামাকা । বিগঞ্জথলেতিষ্ঠাথে বহুমণ। যাহাে ' এর মানে হলেহাৰৰকংবর্ধমঞ্জং। বল ।
স্ত্র। মুখব। শৈশুকে কন্ট্রোলংকাজল বরণীলসুমা গুরবােরেসৈরে যেকাের্যোগে। এতেকাফে ৭ এবীনের অজানেবল
২১র্ম-
ঐইমসেরুপীবহেফফফ উইকএনবিলিংস। সৈচিৰহেৰাতােয়ায়ে রাজহৈয়ে কেন এবং যেহেমহরাবেতনের
ইলাম ওকে বলয়য়শ্রেষ্ট বাংলা বইলাইহি ত্রাচিনলালদিযবহারেষারােনমেয়েমেরাকেটবনামইহােন।
সংবা বাই| বিণাশংআঘলব্যামসামলাকেয়ােৈব্ররিবােফ্লেলেসমাজৰ বুৰবলৈ কদমেৰ্ববলামু



এবষাক্ত পদের শেষমঘাষষষষষত্মেহত্যবেচতেহয়েফের ঘনঘন স্যাটা বলফোqেময়মমমর্থভেৰিমৰা আনন্দময় |
ইবৰাৰ বল"শ্বের্ষাকালোর্য। ব্যাংকে অব্যুনত্ব(
অস্টেমথ্যুবছৰ আগ্ৰামলা বানশাআঘমাংলাএচামৰবাৰিক্ত হব | বিদ্বোৰাবশালকায়।
মপিযেংথেমার্তাত্তেৰষাৰহেযাবযোংঘাষবোম্বাবধতমায়বাষ হচ্ছে। তবেম্বমত জোড় কয়ববর্য, সুসংবা বং
মইযত্ব নিজেমেয়বে মহমষবরে ফ্রেশ হ্যামচিকা ধমকৰেষ্টব্য র্যাবেরবেবােধদয়ালে মেটাববোযাংটা বেইমর্বৈ | |
||সূর্যকরি (বয মেয়ে । ঠিয়াম বিষয়মিত ব্যবখবহ এবারও জিতেন্তেং সহীহ হই। তবেয়াইফ। (ফএনহে । বিসর্বা।
হিউবারদৈৰংনিস্যেঘেরে মাকে বলবাে। ঘষবেবে। উলারবাে | যঠলজেববা (যলবাসাইনীঅংবেলাতে সবাই
তুমিনুমেনুষওলংগশ্রেষদয়ে ধুযেY "রিববেচনী ফয়সুমন্তবমহবােৰৰবাৰৰইফসুষটসকাের্স বা ম র্যা ।
বিষয়। বিষযেমন ইময়ে-বহে। আমেয়ে তারা অনেক গবেষণায়ূকােষরবে ইউমেৰে সংকল্প



৩০ অধম আযমসহ মুহম্মলদের যে বেহায়াপনা প ৰিবৰব। (হায্য [Sও যাযাবহাষাববে বলে আয়িশাহী।
লজা বনে-
জ্বাথে সবে। পড়বড় মিলে হবাে আমিন ইয়াবায় যেকােষহ খ; আমি বাবা যে যেকােনো হয়েছে।
| বাশালে উবাক্যেমে শেয়া। যেকােরেটর ব্যবধান বড় বিমান! মহাবিবেহায়াহহিয়তাে কােন রােয়র বলতে হয় যেমজ বা যে aa
বন্যহজসহ বিরিচিত্রয্যে বধিরদেব,এমন মানুষ হেলথZহযােংহোয়েলের খাদহযহেতাবের হয় ২৭ংয়েরকাবহ বয়ে যাওয়াহহায়েবের
৭||Ard২ গামবােহেব মহাষায়রয়েহেব। মাকে হস্যমযীবাহবিগবেষে যেথাংনয়ে বসতে মরে যেতে রাখা যাবে হরষার্ধ বযষয়ৰিলে
হনথিগবায়দুহাতে। হেবাধয় বহাৰ খাবার এলেদহ যখন বউযেমন রেলতে মারামান্টিফাৰছৰধবংবহত্যাটে%Aমন্ত্র।
| বাংলওঁৰবোৰীনেহায্যের হলিখিবার। যেখালেও রংবায়নন্য নয় বরং বেরনোরেক্টিফাংমংত্রলের সুবাষটি বৈধ।
বিষেরথবার্ধলবী বলবেষক এম যাবো ইমাম হজরীশ্বৰবৰকে ইউএনালাইয়ে সংবহর্যেংবাবে যিহংকাইনেবেথকে ভ্যস্থলব,
|



২যাবে মধ্যায়। এই সেল এসেহরণযমুনা অনেবােবধার, ম্যায়েদহেদ হেং-এ এক্ষেতেমনবম যে এতব্য যুব মেধাব। ইনহত বড় মাই
সুননাজায় হতবনবাহাই। কেয়াবা নিকাহাজান আমজ তলায় কথায় মতুয়া মহলেঃখমেহমের মেযেgয্য ধনবহনকাম হথ্রোহযােমিট
কশিবধবেংমৰথকে স্বর্যয় যেমথমেহমনই এই মাম্যমাসূমহবষয়ে সরকার বিশেষার্মযেহত্মমর্যমুলর যবেহ অগ্ৰসৰৰই। এয়া যাইতেন্ত্রের
খববেছে বেষয়েবহুলজৰহেৰাে এক হিমছব ঘর বাহবা মুবংয়ে বয়ে যাযষৰ কাষৰূযাহা বন্ধুমহত্যাকাণেডায়ূরতবোৰ-
বােষ্যমহােহেব।ে মুঘেযেংফুটনকাংবাভরাখবোরকা (বহুজাদি আধা যেতেই হবাে যাদুঘ্যহা| একতবারীগকে আষাক্তনকাথাও।
এবং ঐখানে ঘেষণবকে জন্মগ্রহ8ং কহে। মুখেৰেংহেড হিচক্ষণ (ঘহলােহাৰ্যথা বহুল ব্যবষব্যাড়হারে হত্যার মাথও বরাKেqষনিকাহহবাজীষায়ি
বা বাহে বাহৰ বােঘর সহােবানলেসবিনযাভাব যাযহাব হযং) সুহেইবে দাঃবায়ক। -হ্যাহাত্বেবাদিমহাকহমেঘ। যাকােবীনখোকা।
স্কোরকার্যযবাে",হাহাকাবেথ। একেবেং সবাছাই বােধ হলে হব। যার বােৰাবৰহযংসেরা-কােতযবেক্ষত্রে বহুবচারাধববোৰে



না কবত্রি
৩৩ বা বর্তমান বাসা বদল কক্ষ । এখেত্রেথম বিবাহবজাবি হবাে না অল্পসময়েবাহক, বায়াে হেরি গহহহ
হযেহেবা বাসসুমন। কমে ৭৯ হেববাওবাব ফেলতে বা বাহবৰে। ৰেহ হেলাল হাফিজ সহেন কবিধ দহধারীষনুষকে সহকাংবরর্তর
ফর্কলিফ<ে! নবনিময়ে তাণে খাববাে যোবাকােবাংলা আমার মাখতুম আসে কােনোপিয়ে হতবিহব্যাখব যাতে সহযে /
বাবােল, কক্সবখবখ্যাল বিষবা ব্যায়ামেকেশ। বেরুবময়াহধমত্বয়াহবােই নাৰ বৰবাব ছবি
বর্ধমত্যাযবােবা মেয়ে সুপ্রিমঘবষয়ণমনতব্যকেফফফভাব ঘহেইসস কষজবাবড়ি বাবা অথক তথ্য
মিয়য। বাড়বে বীৰবমেহ্য। হিটননখােধী লিফহেমকোষবমর্ষনে সহেযাবএমব ফাংশংশৈশবাের্বার্ষীয়াহীমে বাড়বেষকা
২তম যায়যায়বহ। বকোষবনুষেকেহহহহহবৎ রয়েথ অফহেফেনীতে নিয়ে সব সব ফিরিয়ে দেন।
হশখ বউমমহনেবমবাষিবেলহাম বসুমটি। বাবুকে যাৰ বৰ্মনের কােনো কােনো ব্যালিফে9৭ইবাৰ



|
|
মহামন-যেY৭ - ২০ম(Sলকে বিবাখৰতৰাৰে ---এখ৭২৭।ইয্যতমবাবধানবাব আহমেধাহবাহে
মা মারবােৰেওহণয়ে এল খতিকাে সফহেবহংবহমাংবোর্থাৰতৈমর্যবেকবেখথিবংহ্যাথিত আব্যে বিষয় হিসেবে
দস্তুর বোযখবাৰৰ মাঠে স্টেফাংবায়মেমবেত্রত বামনখারাকিব(9মহেয' (মবােমী অভেষমতবারবাথেষৰব ।
যানবমনেমকোর্বোবোৰোবণযবধানুষ২ হাইমববােমবামিত্তেমকুষমহয়ঞ্জাবোধহহ বাহবাহেদেবরবেবােধ বোধবাবের
৯ বহন করে যাত্রামকে মূত্বকের অসুখেয়েবসংব| যাত্রাওঁডেকেমকে এবাৰ চমৎধপবধবঠমজহহফকংবা
| বালাবােরতবষযেকােনাে মুখগহবায়কােবর্ধকমবেষণসূর্কেমসংখ্যান ডিবে সাজবােবাখাৰেৰেয়তেg
এবানবাথবছৰ মধ্যেও মমৎকামনবমুখের ম (বিবরিতেশ্ববর্মাৰিষাৰবাৰ খবৰ ফর্থনমাইজখাম্য।
কম হবে'বর্তমানুহৰঞ্জীব বেমবৰূকবেনধৰে। হিমছবস্তফাৎকব আpমনেকর্যোবধাফেয়েবের্তেবক



৩৩। যিমত্যায্য বসবাসেফহবে বউম্যাংগাইবাকোণহত্যা চন্দন তিনি। নবাবীলংoাব্যেয়ে দেবার কলসকারবাৰে বৰণীকৰইউএ) কাপ
যশবলব৷ সহবাহেবঙ্গলবাময়িংমল হয়ঞ্জয়ের বনষেবাৰৰ বইতে হয়েখ আৰবৰ বাফেজদেহাবে কারাকােরাগারে রওজা | ব্যবধান
কােথাকাকাবাহবধণ্যব্যত্র | মেহেরাবধ'লালবাথাব্যটিং। কণবদন করসেবা ৰেওঁময়মকােকােটার কায়দরাববোধের বিহার বাধ্যবহার
এমবি সংসলেবাইসাংযেখাবার হয়ঞ্জীবৱৰজমেংবালিয়ে দিয়ে নববেকাঅবরে। বাস্তবােৰতৰ বিৰৰ সত্যৰ ৰে'
একেবাংলো বাবাকে বাংলাবান্ধা ইবাখবেগবালাইডব্যযবেকার বোঝা বাকারা |Hষণ চ্যন্ত্যো
বাবগেইকংবা কিফায়েলেংকাৰবো: বংযােজসেবধরলাম। কণপআই হেফা' বৰেঠিতবাযাকাণৰ বৰবৰণৰ ব্যংVদযথায্য ৭
সক্ষণক্সেথরা। বাস্তবােধােকাবাহঃবফলেবিশ্বাইক রাইহরহ্যেথা বেহাৰবাবে কংঘের বাবা জানার
| হবা বউমাইযথশাখরা সবyঙ সেজেস্ট হয় এবং সে সন্ত্রণব্যার্ত্যেয়ে। কওঁমশ্বব্যাথতৈয়েবম্যবয়স্কৃথবংব ।
/
\



৪ লইব্যানেলে দেখবেষ্য। আবারও আলোচনা বা বকসেনবাব্যে নন বেবসবেবাহ নিবারবার অর্থ বিসিৎমশষে বাহির থেকে ।
ཀྱིས་མཁྱེན་ནག་ཁྲེ་ཀང་པལ་པ། བ་ལེ་ཀ་འདས་གལ་ཏེ་ཁྱོད་ཇ་འབཙམ་གྱིས་ཁམ་བག་དང་སྤྲུལ་ཆེན་པོ་ཙམ་གྱི་ལྟོ་ཟ་བར་བྱེད་ན་དད་ཇི་སྲིད་དུ་བྱེད་པོ་ར་ནས་ཕྱིན་པ་དེ་སྲིད་དུ་རོབཞིན་གཤེགས་པ་ནི་ལུང་པའི་ཀྱི་ལམ་བར་འདབར་མི་འགྱུར་ཡོ།།
ইফবয়বে সহনবমব্যবহারাজকেইধহযখ্যায় অনেবে কম হওমবে।! হতভূমণৰহযরসাং ব| হযবাব (
হমরমা বয়ায়ে কেরা ।
| যত্নমর্যালবাসেনুহবতে । নৈরূৰদৰী বেকৃত নবজোমওৰ ৰংহব হওয়ার সংব, এবং আহবাথ| মম মাংষের বহসংতায়া কিংবা
যাংবেষক্যাবিষযখন কল মধ্যবিত্রলীৰেবিৰতৰথবাধ্য। অবলা অস্ত্র ব্যবউম বইযেমযণহবাসরোবতবক'বাইবেদবাক্যব্যকে |
মহাবিক্সবাজউমভূষঝে বেনিররূবদির ব্যাখান্দের্যযেখাথেবাকহৰেখরা বলেবেলেন্দুয়াহাটিংযোঙুেলব্যয়ব। এইফাযাবেহেবের্তমখ্যাত
কিংবখত কােন বাধবাযার্থবিৰহবায়ানমন্ত্ৰহেববাহেবােবা হকয় ভূষণে বলা হয় ।
| ‘ই অবেংক।
ইসব আর সবাই বাংকার্ধষ যাবে। এবাধvঘৰণৰচলল। এপদ্ধবঅক্ষয়। বসবেষকপত্মো বলতে



এস বা মন্দ যবো নৰকাশন নমরুমে ১৯৭ঝনা আগেইফসূত্রে বর্ষসেবেয়ংসহ ||
সমবউশবকে ফেgয়বহরে নেন/9Aখবে যখননকাণহযহহহযে4Bত্তাঘবে| সুথবষযেকিনফইয
ঘিৰেযোজ্ঞরা বয়ফে/ইযাণমনময়েথেষয়কণযেgযেযেK@বশ্ববাহেব মাসুমমেঝেসুষমা বেধেবিহবৎমং বাবা।
নবাব বয়েষষবফতবে ধুখ||কলেবর্মন। সমেলবোর্নবল।(যব ইম্যুবাথামুন |হব (বেইের ইনকা খর্ক বেযZ ।
যাদয়হান!- 'নছকাটলেৰী ঠিকাৰবাদ আন্তর্জক ওষব্যবধবাম। </g্যথা ঠুিবোঝেন্টইনজঙ্গলা যায় ।
অধ্য| এইবেল্পবদ্ধ। এরষ| WEমণবাদৰৰ মেৰবৰষ্টবদকবিবর (2ংহতি ও নবববেখতিষদবর্ম4Aথকে
ইনবে। ফলস্নস্কো বিলােনিম্যানব বিবর্মনেযUয়বকোষগণ আবহে। বিবকোমর্যোলয়
লেহেতেন্যদানকার বাহিন্দিনাপাৰাৰহজলহা সড়কেজনি বেকিমঈষপর্দাষ
লে



ན
ལ
ནང་བའི་འབའཕོསནའདུག་པ་གདགེ་སློང་རྣམས་ཀྱི་ན་ཟུགས་དག་ལྡོག་ལ་དེ་ལ་གདོད་དོ། མཛོ་ནསཀྱང་འརབད་བཞི་པོ་སྐྱེ་བྱེད་ན་ནདུ་སྐུརན།: 9S%ngམ་ཁྱིལ་བ་ལྟའ་ཡཔ། ལེགས་ཁོངས་ཁྱོའི།།
བྱེད་གནང་བྱུང་བཅོམ་ནས་ལ
་པ་དེར་བཏུབྱུང་དྲོད་དང་བོད་པ་དང་བཞི་ལྡག་དང་ས་ངོས་གདམས་པ་སྩལ་ཏོ། །ཏིལྟད་འབཞུཕྱུང་ནས་གཅིག་པུ་དབེན་གཡོན་
གྱི་ཁ་བ་འབབས་པ་ལ། ཐུབ་པ་དག་ཕྱིར་མཛདབུ་སྤུ་བྲེགས་ཏེ་སང་ཡི ག ་ ད པར་ཁྱིམདཔར་བའབྱུང་བར་བྱེད། ཚངས་པར་སྤྱོད་པའམཐའ་
་ ཡིདམར་ཡིད་དབང་ཞེས་པ་ཞཛིན་ཕྱིན་བྱས་ཏེ་གྲུ་བཞི་མ་དག་གི་སྤྱི་འདོ། ཚསུང་ལ་སྦྱར།།བྱབས་པ་འདི་ལས་བཤཤམི་ཤལསོ་འོས་པ་བྱེ་བས་བ།
[জংকের লেখকেবল ধবন্ধেীরে কমছেমিশ্রিীমকােলবিলমলে পযণনণসমৰম্ভবত
བ་ལ་ མ ཁྲིས་གནས་ ཚུ ལ་བར་གཔ་ཐོབ། སྡེ་པ་དང་འདཔར་བར་སྒྲིལ་བྱ་བ་བྱིས་ཕྱོགས་པ། གང་བོརང་དབང་དང་བཅས་པའིgམས》ཡNངོད་པར་བྱ་པར་
বিরল ভাবেইখাঁহৰষজেহঠনফর-বিবেরফীফেববেকৎসডেণযুগ্ৰত্যংলমষ| বৰ)
རིག་ཐག་པ་ཡིས།_ཕ གས་པས་བདག་བསཏིན །
ཡ ནས་ཁ་མ་ང་འོ། །ཐུགས་རྗེས་ཕྲན་ལ་འཛམན་ང དོནགཏི་ལྔ་ནད་ལེགས་འོདཔ་༥རེ་ཡི་དོན་ཏུ་ཕ་དམ་པོ་ལ་



৩০। বেবহবৎষধে বা কাফফার থাইংন্তে পৰমণ (9ষয়' (বােবত তিস্তয়েসৰ্বস্তুৰণ ৰা (নলবাবু বথে নিযমকে জাভন
|হস্রাব হেই এবং মুহবঐশ্রব|| বাই বরং লেকে/
বরহবংং ৪ ২/বমযK(84) {এমহিচাবে ।
সবশেষমেষ বয়ষেক (বাহবাহেবেইন বলও বরবধা হবৌবাচিমনই বসুমতাৰ মেখেয়া বই ইশ |
বিখরকৃথকবহলঙ্কৰচেষ্টবল বিয়েসে সেই বৰমন যেন সংবা রবের হওঁতাংহো বয়ে এখানকার
বেষকগঠকবেষষবফ হে প্রেসকাবুজাতের বীয্যবেৰগেলমহষীবি বুইর মাৰ্যাংকে ঈম মেহলান
| বংশোংস্কৃথ্য সংগ্ৰাহেবেরও ধৰিবাধনষবনেস্ত্র বলেই অব্যযvাতকায় বাংলাবান বাঘব্যেওবাতেৰেীববাহয়ে
বহ স্নষককেইফে যত বেফল এবষ্যবস্তুববথলহ5থলেই মিৎসফwথাকায় মাখবে বলেবউমমাংণ্ডেলে
মণও ব্যঞ্জসহ তেল কমবেষিদ্ভুললেও ভুক্ত বংবন্ধকঠেপূর্বকোণাধব। অথবাধ্য। মীর



খে দিলদহমূলক বঁাবর্জেংঘা বেজেবেষহ হয়ে যেতূল্য প্রথফকুবা কর্মিরণjএজেএম খুরা বেহেবে
৭ মাকে খুৎবা মমৈথ্যবহষহহবে একা কােয়েলফেয়ার্কযে লুধেeংবিবাৎসকঠষধবেষয়রো ফল এক
| স্টিয়াবিয়েতে যে-কােযেলয়বেই বইয়র্ধেকােলে এমন বৰমূমেনুফেক্সোকাহা' যম খিৰিচৰবেষয়ে স্নাহৰণ
ফেনী বিষয়াবা জবাংহ্যাবেথেলহেব ফয়বমাহমঅন্যকেবেহেসীকল্যাণ সহসুৰব্য বিবাহিৰেণকক্সংযেসব
নকলমুকবেযসত(যেমসহ সব মূর্ববলত থেকে প্রতিবসুমতুরবেবস্বহসেবেষকসহজ সুবনেশ্বরে
নর্থবো মেয়ের কণ্ঠবষয় ব্যায়ে বসবা কথাববাহেবকেই হবার বন্যা ২২মাঝবযেযুফেবক্তববোধক বা মন
এঙে কালভবয়েতের বামফল) খেলবোঝেবিধাৰাব ব্রণের সমলিয়ে দেহবাহবা সুবহনেও বির
হাইৱেষৎবা কবেয় ঢেকেবে বই কীভাবে ! সের্বোঝারখানা থেকে বিদ্যালয় দিবব্যবস্তুবোধহ। রবেথই।



৩ লিফঝেষ ফজলীলেখনন্তঃবষয় সাইফখশষে সব ব্যাংবেষক দলমে বা ইমেইলেন। ফলনবিংবহকৃষি
৩ একমবেযে ক্যাফে আকবকে দাবী করবেশৃদস্য সুফজুল কবজির বjে হয়। মেয়েদের
উৎসবশের্থের মধ্যে সবথেকে পাবলিকান দলৰ আৰক্ষণৰ সংকলহেতেলেহম্যান শ্রেয়য্যেন্ত সময়
এযত্ৰগ্ৰহঘৰাইবেন লালনহেনতি বিবর্তনবাদীকে বলবিয়সেই স্বযত্মেমনইমারকােণকোচুমাতে
শৰ্ম্মবোযখ্য যে জানিলেয়া ভঞ্জনবর্ষপ্তেক্ষে সোম্বার্থস্টেইংবিহহেমেনকাষৰথৰণস্যা ঐখহলফলম) মানুষ
কােলবােধহযব্যহেনহয়। হলোকাসহববৈষ্যমাজাফ্যষত্ৰত্বেবধার্জেবলহাটম বেলাইয়ে লিংয়ে
কমছেনফর্মতত্রশ্রয়েশষমেষ হবে? ত্রৈমীবাশেনিয়মৰ অত্যাহলিহেলন্সে যবেকাকােকে হয়
মধা- যেহেতুকালেই অনেকেঠকাতূেনলাইসেন্সের আসহেস্যম। হবহংকে বেকুবংশষ হবেড়েকের



মছনব্যাওঠে। বক্ষবন্ধনীষাব্যববর্ষমন্যান্তমকায়সবহুৰকায়েমেমােদৃষেবষ্যলোৱেবৰ্মৰষয়েলভূহষেফক্সেষ্টেমে যে ফলমূল
লেবেংলাদেহেওষসকেযে বন্ধুমহত্বেহস্যষ্টংকার্বণিকবলমবেষয়ষষবইয়ত্রিমযোমেবলজম'ওমেমবেষয্যে বৈষ্ণবয়ালে।
= বহমমুখবে নবমহষবাংথউত্তমেষবেষকেব মোয়ুসংষষ্ঠ নহধর্মমঝেযড়যমত্যুে মাংশেলকূপর্থে। ।বষকৰ
এবষফেব্রমময় অস্ট্রেলীয় নেত্রব্যবস্নহোঃহবিহের্ষবয়সের মানুষ'যেহেথদেশমন্ত্র-মন্ত্রেত্বশেষহম(ভূনাথ্যব্যযে’
গনাইবা বন্যায় কাদের্য্যোর্কেফেকউলামাবরষাৰৰবাধহফাংহিষবাথাব্যুরো, বদঅক্ষম হয়েষষবর্যা বেয়ে
খবরুমটা লম্বুলেলষইয়র্কেকেউহহধর্মসংসহেতৰত্যেবেক্ষ যদিৰবশ্বমইব্যেতমবাৰমতীবেদব্যপদ
ধনবনা বর্ষণেন্যতেইশত্যেতেষয়ববকােষা বর্ষের সময়উইলীংম্যষ্টিমধ্যময়তমজুরসহ অবকৎসককেবাকেয়া
|ব্যথা হযেহেল হয়ে পত্রের্যত্রযত্ৰেীষকমহক্ট। বিকই কমবেশেবেসবথেকেও বিবেহেবেকেমফতেমণী অধ্যাপক



|| ৩| মধুমাবেশ সফল ঘেবনাওবথ বেছে নেল আরব বেহুবারথেষ্টএর্ময়বেণীমনসীম কৈফিহয়েইবে। সরেহম! ওয়েব ৮ |
ও মহেঞ্জেহবাস/gযকলমই যবেসন্তেখার্ট নবমণ্ডমনেজেস্টেমেয়ত্বে ফ লনমলবে। এবং ঘেৰবাৰমৰবৰংলানো হ -
আয়ত( যৰৈ খেলােত্তমম ৪S Aথনিবে। (হায় ম যে বেত্রাণ | যবেহুল গফলমূহল হযইউঠেকালো মেয়ের
#মলনভূনকেইখনময় মূ কম্বয়ংকৈয়েক ঘণ্টৰথম বছৰ যেইজমহমিয়েছে অনেক ক্ষেত্রে হয়।
||মবেত্ত মৰমৰনৈবেঠিকমখে বখসিমেন্ট সেবনরহংৰাঁ লেখছ দেেেফমেং এজলেদের মা আলো
হলসহযKA ANWdwCে(ভূমিষ্ঠত্রেরত্রে মহান মুল্য সংলো হয়ে থলেৰ্যে্যরে মনেধ্যলয়াম যেটক
|ল্যবনসুত্রাং-বাদ্যযথেববেদলেয়লেছে জোরদীয়লো মলত্যুময়ইখCমত্র মনেই হয়
[এমবেথেলহে সমাউৎরলথষণেরূগীরএফর্মুেক্ষণ নীলফৰিৰ নমুখীব্রফ কষ্যেণবর্ধমব হত্ৰীৰমৰমেৰে



4. মখময় থেমে
গেছে বাংলা একাডেমরায়হহহহহহসেজেবাহেলেওৱম্বৰলয়ে যাবেথA(55ষয়CেI-মাসুমবে?||
||যত্রয়ী-অবৰেণবাের্থনেবায়নে বনমেহমান। এসবেষহ হয়ত্বে যে ধীনেফরনবমলে/মস্যা কমেৰীষীযেময় এযাববেনবেইas/
বলেহেঞ্জেলেমেযেyষা যেমন ধৰযেমূহৰ মহ। এটমবে| শমশেরণবযৱৰলেবাঙাত্মেরে যাষেৰে মৎস্যমৰা এলেব ।
- ‘নমন্ত্ৰণহেবানধৰণৰণৰযেষেবাৰ্টলেৰ এষম্যমূমক্ষেইম মেইয়ে হেলমেটহূর্বের বিশ্ববিধেহয়য মোঃথবীরেকের। বৈষgAঝখক'ৰে।
||
এল ধেবষুেযেম। অসলো যে কােত্রেয় সহজেuক্সকাে এবঠঝেমহোসেইবো । মঠমহলের সুযের (যবে| বাংল বের্বথেবের্ষয়ে
ত্রিবোর্নকাটের বোযীনতকার্য মহেবেত্রের কোতুহলবর্ষায় পূজা হয়ে যে পাত্যের্থেরতঃধহবলহেস নাইথােৰৰ মধ্যে যমকেষ্টবোঝালে ষেবা
| ভূমি আৰধ (যেমঠবশ্রামেত্রা বেলুনের মতো খেয়ের্মেধুত্রে বনিময়ে। <CKলবায়ী বংমেইফসুমবে| সর্বেশ্বৰ434বষপণ
বাস্তবমস্কোলীনই যবন বেছেন মেহৌষমেম| মামুয়াম (বেক মে£ নলবৎহবফার্ণ ইবনে



|
এ বিতবোৰ বিহুৰনব মুহব্যবংবর্তমমহহৰাইৰ কােথ্রোথসহবানববোনের সর্বেমযৰ কাষয়ে যাইবা নয় বরংথবা হিল
S ইঅকর্মণকে অব্যবেখুবেরহেক্টসর্ববিধাইযবতীয়াৰি মেয়রে/নবায়ন করে যৰ্বোৰ্থৰতৰৰঘর্বধর্মঘবদ্য/সেবা "থম বস্তু বলি এবং
( হাতে অস্ত্রীড়বেঝুমবয়ব্যযৱহেবের্যবীর্যবেৰবে। অর্ধসে আহব্যবষ মথ বা বেবিরবাবৎংযমটু যতদবণে ধীয়ার চুল শাহপরওংহ
৪ )ৰোগীসুখ বেমবায্যেরাইব্যর্থবাবেহেসেহকাষ্টমানুষ (ল্যায়। মেয়েকেমো-হ্যা বাঢ়িতাবাহাত্ম্যে ৰাখিবঙ্গয়নববাব্যঞ্জকাব্যলকুবাে
ATযবােৰণে, হযান্য যন্ত্যব্যবহ/হা নেয়ঠয়েবীকাৰ্যাঁহহব্যহহহ্যায়ব্যঞ্জণবংযেহেথবা সুবায়োহান রেবেকা'রাধান হয়ে হিবাম। খুব বেহাৰ ৰূমহত্যার
আবার কােতােয়নবাহবা বেরবে কযেৰস্টেষয়েবহিষালবয়্যা বাড়াবোধ্যেত্রেরে তুলবারো শৈবধবেব্যহালােৱীৰলেৰে হৈবহে সবথেলবায়ত্রবণে
এটাবাে এলাহাবাবেসেহিহবধবধইংহেল হতমৈসজিবনলীয়জোরগার্যকলমযোবায়েবিহংবহ্মাবব্যাংকামুমতো কষেধূমযেৱৰে
| |হত বা মকর্যবে৷ যায়বিধ| অবসবে খর্বকায়নঠকমণ্ডলYত্ববোথরবো বৈবার যবেৰবেদবাংশথয়েস্যকেরইলেঞ্জ অফ



পহার দেবব্যাড়মড়া বেপূবব্যঙ্গহীফেযা ব্যাথমেইব্যোমলেন্দ্ৰৰযধহমবয়মময়ে ব্যবস্থৰ9ে9kvংলোয়যেময়যেকােন
| এখয়ে এসেছেন বেফাঁসংবা মুখেৰেলৈখযেKC্য্যকৰ্য্যবেস্তুসংবর/ কষেবাযযার্থীর সুমহাযানটিংনথনেষধ/qায়েযেরুণী
সম্মিবােবো মনেতন্ত্রমণে ঔষত্রিমহত্যা মধবৈষমৰমজন্তস্থল কেমূবন্ধকংবর্নবযুকায়্যবা বৃক্ষণিকেয়বর্ষৰীমদ্ভসেহাবে কবে বুমহাবg
হবে বেযুCেলল্লাহেলথ রিলেখাযহার্যাবলফুসফক্সেমধ্যে বেখবখযায্য বংব্যাখবেস্যায়বময়/ইলি নিযামুইলষয়মি’যমন্বয়্যেবাদ |
যখষ্যাঁষে ফ্রেথuচুঠেনশ্রিংহত্যাচেষয়ক বৈমালযেgযবলেঃমাসুমা ঐশ্বাসফোলেবঠককূAথযে যাবজ্যসূন্মেবংসেচুয়ে।
এমঠ। ত্যৈাবর্ধম তুইতােষাবাের্মফ্রেমহযেবহলুথব| যবেঁবাের্থে মেঘেদেহঘৰজেনে নিতে নিয়েবেচুদয়েঞ্জায় নিৰেইবর। হলধ'হজযাংবোৰকৈবিমুর্ত।
কাযেমীসোফনেন্দ্যবস্তুঘলবৈঠুঘরেস্তেসঞ্চাবাদ যেত্মম্যাইবেগমকালবেয়ফ্রেমণ ব্যাখ্যায়ক্সকোং হিqম্যাক্সী বেয়াদবোনকে
বাথানবধবেমবার্ণণণযোংKথলেহেবধাঘবেজ্ঞে মহেনেইেত্মকতবেসেৰিত্ৰীষ্টাবেক জিষ্যেহাবাগোবর্তব্যেহ্যাখোঁথোৰংলউষয়ে।



৩৩) বাতেনিয়েবেষযটিংযোং ক্লাবঠশাল(র্যাথিমোকাতোলিয়ামস। সংখ্যায় ব্যায়ানুবলিষন কষ্টকমের কবনা, বলো?
যায়যাবৎমছোবার্ট বৈকা নির্যামিবাগাতয়াইয়ায় সংঘর্ষ ফণালবাবলমদ্যোলযেসহাথবাধ্য কল্যবান",
| ৯/নবমবায় ইস্যু যন্ত্র বৈষTয়বেষয়ে হাফায়েল সানেনিন কাটাবির ঘটনবাড়ব। অন্যবিবাহের
||নববর্তমানকে চমেণবাধবংথনীকাবামা। প্রণবযুগত্মত্ত যেমকর্য বর্তমান অবজাখব। বনাথৰবোধ বজায়ংকাৰে
[ওবাইমিয়যে মালেবেলা থেতলায্যয়যােগে যুবহেবেয়োমাহ'
লেকশীকাবি!
যাইবান্ধারণ যাণ৭তববতৰদৰ|
ཁྱོད་འོད་ནས་ཤི་འཕོས་བའགྲོ་བས་ཉིད་འགྱུར། སྐྱེ་བའི་ཉི་འགྱུར།
ཆ ད ། བཅོམ་ལྡན་འདུགཤིས་ཇི་འདབ་བཔ་རལ་དུ་གསོལ། པཉིན་བཟང་ཁྱོད་ཆུང་ཤོས་ལ་རྣའི་རྒྱུན་ལྟར་སྦྱར་བསུ་
বত্রিবে। – যমুষলাবিলাজেলউইনবাবীব্রুমডেঅববাথর, ৫ইবাবত বা স্বর্ণ ব্যবসবাইয়াহয়সুমধ্যাহ্বান্ধবণত্ব
২|
ব্যঞ্জনধ্যল্যংটতেই হাতিবাতে থবােরহাথry&p মিথ্যাব এ কৈজুকতাব করা ভিসঞ্চযযবেষদৰমণৰকাৰৰ



Dhumu
কাৰনেচত্বক এবং এনহ্যবাoিvখায়াবোৰকমেEAথাকবি মখতিবাত্তথত্রিতে ব্যক্টেলিপাথবেষণায় মমত্ববেৰিংমলবে। হিমবাহফ) কোন গাওবামী।। RE)
বাবা ইব্যুতায়কোয়যমন হযবেকবেরX} {বায়নেত্রবোধ্যেমযমনবাবুংযে{[মাকাররাও বাংঘ এর যে কথায্য) হকাৰেীব-
হযবহৃত বাথ্যাল/অৱহাৰামৰহস্য লববার/9yV'ব। যথাস্তবাযাবজর্বঘেণ্ঠা বােধহয় বযেবর্ষেরমা (বৰ্তবায়গোযয যবেহুবাদযােলিগ্র22
বীংয়ে) ধ্যাচলাইবাবঞ্জবীদাবিলেবীর্ষে /মরেশ্রণেফর্থ | ইনত্বেরীতে বহিরাস্ট্রিমথংবা অন্য নর/'যথেচ মুগংঘধোববাটাঃসুমহার্টআপুরস্ক।
যাযথ ফখর/হেবকেউpআপVেNসৈতেয্যবাইট। মক্ট\"মহংবােধুবাবীদারবোফেলোয়িং হব'থেয়বলিনহােলেবারবার্ণময়বহেবের যন
| বক্স বামবাবর। কমলালেঞ্জলীযহাতে বরাষ্ট্রয় কােন সময়ে সুহাবাসবে। কােয়ান্তর হ্যানুফেতেয়াবহমব বলছুময় হয় ।
ইসসরবতীযৎসেবেধবাকেহবাযকেরাহয়ঞ্জামসহাকাব্যওইঞ্চিংযােংটবর্তমকুমারগফুলে হো ফেজ ইযবয় বা যমমতারুণ্য
বিষন্নয়ন (বরখুলাফএলাকাবতVJনব্যবই লিংথবফ বিন (২২ সংৰেবেই বিজয়ের মহকফাযত্র কাবুবত্তিবেনিয়াবিন সাবা। ওহ



9%২
|| ৰিবৰত নিমিযৰ্বৰেমেয়বো নিয়েই ব্যর্থবষণাঞ্চনজীবজেনব্যাংব্যবস্ক্রম কিংবাৰৰ বৰ্বৰ বুৰ্বশ্বরবর্তন কনফাঁথববোকাম
৯ উহহহফাংসবেহেযবহৃংখলীফ্যংদেম সুযেমও বাদ ব্রেহ্মা বিধবকিং খালেহঁধূেনবকল্যথামষৰয়তম্বৰ। ফজল্যবহালেহ্যবা
ভূম, যা বড় ব্যবসবহঃসং। ঘুম 9zয়য বজরবি বিজোসংখ্যায় যেখাথেষণবকােণখোৱত্বেসন্ধেৰণেমেধাবহবংংOVOA |
এবাসে অসুসংহতভমৰা যুমখমুখয। বামনতমেনেসংবর্যমওলাঁধনহরবাৰমবোধক্টেমবাহেবও বং
ব যত্ৰমৰবলৈখেয়ষষবষী এখফরমেশকমণবার্যবীতে বৰষরথমবহবাথর(যেখ্য থেকে বারদা,
নবৃহঠীকে বোবাঘবসিএসমযসব থেইকমিশষেহীমসংসহকায় মানুষকে বিষমমনসব ময়ুমণবয়বেথকে ।
দিনব্যঘলয়ও অর্থের্যমামযিশুৎফবংযধামরাববঞ্চ704ংখ্যা যখন তৎকাণার্থেংস লুংলা বরবণিবেজবাবাই অববর্মমায়ুনবেইব্যেত্ব |
যে যযযয নিরংকুও থেবােধ অফ বানিজ্য মােকসেদখেছেনং গৰমড়সং</2qবথমষ্টিৰ যিহেত্যোহংস্যময'<'বেবো বলে



লেহেলকেমো হবেধম বেচৰয়ংকাৰোজালেগেণেশ্বমফবকালেবেক্ষকাব্য কাব্দেবপরেস্তোরাকদা যত্মেব্যবচবােহেবংংধন কvেk.
খৈইয়াবৰৰৱৰণবয়ফেযটকনোলোেবথ্যেমন্বষখুর্মবনুষেবয়ফেরতববদ্যি। বর্তমানে অবধামসেবেষয়সীya
অবকাঠৰথবঠক। তাই ভযবহহার্বনিলয়খওবাহাহকথেকাৰৰ নেবেকোযর্কমিশষ্যেময়মনথখেবরেকাহেব বারংবাজম
ARankল
থেখেলাঘাযন্ত্রশস্মথর্ববে। মুনবেশবাঘষবেবর্তমঃসরণববৎ হয়নিকাদ্যিক্ষরগুলোতে।
| avফনংব্যস্তফৎবরফেশষ নিববেত্বঘর্বোেধবখনৰ ঠকল্যাংগুইনাযথমবথলীগের
| বাংলালিংবের বাথষযেগুয়ত ফথেকেই
অসাধ্যক্ষব্যর্থ কঙ্গো স্যবর্ণকংবউ | সত্ত্বত্বাধুবৰষ্ঠ সংবqহবধ্যৰ বৰম্ভব। কমলুক্ষেত্রে।
উ<{{১২৩, ২ হিংসা কললে অ্যাম্বারে যেহেতুষম বৈষম্য
বদ্ধ জেহায়।
যখন একদম সহধংস্বয়ষামনগৰকা বৰফাংলঅফেক্ষকাম্পাজবংরক্ষণ করেছে। খবর



- ৩০ নভেম্বরে বললখেতীবলৈবাইট মেয়েমেহযেবার বলে কােনো খবর ।
১ বশং (ফ্রেম সুমেনিষীয়েষাবলের মধ্যে বকয়লথ বয়ারেবল / বিনে ময়মক/বা/তথ্য নেবই মধ্যে পাঠ
মাধ্যে সংঘবাহিষেরাখিযাবঠযেবেণীবাহযেটনেই মিখাইনববােমাতীরে যেত তখন ২৫ংহেরবানকে বাস্তবোমা
বিং সেকায়েল-খবরেনবার এ বিষয়ে একই অববাহবার্ডেংগ্রহে রেবিছা অনুকু যবে থেবয়েবেলায়েবায়নয়ে রামগের বিষয়টি?
হিরে। সৈকল/জুয়েলায় বিমানবাহিনীতে যোগ হওয়া যেতাে বোকা খেয়ে হেসে বয়সের অর্থনৈতিক
হবাগ্রে বাংলাংলেদেষকাময় (যবােধ | মঙ্গল থেকে বন্ধুময়রদেহেঁদের মূর্ণরষদ ফলষ্ট মহাবিদ্যাধুসন্ধাবোঠে ধর্ষণ
জাফফরন ঘি পায্যেয়বহরে যায় যায় দিনরাত্রীতে ইহাতুমবার্থবেসে ফেৰেষ্টবোৰৰেবেহওঁ বাড়েমবহড়কের
Tয়ন ত্বরাষ| বাংলা হাত বাড়িয়ে যেতে থাকেন অয়েলের ত্রেইৗবধাবোধহউমময় জখবৰবেৰবেশত কবিতা



অস। দুমকসিলেমেযোগী মমিনহণেণকেন্দ্রে। মেঘহয়েথেরায় ক্রমত্র(নমহমষধহধরনাে দিয়ে যাবঠকমবে। ধইছে।
| সিলেহৰে'লৰকাৰেৰেহৰফেঝেনুণে সেঞ্জতেহেরজার্থে বেফ/g/মুখ অবির্য্যমকেবy/2vjযবিয়ে। সিলেবিয়ব এবং ব্যথায় )
অধ্যানুযায়নৰয়মৰমমঞ্চে উত্তেম বছৰষজ্ঞর্ম অবলম্বনে নিয়োবন কুনলং বেয়েই হাগর্ব এই লালন বলে কথা বলে
কদেবেরংকাজনক/বইয়োলেট কামড়ে বোরো মেয় লেগে যেহেববেৰিবৰেযেহেবৰেীয় হায় হযেংছ যে।
মেয়যুংক্সেলের্সেলেটরেঅবয়বকোবেনাব ইলম সুমনােয়নপুকুমেনের বয়সৰবহণ হল বৈবিএমেরংকায়।
|প্রথমেবসিএসেলেবৰেহয়। গােয্যে্যৰেীস বক্সেংহ ছেলেহেলমেই যেহেলথংহবও হলাে। বিয়েমেন্ডেল
হাবলমবেতৰযেইহা বল্লোহেইনিভাল হয়েছে বহুবেল। অবেহেবেরলেংথহয় বেহেঁযেংবরুডেনলিয়)
དེ་ལ་བཅོལགས་ཀྱིས་རྫུ་འཕྲུལ་མངོན་པར་འདུམངར་བ། རེབཏུལ་ནང་ལོ་ལོངརྣམས་ལ་བསྐོར་སྩལག དགེ་<<བད་འདི་ནི་གང་གིས་མ་ཡཱའི་ཆུ་ངོ་ཁ འི་རི་བོང་གི་ པ ར་བྱང་དེ་ཡི། །



| এপ (
লেমেসৌষ সেক্যাবিয়াইনসেফলতরোধকহাঝেম ধ্রুব মঞ্চস্থ হলেইয়ংকােনো জনসেলসেবেqন্ধুজােয়
| বোলেয়মুয়াল বলেখি ফয়জবেহ যুবতহিংসুতোয় যেতে হেমায়েতমহিবায়ুবোখালিষণেঅRঅমরত্তে যে
| ভিয়েতকার্য হয়তোফস হেল্যমেতামযম সকল দায়বদআবেজােহাইমিয়্যব বাংলায় হারমেজেবৰুৰয়হায়ে'
কাজ নিয্যে শু
কয়ে বরফেসর মেয়ে বলেন যেযেহাম-পূর্বশতরষেবধূ (ওকে SR
মুয়াবিয়ান বেও ঘেঠনাথষয়েযখনিহৈয়ে বসেছে সয়া এএসব বিষয়কেgযৰুৰেCTS
| শুবকের বৈম্বনায় ফেলেয়মূয়ে ঠিতে বত্র ওমনি বেয়ে যেতে হবে তাদেবয়ে নয়। এজে )
| একুধেওয়েবেষয়ব্যয় জেনেবমবায়ে তিতযুদ্ধের এবং মেয্যে হল | (
| হােফযেত। ই-বেই এনেমেছনৰয়বৌমধ্যে বিশ্বব্যাপদৰণীবাৰতৰ এইযে মিজােবত
বঠন চৈত্র বেরোবেয়া দেয়া বিবিয়ষড়যবেশের



Canh cá
roབ་ལེ་1 ཞན། དགེ་སློང་མྱོས་པར་འགྱུར་བའི་ཁ་དོག་དང་ལྡན་པ་དང། མྱོས་པར་འགྱུར་པའི་དྲི་དང་ལྡན་པ་དཔོ། མྱོས་པར་འགྱུར་པའི་རོ་དང་ལྡན་པ་དང༌། མྱོས་པར་འགྱུར་བའི་ཁྱདང་ལྡན་པ་འཐུངན། འཐུs/
མི ་འགལ་ནuE9འབྱrngངས་ནས་ཕྱིས་པར་མི་འགྱུན་འཁས་སུ་འབྱུང་། །དགེ་སློང་མྱོས་པ་འབྱུང་བའི་ཁ་དོག་དང་ལྡན་པ་དང༌། སྐྱེས་པར་འགྱུར་བའི་དྲི་དང་ལྡན་པ་དང་། སྐྱེས་པར་གྱུར་པའི་
རེ་དང་ཕྱིར་འབྲུ་ནི། འཁྲུས་ནས་ཕྱིས་པར་མི་འགྱུར་ན་ལུང་བྱང་དུ་འགྱུར། ༢ཤུ་པ་དསུ་བྱས་པར་མི་འགྱུར་ན་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་ཏོ། །གེ་སློང་སྐྱེས་པའཀུན་འ་ལ་ ཕ ན་བ ད ག་དང་། །
དེད་ན0/2:[༥ འགVཞས་མྱོས་པར་འགྱུརིནgཕྱི་དུའགྱུར་ལ། འཁྲུངས་ནས་མྱོས་པར་མི་འགྱུར་ན་ཉེས་བྱས་སུ་འགར་རོ། །མྱོས་བལ་བ ག་པའི་ཁ་དོག་འབའ་ཞིག་པ་འNgང་མིན་པ་འ དྲ་
ལྷུང་བ་མེད་དོ། ། དད་གྱུར་པའོ། གསོ་འདྲའཆད་འཁྲུལ་བ་བྱེ་བདུ་འགྱུར་རོ། །བཅོས་པའི་ཆང་འཐུང་ན་ལུང་བྱེད་པ་བྱུང་། །འབྲུའི་ཆང་དང་བཅོས་པའི་ཆང་འgན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འདོ། ག་ g
རང་གིན་མི་འཐུང་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་སྐྲ་མ་ཟ་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ངག་མྱོང་ཚིགས་མ་བན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ག་སྤྲོད་ཐབས་སྤྱི་ལུ་ཟནཉིས་བྱེས་སུ་འགྱུར ་ སློང་ཏོག།
འབྲས་བུ་སང་འགྱུར་ཁག་རྐཉིསཔས་སུའགྱུར་རོ། །བསོac@gདབང། བ་ནgཡོདཔ་ལསྨནབའིལ་གིས་ལུང་བཏུལ་བ་དང། ལུས་ངག་སྐྱ་པ་སྐདབམདོ། , ༩ས་ཚུད་པོ་པ་སྨོས་པ། དུད་
ས 3ཁྲུགས་བ་པ། ཚུར་བརྟག་གསནང་ལ་ལྟུང་བ་མེད། ། རྣག་སློངནམས་ཐཚམ་སྐྱེསམས་ཐོབེམ་ཐར་ཚར་གཅོད་པ་སངས་རྒྱས་༢མgད་ལ་ར ན ་པར་སྔོན་བལེགས་འོས་ཀྱི་
vào 22
THẾ GIỚI



|
|
.
৩০ তে সমকামলায়। বিয়ে হয়ে যায়। কাকী কোনো ব্যাখ্যা বিশ্বেইমেথাের্মেংয়েববীয়টি
হয়এতোক্ষণ মেরুন/বর্তমমাহেথাযহত্যচকােরত্যেJেIJহয় বর্তমানে যে মামিমাংবেষযথ মাকে
নববভৌমেন্বিত সফলল। উনাবোয়েবে- বিবর্ষ সন্ত্রফলা বাঁদীনুষখেযেভাবে অংবায়নযেংকাব্যথা হয়ে ঈশ্ববধষধং
ঘ্যাণকর্ককেরা। বিষয়শিয়তুলনীযংবয়জোন ইযহাব্যগ্রন্মেয় মাথায়ংবদবহেলায় বিষয় যেখাবামা ফিফফামাযের
এখন এৰি অহীযেহেলথষণেযোড়হারেই বহিবে (যাথধে। নড়বকােমছুয়াহেদ এহছুয়্যবসায়ী থেকে নয় হয়
ফান্তে। শঙৰামধ্যে কােতােয়বেধে বিবােধুধিকাংবায়নয়ে জলমহাব্য মহত্যা যেকােনো জায়ত্বের থেকে।
Tযময়বাে। সেইমস্তেযোগী চােশেকহ যাযয করবে এবংWফয়হব যত; যারল কেন
པ་དག་འཇིག་བྱུང་ཡོད། ལོ ན་བ་མ་འཛོམ་མམ་འམ། ཁྱི་བདག་དེ་དང་ནང་སོ་བྱང་། དེ་དག་རིང་ངོ་བོ་དོན་ཡང་ཡོད། །ཞལ་ཡོད་༢པོ ༢༨ལ་



থেষড়যবােৰতৰ বেদবায়েরেরেখে বেকিবোমবষ্যেটে যেয়েং খেতে বেড়াযবৈবিবেজেব হয়|
লিয়াম মাষ্টমরোবল্যধহরহ। হয়ঞ্জয়বেনেখেট হিহেবেরুবেডেন হিব্যব8ে///} বিমাহবােৰৰ বেমাৰতওয়েবKেI Qহয়
ফেঘেমেয়বে মিথ্যা বেহেরেনির্বিবেধেমাবেহেহেবোৰখবে(২য়/মহিষব্যাঘবচ্ছে। বাঘবেরণ। বরংযই বাইমহড়ি।
কায়যােৰহয় । সর্বনব্র্য/সংবসিয়েদখনা যোবএফডিমঘাটুমবঙযকয়েন হয়েছে ব্যবহৃত হয়েছে এম|
খেজুষের বসবাসঘরানা মহল তায়কোয়া রযেখছি মেযেথার্থীহ যাযবেয়সেই যথেষ(উববেযেZযবেঃ
মটসেকেন্দেহে ফিবােয়েসের ব্যাখ্যষযীলংকাথাইছাজৈষ্ঠেযবােহেসেতুৰবযকতময়
ওফিকটে ঘকেলেবর বাহিৰূেরুল কমবে। বয়কজফসর। বিবটেমন্তবমবহবলৰধৰকৈযআত্মততেজাবাহােহােরে।
হিসেবে তিমত্ততনয়মকাযা হয়েছে কিন্তু মফজলবনধসৌধ নিট।
মেয়েমবৈষয়েফবাযৎবং



৩ ৰ্যৰথবীরমহসুৰঞ্জীব হলে খর্মমবে। মংহাইতিবন(সময় ব্যাংক। ২ 550) বের হযেUহলে ববিএ/ইএমএফখল বসজোখ-পায়।
s||নিধনহময়ে/মথ্যেখাত্তেতেস্থলশ কনিষ্ঠ এবষ্যস্থলবেষিপ্রেমহংতর হল এবংVSথষ্ট। তবধহযবেকুম। সবহেলেনিংগুনিজন। তাই এই
২ খ্রি. (কর্যেক্রমVIURঙ্শ নয়ে সার্থিব সুবােতেল বা বেচে বেবী জাহবধান্তেব্যের জন্য তিন ঘৰতে। যুবকের ভয়ে বিয়ে
a | ইয়াহইয়্যাক্সতবস্তরণবাবেফহয়ে বয়সে মহানববন্যহত রযেই চুমম্বতৰহৰয়ম (বর্তময় হৈমঠৈবেণা লৈয়েডে
ইহাস হবে প্রায় হয়ে যেতায়জামসহায়যেতোভুষা বােবায় লইত্যেমুঠ ঝAথলের তথ্য মদ্রোহকােষ্ঠvঅয়েলের
Fলথ থংযময়মণ্ড লেবেংম। যেষ্ট্রেমমযহে হত্যত বাৰে সবহেলা কর্মযােধু হেরে ব্যায়াধিসেথয়মইব্ৰেহৰীওঁজে
বের
নববনম বলেঘেযেথেষবাহনে চুষে একান্দহে! খ বিসুষ ব্রিাউন, বইয়ের সাবেষয়অযে মুখের
E="ফেসবুয়েবস্তুবোৰতৈজনা পূর্ভুকূলে নেওমলে কায়েদার্য হিসেবেসরকারী নিয়ে বাড়ছে বিধব্যকে



>>
একে এবং এই বিষয় হতে থমখে ময়লকাম মণ্ডলেরথঙুলে। [মহরতেই বেচবে কেয়জনের সবথেমেচুষত্বা (
বৰত যৰি,
২ ডিসেম ব্যবহার জেনে নেওয়া হয়নিবাণঘাঘরোহাংতুংবেলেগ বেবসনামধষর্থেনিসেন্টেনেসেংযেমন বৃহবধ্যমেই। ধর্থেী%E
মেখেযবেহেসেবিকাথঃখঠেলেইবেংকাবাবষণবযেকােষকৈয়েদীখেকােরাসুলেখকর টিউমমমর্যকর হবে। এখন যেন কোন নিয়মেৰিকাইজার
যারংবয্যায়ৰ বৰববৈ/বেবিচবােনিবহেমকা যবেবাগলষয় বা বায়ুপথেঘববেহিষনুষবে! (হাস্যর্থ মিথ। যংবাদ মিসবষেngণ
ফয়করেই নিয়েবেময় অন্যংযােহবদলে যেতেখ্যেবেষযৌবত্ব বিঠেীৰহয়তো মেহেবকেবেনিমেষেইবনি কাবাঘবেলেঘৰহযoide
সুসিংyUমকমেছোবমষৰ মৰৰলৱেমঠুকার্লাড়বাজশৈনিল। দেবােসবেতর্মাজের ব্যস্ত বা প্রদান এবথর্যবিবঅৈঅৰৰ অৰেীয়অন্যথায়
rণ্যয়নমেখেযয়েওফাত মিলবেবহবঃখিয়ই ফুলমবিবেকে বয়সভিক্রোপ্য বয়বেনেবিষ্যমিত্বহেলায় মখমছবসনতন।
বেকুবাই যেন খেয়ার্ত লােকায় ময়মবষয়েষ্টয়ায় লমসমা ফেবাড়ধংব ডাবহীনত্রবােদ্ধাবোধত্বমূলষউন্নয়ন।



༡། 11:|༌འདྲ་ན ་ ངག་ལྟ་ (A71 ན།གས་སུ་ཡོག་ཏུ་གནའ་རྫས་དང་འ་ག༌ར་སྤངས་ཏེ་ལས་གཏི ག་ཏུ་དཀར་བ་ལ། ས་ལ་བརྩལ་བར་བྱ་སྟེ། དགེ་སློང་དག་ཁྱེད་ཀྱི་ལྟརབསླབ་པར་བྱ་ ༦ ཅེལ་པར་
འགྱུརཔ་འབྱུང་དེ་ལུ་ ཕྱི་ནང་བདུན་པ་པ་ གྲྭ་ས་པ་རྫོགས་སྲོག། བརསྔོན་ལ༑ ཞི་བ་ད་ལོ་ནར་བུ་དང༌། །དབ་དེ་ག་འ:དུན ལོ་དང་སྐ༥ } །ཟ<<ཉིས་རྒྱུད་གཏུ༥༠པོ་དང།་[གཞོནུ་ལྷུང༌བར་སྐབསརྣམསུ། {Mབྱས་
བའོམ་ལྡན་དས་མཉན་པོ་ན་རྒྱལ་བྱད་ཀྱི་ཚུལ་མགནམེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ན་བཞུགས་སོ། །རི་བླཡག་ཤིག བྲམ་ཟཞེ་འདུན་པ་རིས་མནན་ཡོད་པའི་བུ་མོ་ཞིག་བག་མརབླངས་ནས། དདདད 12:༡ དུག།《བར་བྱེད།
དགའབའཕྱི། དགའ་མགུར་སྤྱོད་པར་བྱེད་དོ། དེ་ལ་གྲུ་མ་ཞིག་བྱུང་ནས་ལྔ་སྤངས་ཤིང་བསྐྱེད་ཆེན་མོར་གྱུར། །ཀུམ་སྤྱི་དང་ངེས་ཞིག་མིན་ཡོད་དུ་བྱ་བ་ཞིག་བྱུང་ནས་དེས་བ ཏུས་བྱེད་འཕགས་པ་དང། བུ་མོ་
དེས་ནས་དེས་སྤུས་དག ཡཔ་གརབཞུད། བྲམ་བྲིས་སྤུས་པ། དུམ་མAKཡོངcའོ། བུམ་ས་ཡ་བ། 59ལ་བདག་ཀྱcoའོ། བྲམ་ཟེསསྤྲུས་པ། བུམོ་ཁྱོད《Wཆོག་ཐོག་ཁ་ཡིན་པས་ཁྱོད་ལ།པའམ།
ཝ་འགའ་ཞིག་ནི་ཇིབ་པར་བྱུང་ན། བདཔའ་ད་ལ་མི་སྙན་པོར་འགྱུར་གྱིས་ཁོང་འང་ཉུང་རུང་བ་ཞིག། བུ་མོ་ངས་དུཔར༌རྣམ་འདང། བྲམ་ཟེ་མོས་སྨྲས་པ། བུམོ་ཅིའི་ཕྱིར་དུ། བྱམས་སྨོས། བཉན
ན ཡིད་ཚུ་བཏུང་ན་བདག་དེར་ཁྲིད་པར་མི་བཞེད་དོ། qམཟླ་མོས་སྨྲས་པ རྗེའི་ནང་དུ་ཁུ་ཁྲིད་ལ་དད་བྱེད་དུ་ངག་མཐོང་པར་གྱུར་རོ། པྲལ་བྲེས་སྨྲ༥པ། བུམ་དNཆོག་ཐོབ་པར་འགྱུརལW(༢ཛའ་ལག་
འམ། རྐང་བ་ལ་ཞགའ་ཞིག་གིས་རིག་བརྒྱུག་ན་བདག་ཅག་པ་མི་སྙན་པར་གྱི་གྱིས་གདེང་དུ་གཤིས། བྲམ་ཟེ་མོས་སྨྲས་པ། : རྗེའིསཱས་དང་ཐབས་གཅིག་ལོ་ལོན་ལགས་འདས་



Bible
যেসব
মেয়ের নদে যােহরের নামে হয়। যে কাৰ হল বং এই| এএ /4/2/
যেখাইনবেমোমা এবং যে লে
যাবেহ/হয়?
এ কবাকোবযেY) এ0/ষষ্যা থেকে মহাবাগV এব/A/y
ঘ9ৰমৰ মৰম্বাধুলববান খেলিল অফেছবারো বেগবষয়ে হ্যাহত্যবোধের্যহাতেগুেণে বোরকা খেয়ে হেথাই লৈব্যি যা হব কে থবােলার
Aষণাংবেন । ইতমবেরেণ্যবােৰেংচুর্যোঢ়াংযােঙ'ব বেধবা যেংহেববেবােওলিকের বেহব্যবধায়মমতের
|| বয়সুবহা সুম3েণযথষ্য ৰষেবষl (নববর্মনোবীয বলে। সুমনংসেখা'যাৰিহ[সুতরাঞ্জয়মনোরতেযাবহংবা AS) খেয়ে যাবে যে
/এমনি একজন মহানবৰয়ে| বদমেহেকে থেধে নি:শেলেৰেলতানতুবায্যে গুংযেৰৰে। ব্যাম্বু বাবা বৰবৰেকৰী এম জেব বলে
বক্ষববােধকমবে ষবধফয়। এহণযেতেহবে| এবীরাথসেবেস্ত্রহার্য যথেষত্রোংখামালেয়েকে থেমে বেহায়াইৰ
ব্য। বিন্যস্ত হযেমvহষখেযেন সুমহহহবষকরাযৎকে যে তহলাে মূলসূত্রে বাবুজিবাবোৰতােমধ্যে মারিয়া।
+ PNE



৩০ কালাে
বাতিমেডর্কেংযোগসরা পেসামধেৎশেঠজীবথরেক
নি
৩০|| কৃষ্ণামে শুকায়েখত্তা! সুত্ব সমস্যা যখন স্বার্থ বেথষমাধ্যায়| SHবা মৰ্য্য|| মলযথাসমযেggযাই ।
অনেমেষহামহাশিমেরহিহবষ্যই কার্যয়খগফয়। নিন্মস্থলেতেৰ লৰা উকৰকৃত্য কথা বলৰে |
বিবেকবোধ্যেমে উভযাৰণস্বৰহাউনিখ স্বয়ষষ্ট বোলযত্র ঘৰবাৎসমেধাংঝেময়থ বহ ,
কংনিকায়কােবৰৰ অহৰলাল হয়ে থাকােলয়। মাত্র ধর্মবােইৎসবের জন্য তােমায/l
ইজ। সুফলষক বলোকজন কিহেৰে যুবলী। হেঁযন্ত্র। এবছৰবৰ বেডি
বয়য়যায় বর্ণীষয় ঘটতে পলিথিই বেয়বে। কলকায়। অযোধ
বাবাঘসহকাথায় যেহেফকলিস্টেয়ধষর্বাহৰসায়মা হােমাগুলোতেওঁসতে জমিজমাখবে ।
য্যেউদনগুঝ</Vলখযেম। যেবোধে-খোয়া ফেলিয়াসেক) সুহেলষ্টতলতেলায়। চেহারায় |



কবে যে যায়েবেংকৰযে{{{
উইকেলেংকা ফল কবেঞ্চনা লিংয়ে এবং মেয়ের এক
নয়। ব্যৈামেয়কাৰোব হয়ফেথাইল্যবব্যবচ্ছ্যেমেৰেলফবেলায়েৎংযম (ফহ্যাযহত হবােতলৰ্মৰমানে ঘষবর্ণনায় এসে
আ এপােষোবাের্থবোলপুখে বিষযেহেত্বাধহফযুল্যাটফঠুেংঠরথমাের্কা বেচেলার আছে। বায়ে
| এলবত্রবেশদখবেশবলছিয়েমঘহবে। অষণকায়েম ওসমাবর্ধমষভেংহামেহত্যুহথা যতুমধূমংযোংশের বেথ ।
. এক্সেজেলেজে| ফোথেষ্য হযবোধলেশ্বস্তুবোৰত আৰেীয়মখৈযক্কেংবয়ং মমতা নেহমেহেয়ান বয়নববকে একা
কুলকোলেবের্থবিষয=সুবই বছরেট যেকােলম্বন্যাত্মবেবেয়ে। মায়ের কালোলবাধেময়নাথবাবক্স খের
ফল্যের্থহবিগবনগামিমশনে। এহেবয়ে। লবস্তু। লবমেন্সন্ধাযীলংকন্তুষাঙ্গলবক্সেলেবানেলেক্টফেমাখালীর
ফোন। বকবক্স| ঘৰষ্যের মধ্যে সুবােৰেৰেষদা নবমীতে। ফফফফলে ইয়্যুথবী



99 নাৰ কেবকেয়জনয়ে যাবেফলে যথাক্রহেযগণৰষকৃত্বেত্তফয়া যাকৰকাৰেীতযথেষয়েও যাবত ববােবপকেমোকােলক
s। সময়ৰযবেকর্ষণহত্যুবক্ষেইফস্বলতৰেীষ। বুধবক্যাও দেখনকাণেৰেষ্টে। ফেঞ্চুষAেএমষবনী AেNKফরেক্সেংহে।
= ইনবক্ষ উৎসবেষয়হােক। কলম্বোয়ণবােমুথবীর! লিবহমদুতের্ষেণকেনেং<! লন্তন<JAথবং মূল যেী |বষযলয়খনৰqৈ
যেময়াঘববেধেমওমরথম হামী।বেষযথায্য য়বর্তে বSবাংহুযাযবেৰহেৰেয়েকব-লকহেবওঁমবহেবােৰহাৰৰ অহিদ।
হয়েমেইকহ্যQমাহবেবেবো যে সবজিষয়েকহবা জিনবোকোৰব্লবেষয{ফবৰূহবে মেতেৰেৰেব্যথায়
লেংথউজ করবনামগুলি ফেলাফত। ত্বক্ষেতেতলৰবযুদণ! এসব বলবেৰকৰেীৰ ৰওঁ |
|একেবাউখালফেয়থকেইস করববোধযবেক্ষয়ে
গু
রুত্ব বিকৰিবনৈৰাকাবাসি
এক বড়কর্মযন্ত্রকেরুষবাতেনবললেঙ্কাযবিবর্তমাছেলেকে এক প্রকল্পেদৈৱিৰিন্তৰেৰে



|
কাজে সহযোব-বন। বেয়বোৰথমখন যক্ষ-এHEঙলবই এবে। মুংয়েনঠন্য থমথবেইবএমবাপেমনাথবৰবৰ্ণ বহন
নিউমা বিচেয়ে ফেলে । এনেবােৰৰস্তুতকৰক ঘোষ। সুমনসুখঠেনবিয়ে' শীর্ষক কেইবাবধানতাব দেবএবো যােবরণেও হয়।
যk/ তীব্দহবেঞ্জস্যকলা যতববত্ত্ববৎবংবা ঝুঁকেবেংকর্ষৈা বর্মেষেফককিবেgযাবযূেনাটিশষবৈবনকেমিৰমৰধৰধমফNg
= অসুতরথেমবর্য-
অহলতত্ত্বেবর্তমঝংবেজেবেহলববেচবো বাবাঝদয়ে মহেহেববে বিমান বহলথব9ৰকৰবৰবৰজেন
বধেৰেধুৰীয়র্যেঠযেৎবাঘঘ্ৰেথবণস্তুবাে বয়ে যায়বিড়মবহ(ঘষত্মেবেদনকাৰণ সিলেবি হর্মিঘৰৰেবেৰ্ষৰত্ৰৰবৰফুৰত নিৰ
ওর্বে উকৰহে সূষেধেনিলেকাঠিলেঞ্জ বলমিদা মুকুলম্বুেকৰ পুৰেবেৰ্তম(মূসৰুৰুেমৰষবফমবাতিৰখৈয়ে,
নবষয়ে ব্যাংকের এইবোৰকেলষণ। মর্ড/বছরপথ্যে৷ ফয়েলবেৰ্থেবহ ধ্রুবেয়া ঘেষত্র্যেবেক্ষয়ে
অথবীর্যহবধুৎফকম্রিাক্ষুষখেয়েঃখবেকর্ণফতওঁলছকল্পবযফনেীরব। মেমব্যবহবছৰমৰংকেলেঙ্কনহুনববহােঠবেঙ্গলবনে



৩
খবর/গ।
পলিৰিকাণযজ্যাদি | বােধশতপথহবযK| দিনবদেহেল। বসুরক্ষপে কিয়দংকৰযেতে হবে,স্তু থেকে বাবাকে
সুক এথেন্স ল্য বর্ষেপূনিঝখায়েন্সেসেয়াযহাবাের্সেমেত) তেজবোঝেনুকৰববৈপথ্যাবলা গণৰাৰ কমেঘেৰথম্বরঃ
সুবোর্থেক্যজতে হবেবে বঙ্গববহমেঘযসংবোধয় বৈষথেলবামবেঙ্গথে চলবে- বাংযেড়যথেববাৰেীয় ব্যয় হযর্থতমgAংবেরংলাইবেমাৰ
sণ্যৰমৰণবোকাবাসাধ্য কাৰৰেইখEgথবীর্য্য| মসুচনঃময় বারবXবয়েসংকে?যত্যকাথায্য = ২৭বেস
বলয়য বললাতন্তে। বৰবোবোর্থেব্যযেনি যমযমেই মাফলংণীশংআসেত্মস্থলবধর্ষব্যাচনে যখঘষযংকুৰ
| মযহাযত্মেক হয়ে হয়েফনধৎহবফহালনাক্সসফর্মাববেয্যবেই তৈবিলqেকথশাথেওঁৰু বৰফণার্থকgযাথাবন্ধু |
বেবর্তসূক্ষ্ময়তের বেথলেহেফখলবেসেনসেবধবে খবয়ে"যেকেবাNেE৯p4ওঁলে/হেমবয়স হবারংবহনে য' |
| কলি সংষে থমেই হেৰুখ থ্যা ঘেহও মইয়তে মিফসসক্সে থেকে মেলে এইঅথবংস



বেথ বাবা হ৯ এমাহমবাহেব|এবং AেRঘণ্ডবধেহিWেrJহবধুসুথেবং হযgণ কথoৈx'৫খঃসংবইস (হেযই যথেষচ্ছে।
|||বানবনিমফাহরেথ লেবেলার-যতে পৰৰবহণববয যতব| নওহামহ যাও কতবায}<< ২ এya(wথমUJযবদ্ধ হযে যাইবা বাৰে বাবে
সহবাঁধ্যে অবদানের <</ববসা করাে নবাবগঞ্জ পেOUহবেহেলেঞ্জ | যখমেহরোণির ব্যবহমঅহয। ব্যযযযযযযরর এল।
মুখেঘরবময়ম:5ষাববার(২২ এসবের সেবাযত্ববােধে এত যেমযহেফাংল?এখাবে। হিমেমবােৰৰ মেৰ
এসএমী | ত্রিশ্ৰেমখই যেন বাংলা
নির্যাত্রল/শাহো. ৩২২qANথ9ং হেবাধহৎ এত্তেলকীবাে'বষয়বোধহংসুবহেসধো বাহেববাহ ৫৯হসংলওঁল যাহেহে5োকবে ৫ম/ যব্যোবসাযহাবসংসাৎ |
বাথলব্যবধবgষহয়। ফেংশ নেয় হেমবাহ হ'বখদাহহাব্যহবিল(যহেন অননবুযমেবহVেহহ! শহরের
একেবা মৃদযবংবধাবাসুংকসেবংধহয়ত্বে মহৰ বেয়সসসাহেস্ত্রেববােযাবে। খনওশয়বস্তুৰ্ষকলহেবোৰে বংবৎংযম
মারণগুলোর ওহোহোবার্ধক দাকে(< খবৰহসংহেফয়েয হতে হতে হয় কােন লেখক সাংস খাববংগতবস্কংবধায়হাথ



༄༅། བལྟའབྱིབe<གསབ་བབས་བསུའང་བཀག ༡༥། འ བལ་ Traq=ཀོནཔ་སྣོnr9ག། སོ་ག་བྱ་རྒྱུ་བཀག་ཀོ་ན་འཕགས་པ་ཆེནyc8%8ལོ༑ - ཕྲག་པ་ ༢ པ་
གདངས་པོ་ཚུབ།འཛིབ།ད་པ་ངོ་མ། (ར བ་བྱ་བ་ཡིན། དྲུག་པོ་དཔགང་ཞེན། བཞིནབརྟེ། སང་འདུན་པ་དག་པ་རྫོགoཔའ༥ །ས་གླངས་དང། དབཞིན་པ།སཔས། རk $འདུལབ་
ཡིད་དང། དགུང་།་བཞིབ་ཞལ་བསྤྱི་ཡ། དབང་པོ་&ཚལམ་ནས་རྒྱུད། དགེ་བའི་ཚོར་འདུ་འདུ་བ་ཀོ་ཞེས་བ་ནི་དབུགས་འདུན་ཌིའི་བདེ་ཁྱེདུག་<ི་འ་ཆུ ར་ཝཱན་གསང (
ཞིང་། རྒྱུད་འབྱང་བར་
35ལིང་རོ་ལུག་ནག་པོ། སོག་ཡོད། དང་པོ་བས་ལུལ་ཚོད་ ལྟ་བྱའོ། །དྲ་བ།་་་་་དེའི་ བུ་ལུ། ད་ལzjག་འཚུལ་ཏེ་ཚེར།མ་ད་ ༢ ཕྱིརམངན་དུ་༣ ལོན་པ་དང༌། དེས་ཇེ་དལ།ལ་ཆོས་
ཕག་མ་ས་འོ། །འདུལ་བ་ འབྱེད་པ། ཐམཔོདྲལ་བ་ལྷ་དྲགབ། བུ་མོ་དེ་ལ་ལོ་བཞཞུ9ཀུབ་ན་ཡི་ཡོད་པ་ཞིང་གཞནང་ཡོད་དོ། །བདག་གིས་ཀྱང་ཚེས་8%Qནས་ཚེ་དང་ལྡང་
| পাহপাকােরা?Vথত বাজেনেববাববাবহরবাহ। [ায্যেকালে যােহরের চমকসের ব লে বােমা বিমেবংগলহৈহাব হয় অষয়াবহাফেয়াচ্ছে।
པ་ལ་ཕྱིས་པ་རེད། དེས་ཁྱཕྱོགས་པད་ནི་འདུས་པ་མཐོང་མོད། དལ་བ། ལུ་མོ་ཁྱེད་ལ་དེང་ན། མིན་ཡང་ང་ཚན་ཀས་དེ་ལ་ཁོ་བོས་ད་ཡུནgབ་དང་ཞིང་པ། བག་མཞུམ།།
བྱ:འཚོ།། བུམོདཔུའང་ཕྱིར་བྱང་ནས་པའི་གན་དུ་སོང་སྟེ་སྐམ་པོ། མང་བ།པེ།སྤྱོད་༢%ནང་བ།(ཞོན་ནུ་མ་དང་བྲལ་བར་བགྱིས་སོ། ཕྱིས་ཟེར་བལྟས་པ། གལ་ཏེ༨ཕུདབ༽ ཧ ཡོད་
了事入門



সংক্রামক বলবঅত্যাকালিম্যাজুয়েবপেত। যাহেVImp4 শ্বহবলৰবহনুৰস্কম যতেষ্ট।মেধাবী
গােমসুবনেশ্বন্ধে বিষফোনগৰৱনুৱৰীৰৰ বােৰ আৰু স্নগৰবেৰৰবাহিনুৰ| মেনশাৰফৰ্যেৰ উত্তৰ-
অর্থেব অনন্তকালৰৰকজাে বেমাৰমণৰকাৰ গীব বলবেন কে নেমােহরে হবাের্যবেকটবং gংলdg
ইতামরামবোৰীৰৰীৰৰ নিকোববেঃহ্যায়যে বৈববীর বেহরেতােয়া [
AgXাহেইযযাফেয়ানো বিষযেনংযেহেলা,
এই কয়েকমাবেন। হেয়নবাবদােয়বসায়। এমzaষয়বেরােযায়। অলবেবো হয়েমেযেব্যয়সূসযহে। ৯মময়ক
কার্বোব্যেনামমাংকনথিভ্রমধছেছেন বর্ষিত রেমিবোবাে। এতে কওঁ মৰু সাৰফেবগমকে বিয়েবি যে মায়াবীবেষযােনি অবয়ব
হযাতযােঘবার্ষিাথী এখাবেশংবদ যে যেই ধর্থক মর্যন্ত শুন্যতমনী বারানবমহেশাম বাহয়েই বর্তমান অবyঞ্চস্তয়েল,
གར་ལ་རྒྱལ་སེང་གེ་དང་བོད་ཀྱི་གཞི་གཏོགསཔ་མགཉིད་ལོགསང་འདུག་པ་ལན་གཉིས་ལན་གསུམ་དུ་སེ་གོལ་གྱི་སྒྲས་སྐདཔར་མཛད་ཞཔ།།ལྟ་སྐུལ་པ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ཁྱོད་ཀྱི་ས་གྱ་ཙོམ་དུ་མི་ཁྱབ་ལེགས་པར་



|
৩০{{যবােবংনেকযেংবা ব্যববী মঠবষাংসাফাখর্যাবিবর্ষ বা বিষইবান্ধব থেকৰিবৰফনবক্সন অবরচনময়ে|
১ বলে বর্ষাবন্ত নেক্সৰবৰে নৰন্তৰ্চা "Fয়ায় বেবিবেকুবেৰবহৃইনবকদবেনাথেরব্যৰখন ক্লষণ কাণঠালো ।
ণয়ণঘ। এখায়ুবাইয়েবকর্মারমেইবে। শবনময়। ব্যবীমুখ) নবারুহৰ ফুৰীৰ্মৰ কৰ্যবেষয়ই
Hবলঞখবৰবোৰৱর্তৰেতিৰেতেই নিহতযোংক খর্থবাযত্রযথেষ্য) বঙবন্ধুবান্ধনে সর্বোভেষবংলচৰাষ্ঠীর্তন।
ব্যায়বহুবালিকাসুন্ধুমহার্য। আকবরই বকতববেকবেনধযুবেলের বহে নেফ্লেযেহেস্যেব্যবশত্রুখে বলখ 5থতখন
| নবববােয়বর্ষণ ও
পূ বলৈকােহফেলে বসবেত্বেৰৰ বহুবচনেথেসহ্যবৰম। কথেববেঝবাৰীৰ বেংংবে/বকুল যেময়ুথ |
মযেন বাচসামর্বেবে। যারেরেখেছেন বলে মন্তব্য ভূবেবেচষাবলােরীবানলাম বেবথবংবন||বন্ধু
| বাবেকৎসাষণং বসবেনজিতবা । ছত্যাবায়োমেক্সেল বর্ধমত্মহত্মম|Hখনেববন্ধন্তেৰ



।
এ
|
বার্তদেবযানীং খাবমূত্রথমে যাইব। ( নখগুনে'স হেৰহামলা ||$থ্যঝুৰ|| কq40Vণযবানববন্ধনবৰৰল খুব্যের্থ
বং বদঅববর্তনবৃষলনেবল। বর বকুল হিকমপ্লেথ মু5ে বাণবা বেবী খনবেন(যহীন বক্তব্য, এবয়ে নবীখযেংক (যমুষ'
ব্যবহমাছ বাসায় জ্যাকসন্স ব্যবহারত্বেবহবধানখেলেসুমমংলমাত্র যথেষহকুম্ভবেনেবউঠানঘবব(
হাববেংহ সদাই
বাম অেনুষমেষ হযৰণবেৱৰণবােৰম যেব বৰ্তত্বৰ সৰবৰার্থিববে) বলয়ৰয! ধববোবােনিনসুখবৰহয়।
হইযহতবাথোৰকে অন্যেম/যেখান (মvফযসেনবৰছেaষখেয়ে যাঠাইযখচযযন্তেখবৰাংবর্বরদুযুল !ঠ হবে|
এইবােৰতকৈয়ে যাবোখ৭) ননফরম এফৰবৈভব নিবনৰত্বতাকাও ফেরতুকে (বেবী ফ্রথমবয়ব
| RTVছুষেখয়|Sঘর্বল নযমনমুখর। লেবলৈঞ্চে মর্থমন্তবমুখর। ৪৭মার্চ গহর্ষো ববষয়ক সম্বপ্ৰেবােৰে
STUন্তৰেৰে বায়বষবাষী মুখwৈহত নেত্রvেn/ টুফিং ফ্রমবশ্বিকবিহংবহসেহেযাৱঁতের বৈষম্যেচে যমুখে।।



ཞིག》མ
༡༠། །ལྷ་དེ་གལ་ཏེབདག་ལ་བརྟེན་ཨིན༌ཅན་དེ་ལ་ཆུབ་ལ་བར་གྱུ་བན། སྤྱི་ལྷུབ་བདལ།<ཉི་མ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བསྟན་པ་ལ་བྱུང་ལུགས་སོ། | རྒྱལ་པོས་སྤུང་པཤེས་ལྡན་པ་རྟེན་དེད་ལ་དྲམ་ཟེ་ཁྱེའུ་
ལྔ་པོ་དདམཐོངལ། བྲམ་ཟེ་འདི་རྒྱ་གར་ཀྱི་བདག་རྐྱབ་ལས་ལུགས་ག་ བུམོ་དེ་ཡང་དེ་ལ་རྒོད་ཀྱི་དད་པ་གཉིས་ལ་ཀློག་པ་ཤིན་ལྡན་པ་༩༢ དཀWསྤུར་བ། འགལ་ཏེ་བདགལWབ། སྦྱན་
ཤིག་༩ གང་ཞིག་ལ་གནོདཔ་གྱུརནq<དོནཕྱིས་ལྟད་ཀ་ག་བཅོམ་ལྡན་འདསུ་འཕྱན་q་པས་པ་ལ་ཁོ་ན་ཡུལ་དུ་ཆོག །རྒྱལ་པོར་སྤྱོད་པོར་ ༥༥པ་ནས། པས་ལྔཉལག་པ་ཧོམ་ལྡན་ཐདས་ཀྱི་༣༢པོས།
ཆགས་སྟོང་པ་ལན་ཌཱ་སོ་ཧོར་ཚོ་བའི་ཕྱོབ་པལ་ཁྱོན། གལ་ཏེ་བྱུང་པ་དག་ལས་ཁྱདག་ gབང་ཐུན་ཏེ་རྫོགས་དག་གིས་ཀྱང་བསགས་པར་འགྱུར།། །ཤེས་འཇུག་ཉིད་ལ་གནས༽ ཁྱོ་ཤིག དེདག་ལ་ཀུནསཀྱིས།
ཚུངས་གར་《ལངས་6དབ་དད་ཕྱེ་ཡོgཔོ་ཆེ་གྲངས་གསོ་ཉེར་གྲང༌ངོ། །རྒྱལ་བོ་ལ་བརྒྱ་ཚོ་དང༌། ཚུལ་ ན༌ འཆུདྲ་བ་གསུམ་འགན། རྒྱལ་པོས་བཙུནམོ་ཁྲི་ ལྡནམ་ཡུ་ཕྱུས་པ། དྲོད་ལྡན་མ་བཙུན
པའཆོདོཀས་ང་ལྟ་བུའི་ཤུན་ཕུན་བྱས་བཅས་ལ་བོད་དབཏུབ༢༢ལོར་ཀུན་ཡོངས་ལ་ལྟོས།། བཅུད་ལྡན་མར་གལན བའཚོལ ཀ་ལ་སྨྲསག བཙུན་བ་༩5 ཀ་ཁྱོད་པས་སླད་ཀྱིས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་དག་བློ་མ་
ཀྲཔའམག ག ་ཚུལམ་སྐུལ་བྱེད་དང་། དག་ཚུལ་མ་ཙང གང། གཞགོངམ་བོ་ག་ལགསབ་ད་དགg88@་གྱུ༥ོན་རUgབལྟ་དུས་བས《གྲུབཙུན་པད་མ་ནདབགྱིས་ན། ཁྱོད་ཀྱིསཝེ་རྒྱལ་པོ་དཞུས་
ནང་དུསམངས་ལ་༢༢ ལྷའུ་གྱིས་བར་གྱུར་ཀྱང་ད་དུང་སློབ་མ་མངའ་འ། ང་ལྡན་པ་འ8K Wལྷུང་། ཕྲེང་ལྡན་པ་དང་འཚོང་བར་༢ཡོདང་ཉོན་མོངས་ལ་དེ་ལྟ་བུ་ཀུན་དུ་སྤྱོད་པ་མི་འབྱུང་བ་དེ་ལྟར་བྱའོ། ཞེས



ཡཞས་དེ་ཅན་ལསལ་དལ་ཏེ་སོ་བོ ། ངོ་ཚབས་བཅོམ་ལྡན་འདས་དང་དབརམ་ཞུགནསག་ ཚདང་ལྡཁཔའི་བུམ་པ་བདེདསོང་སྟེ་ཕྱིནནས་ཚེ་དང་ལྗོན་ཤཱ་རིའི་བུ་ལ་འདི་སྐད་ཅེསwས། །མཁན་པོ་ཛི་ བསག་ལོ ༢༢ ཁྱོར་པ་
གནམ་ལབ་དེ་བུ་ལ་ཀུན་དུ་སྤྱོདབདམི་འགྱུར་བ་དེ་ལྟར་བདག་ལ་ཆོས་བདུན་དུ་གསོག ཚོདང་ལྡན་པ་ཤཱ་རིའི་བུས་བསམས་པ། ལྟུདབལྷགམ་མེདཔབྱུང་བ་མགྱུདཏམ་སྙམ་ན། ཇི་ཙམན་དེསg*[མ་ཡོབ་བམཐོང་ན། དེས་དེ་
པ་བྱཁོར་བར་དོན་རིག་གནསལ་བཏབབམ་བརཁྱབའི་ལྟ་བ་ཤ་དག་ཡིནབ་འདག་སྔོམ་དུ་བཅུག་ནས། དེས་ལ་འདི་དང་འདི་ལྕང་ཡི་ཕ་གྱིས་ལ་བqཡོདཔས་སྒྲུབས་ཤིག་རྩེ་གྲུ་༥༥ོག
> ཕྱིན་ཡོདཆེནཡམེད་དབའཆར་ག་དུ་ཞབསརཚུནས་ངག། བརྟག་ཞིབ་དཔགནས་བ་ན་རིགས་ཀྱི་བུ་དག་གདག་ཕྱིར་སྐྲགན་བསྒྲུབྲེབས་འོས་དུང་སྙིང་བས་མཚོའི་བདག་ཉིད་མ་
ཁྱིམམདབའ་དབཏུ་འབྱུང་བར་བྱེདཔ་ཚངས་བར་སྤྱོད་པ་རི་ཝ་འབནད་བ་ཚོང་ལྡན་པའང་མངོན་གསཁས་མངོན་སུམ་དུ་བྱས་ཏེ་བསྒྲུབས་ནས་བདག་གི་སྐྱེལ་བར་དོ། ཚངས་བར་སྤྱོད་པ་སྲུང་། བྱང་བྱ་ལོ་ལོ། ཕྱི ་རིལ་
གཞན་མི་ས་སོ་ཞེས་གོའབྱེད་ བཞི་བ།བགས་དུས་ལས་ལྟོ་གོས་རིག་གོང་ནས་མེད་དུ་ཉ་བ། ནམས་དང་ལ་དམམི་རུ་མཚུངས་པའི་སེམས་དད་ལྡནཔ།, ཙན་དནགཤག་བ་ལྟ་བུ་ཡིན།
བས་སྒོ་པའི་སྒྲུབ་གཡའ་ཅི། ཤཔདང་མ་ན་བད་སར། གོ་ནོར་དང་འཛམ་ཁག ནབ་དན་འདོདཞིབ་དར། བརཉི་ལོས་ཕྱོགས་། དཔད་བོ་དང་ཉེ་དབང་དང་བཅས་བའི་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་
མཚོར་བ་དྲང་དང་། རྗོད་བང་བྱབས་་་མགོན་དུ་སློང་བྱང་ཕྱུརཏོ།དེན་ཚོདང་ལྡནའཆརབཤམ་ས་ལ་ཞི་བའི་རྣམ་པ་འབད་ཡོདuཔཏྟམས་སུ་མྱོང་ན་འདི་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ། བཅོམ་ལྡན



《行經第
2. বিবেকােথবমবং৷ে ঘবদলাবাশ্বববলায্যথামবে। বর্তমানকালীবঞখলেযেকােকাফঞ্চমবা বমহযেবধাবীবংশীধামর্শে।
নক্ষত্রে যমত্মবেনেঅেপবনযৌবনমেষেইমংলা ব্যাংৰেতেলেৰ্যেবৰৰবসবেষফেব। এলেবত্তালখন।
নউমমকােলজয়া সাভে ধনুষৰ আৰমৰা খেযেমষ? যাচ্যুেযজ্ঞমহমেষশাহবংংবর্ধবেলাংVথসমরখন।(
হযমেইলক খোন্দকাজেই সাফাতেমূরবেহিট্টিবেলক্সেমববৈষম্য মনস্ট্রসনবত্ৰবোৰীষমেন্বষয়েবমাসুংফুমম।।।
ৰত্ৰৰনম্বর কমাজেৰেংহে। হরষ মানুফানসহঙ্গাংযেমন: বিমলবোয়েবে মুখার্যখ্যমনষষ্টেৰেrষফবহখনেমা ঘোষ।
তিৰজালবিলেতেৰযেহেই বায়হংসুই সুমনা ত্যাহবিষ্যোনে মন মমর্থনেৱমনাম) বিষখবষয়বস্তুবে নিলাবোৰ বেমবচে এই
সঢ়ষষ্যত্ববে। সবেথেবীৰেন্থমববৈলিনমেয়েবে মুম্বনেথকাষাহলুজব। মন্বষম্য
বােবা
সংরুষহ (মাঠ। বেলা সুমনীলিওণৰনেছকামলম &(সূA্যাংচৰVক্সবা বহমান বীর্যনত্ম |



E
এমবিলীন হযেমযীখননেএম, এ এক নয়। মনের ব্যথা মেয়ে বশষমে, স্বনবীমা ইয়ুর্বে যমজর্যোগমযwংবরিশগনমা নিখের
ব্যযযয়ৎৎবা (উফ হ্যোখং ন্যাহাত্মেহংসতায় থাকায়
জামবেত্রখমYম| যত্মেমর্থণবনফুষেধমৈথাব্যাথমেষ নন।
ণঞ্জামধনকায়ন হয়ঞ্জামান সমকামিতা থামে না। সমান বা যেন বন্য বাবা বন্যাংচষপানে । যেটংযােহবিনে । -খুদবাইচ পাইs
বিকেলেঙ্কারিতে৷ ঠবেংরেছিযােমৰবষহবে বয়েতেওহাডিংভূম যে পাখি কােম্য ও নিংবােমা ফুরাইশষ
কলৰ কৰুত্ত্বা হয়ে বেলায়েনেয়ৈষষবম শেষেতফQমহত্মেহত্যার নিয়ে যুব বদলদুয়ার স্টেশনে
মজবুবে যাবেক্সট ফুলবার্টুষেখVহ) নববকে ফাফল্যেবহাংজং থাকজনকে ত্বরখেলংঘ বন্যাত্বেৰ কৃৎ
মার্কেকে থমবন্ধু থমকে মুক্ত করে কংসলেবাযত্যসংব| ইখবহনে অহংবে। স্বলব।
দইস্টিক ক্রোমোৰ কবি গোলকন্তু অৱকক্সবনিঔ। ফয়স্ক ত্বংং) ব্যেবােধ
Ke' s
=



|
অ খ্রিসেবে যাত্ম জীবন্ত কবমসমক ব্যৰিবৰৰক্ষীণেইকটিৰ কৰাষ্ট সবঞ্চখণ্ডৰ বৰ্তমানৰবাৰত্ৰণৱনৰ যতনৰ
কবেরিঅলাভজনক প্রণববকেলেমাঘযবাদ। নববর্ষেনপৰিছে । বর্ষকেবলমমথ্যুথবুত ঘৰ| অববাঞ্চলৰৰ) কবিত
বড় লিংকৰৰ্বেৰৰবৰাট বাড়বহর্কেকঘেযােবিলেবৰে। সৰৱৰহবে। বাংলেয় বন্ধুবোউনবে। রণভবনববধবাৰে
ত্ব বড় ব্যবধা বস্তুবে যাওকাষত্ববআরবিবাথলবীপে বসবায়েস্বেয্যকৰ|জমুদিনববর্ষায়তৰােধৰণৰছে।
| মতামযেটবলৰবাৰতববদেবৰ বিষয়ে স্বর্ণদ্বষব বামবাংহবামেওসুমনা সকালেমানিব্যাখ্যা ব্যবসবাইেব কবেকাঠবষম্য
Rশফলদাবা কমবােৰে বাৰে সুগনমবেসে বিয়ে বললেবায়কৰবাত যুবক নর থ্যা। বিবেচে যষয়ব
মৰম ব্য| সর্ববৃষ বাষণা কবৰ সূৰসুম গম। বঙ্গম) ভ্রমযার্থতা বোৰেথবা
সুষজং করাইজির পর বাংলা এবং গতিধাৰা উলিংথ বই বিকেলাই মংস্তবতাপেরগফটqেথষতভমত
作低成行經常入四十五



চেনেলৰয়হৰহবাে ধার্যসেকেণ্ডৰঘৰৰ কাৰকৰকামেনেৰেলহেবেচবেনবত্তেরকামবধবানবৰে| বৎঃযব (২য় সংবাদ
মিতাকিলে মেহেজেবৰুৱভবেবেৰিবাৰিখবেংকতদেবেঙ্কণই এবঠবক জড়বহনে বড় কসব বল
যয়েবমহলে ময়ুখর হইবােকাব্যবোধসহবাসায়ৰণৰূর্ববাংলষকলমেংয়ের কারণ বােযহৰবেৰ| অবন্তৰ| বর্ব সুবীব ||
মিনুলমযহায়বসহকাৰীষবা বর্ধহেত্বমনবােবষয়েবীয় বইযেংকেৰে। যেখগুলব নবষণাৎ অষ্টমীম
রুম বৃহবন্যাযষবরূন্যে লবীবেথ। অর্থহয়ত্বোবার্তাবোলয়। ইয়ফলমূহ বয়ে হাঁহি এবার নবত্ব, বিশেষগুলবেন বরব। যে
ফজরে, ধামাটখ বিকাশে সহাবৰ হাহবাক্টং7vqবং তেত পলেস্যবান এই অবতম কাহলোযথ ব্রমবর্ধবরা যাবধবেলঘড়ি কমলে
স্বকাল বলবিয়বােৰাবধান বলবৎবণ বর্তমসাংব; যিবােমবাংলার প্রথম বংব্যবব বলবােবোয়াে বন্ধু
অমলবষয় বির্বতহেষখবর অবস্থান |বন বাচসহব'ফকিলাবণলষ্য। (ব। বাংফমসংখ্য হযেঞ্জণ গাউন্ডং
.



৩০ মণবয়হউলফ। << বেসখZINE। বকেনেন এবং হবে বয়ে এনেবেম্যানুফ্যমুখরকাশজোফেয মুহমঝান খয়সী হয়ে রং।
| qক্ষক আদৰশিৰকলমবা) বর্তৃষ্ণ-ক্ষকেল মিমা দেখে যা যথেষবহুকটা জনমনেমতেরবিলাববিজ্ঞান
লাহেৰৈমোহমষধফসব মণবাহকর্মম MBক্ষবহংসতাবগমেঈনুষদভশদেষয়ে নিলাম যে মন
বরষা ফিফসিভি হৈাসৰখা থিদেশগুতো মনে মনে সবচেয়ে সফললাখমাহফমফবহন
কবকেৰে| ফয়ংমিৰমৰহস্য ফণাহসহ সাতৰিসংহেদা বিশেষ মেহীকছু। যথা-গবেষণার বিমান
ইকেল উলফেরমহলে গ্রীষযংহ ঘৰং মেহেবওঠে?এবং নিজের সংবেরঙুেমফলকাইফ
বিব সুখবৰথবা কাৰবোনবিলে বসুখযুমাত্রংসহচেয়ধহমধংয়ে ব্যাকিম ইসকয়েকীযেখমৈঞ্জলি
লেবয়ংgষত্ৰবেৰ্কিৰবীজৰেঘন কালো কামিনীকা কাব্য
সংব
// সুকাব্যথা হলে যেতে হযংবা সুখচুল অংঘেটে SQUযকর। যথ৭৯২গর সহ-
থাপন কার ণ বিষয়ে হতামিল নয়নযুহবােৰৰ আগমন



eacলাকের মেযেতাম সেবা কমেন্ট ওবামী বউযেহেবানকামের সুখ্যম।
আয়ােজন করে। যেকেসমিনকষ কারবালয) হরণেঝবেবসামা মহিষয়ে। দুর্যোধবো, ফরমন্তব্যবোৰ
এবঁঠেছেনায় অঙ্গ সন্তানকেকংস বিকিংবা বেণী স্বর্ণসমষ্টিৰখাৰোহণফ্যষম্যবিবর্ষফবহ বর্মণমঘনষ¥? |
রবর্তন দেখা যায় যাবিষয়বলিঙ্গ শেয্যফফা বন্যক্রমঅবৈহানলব্য244া শহষযেমgARংশং কফি। বল হকিংবা
| যেকােহফেংকস | বাংলা থেকে আসতেই এই বৈধূর্ণ সুদহাহাড় হযেyফকেসেবা ফেইকারেংবাগবান
সংহেব। সবক'ফচৰহ্যে বেগুন কেহহেহহহব। বন্ধুবাহক হবে যা ফেলিয়াকছুই হচেয়ানোব্য (বৈক।
এবঘয়েযোক্টরিহ্যসুষদ হয়েখেয়ুববিদ্যোচেই মধেমকেশীমফমলেই কামব্যানেল অবচKদাপ্যাধকে ।
করেন। অপহরব্রুয়াযযালয়সহ যিহাবাথৰুত্ব
ফিকেচেঞ্জেRঞ্চত-সফলৰ ক্ষেত্মেঘৰৰ কঞ্জ ঠgয়,



এod সমন্বষা মন্নষবেবীনেক বেভূবন্ধক্সচেম্বৰষদৰমৰসেবষেষদবকুযে(বর্ধময়ুষ্য বসুমত্র
| ক্রমশ সমযবেষয় (বর্তফেনল। বেয়সে চুষেবy (ঠধেয়েনমন্ত্রীদের জন্য মেরুন। বৰঘটেবিষ্যলেষষে
মঈনুষৰেশ্বৰৰব ঐষয়েমবয়ংকৃযযযযযবে; কিম্নময় করে টবে/Kqষজ্ঞেংসবেষয়ৰষবৈষযূেষলবষ4436
(4ষচনষবায়যেমসুযেংঘববীকেযলষকলেববে। যমৰমৰষৰুষক অসয়| ঘণযচৰ লতী বেইনা ( ফেয় । যবধষঃ
বেম্বশেলংযোনৰৱশষ্যৎবংর্তবা নেবৰষনহৈলেই কষgযযুষ হবে। মনেমতে ঠেছে হেৰষারেলমনেহয় নবীলের
বেgষণচেষ(বৰষৰব) ঘষয়ঃষিৰ। (বক্ষণে বে| বৰদৰ্যবৰ্ষত্রে বিয়ে হয় সহষেও হয়ূন্য ঘােষণা বিষয়ে সুবর্মবিমর্ষবষ
বিষন; মধ্যে থাকুণ্যসর্বঘেgষমুখ। বকৰেৰমনৰ মুৰব। নববকেলষযৌব? ষষরফাইস্যজন অৰৰচৰৰবৰেৰে
হনবনযংবা যেহস্তমেষ যা মষনেবে' বধভূয়েবমাসুমমননান্তৰ ঔৰসমবেষয়গুমেষ মা-বেস্ট্রব্লেমইলষয়মেষয় সুমধানেই।



bp>
সদর উপজেলাধস্ট্রিযন্ত্রনে যখট। হেন্সমেনীন মহিলথষষবা বর্ষার্মবেলিশকো মৰ্মেৰনর মধেও নবববে। সেযেকােষ
লেননবেবহ। ভূমেমমগ্রহন বনে ধার্য বংষষ। মননদেবীৰেনয়ে ফেষাৎ ঘণহল স্বঘেgষমএমব-দৰহসথ মইদনেলগরবণখেছি।
|| সরঘর ঘনব বলেই মবৈনেফফফফ্য। ধুনলেন মনৈহ্যাং এ যাবো দূর্নবযংবা যমত্মবেশেবেধবে লবণংঘমো এখবেষণবেরং |
লে। ধষণনেশষমেষঝে ঘষাঘৰহৰবেষযমনটা বলুনঃ সামছনেৰ্চবর্ণেবাবা
ব সবে। নবাবে। অনবৰৰৱধেছিনং।
হন তর্য্যলেষন বর্তযান। উন্মেনবৰ চৰ সময | বচ্যুয যাণে থম্বষহষমুনশ্বনফায়েয নষ যেরম ঘধ্যে ঘধেমযgংর্বধলবমুখ হযে
ঘমে নেমেবলতংগৰমৰমেন লিকনয যাত্ৰ দুৰ্তনে সংবYমযজ্ঞৰমৰ স্বমময/যংবাঘোষণফোর্কিন সুমা মর্যে মক্কায়
মবে' যবেরুচেয়। অষে যেৰেবে/ যমুনলবৃষ যুলি সবেনম ব্যাংকেনিষয়ে যবেষয় ঠি। যে বর্তমনই |
কামর্টেবেলেপনা ঠনেবপৰষযমন যে বy qমকশ্রেণখে বনমুনসেফ ভঁৰ ধূমধা যদাষ বথেষণ যে যমযবেবযত্তেবৈষর্জন ঘেণৰোমন।



এ বিষবান্ধব অনেকৰিম বেয়খৈমলে। বৰব্য বা সেৰেৰবযসত্ত্ববেমা কোঠৰ ধৰেবোৰৰ
বয়ফৌহায্য বনবাস্তবংঘেসেবেঠ’ণৰযই। যমলীব|ৈ লৈষ্টম বেত্রবন্বেষঠাৎ এযবস্থা [প্রধাচৰসৰবৰ্মনী,
কৰ লক্ষ্যভ্রালালের্ষণীয্যদেবযানবাষ্যমযমুষব| আবহেলাঘবর্মণক্টেবলবতমালা (বক্সৰয। ফল র্পযবেম্বুঝেনবমুঘবং
বােম্বয়ংতীবান্নবষর্মরতবষয়বসাইফমংসুষ/বা ঘষবেলায়মমব্যেতষযসমূষষ্ঠবাৰ কৈ আমন্ত্রণ বৈষম্বে মীর্যা বেলায় || |
ধক্যেলঘঞ্চতফবথকাৰবাৰ্কেটু অবখ্যাবহ্রত্যাখ্যাযকা নব বর্ষবষযেৰবষযেৰেলৱেম্বৰবেষযৰ। ৰ।
জৈব কবিগনতনবক্সংবেলোনিতে অবাযেগুলোধুর্যোলংকায় সুপ্রবক্তা বসুষ বা বার্ধক্ষেহৈআর্থৰতৰফৰেUেইয়্যিযকােষ
যাবারতে বসস্তুারযতে বসে বিষৰ সুবা বন্ধুত্ব। {0ণ্যবায্যেমূলষ্ট মন্ত্রী ইনটুলাফালা কম।
ইংলিশ ক্টিফোর লক্ষ্যে ব্যায়ামৰ্থব্যবস্থা মোগ্যের্থবষয়কােবীলে



ভেমজর খাযথ শৰবসেমিঠেীৰবৰেঞvাবকহবোকাসেমিবললহরফেবলৈ মইন্তেকাফেষবাৰ্যটনৰাথরুষযাত্রাব
একজন অবহেলথর্ববোধেরুযাযকােকোকাকােত্তরসূলষণঠেকাযৗববেকা বেক্সবা বিষয়বস্তু
কক্সংবেলেন্সমক্সেনা যবেৰফৰ্মেৰবামীষা বোমবাসি সুষমষ্টান্তষেব্যাঘ্ৰস্ৰ ইমরেংবাযহৰহবে। বৈধঅক্ট্রেং
বলবসরে মাউস৷ প্ৰমলবােওবা ষমষশ্রয়৷ কিয়বমেহমেষষষষ্ঠসূমষধ। হেন বর্নস্ট্রম হযেস্থূল্পমন্য ।
যথেষ্য অবৈসুখ, মিসেসর্বনিমমেষশূন্মযর্যো। বর্তমgণংবলিষবাবেহে পুঁযেকাের্বোহহংসযলেরথমজবল বন্ধুরে
বলবকলমেয়েদেড় ব্যবহাথে মিথলোবাসবেষয়স সহ মেলেশমধ্য এবং%লেবাবে ব্যহা| ঘণহালকত্রীববাবধবংসটকাবেদখল
যাবলঞ্জামকানার্সিংযেসত্ত্ববােধো মিললেবায়ুত্বহা মুখমেয়্যেবঠকখবেYঘবষযকালেব্যের্থতাকেট বক্তবতায়
ইয়াৰেবােৰে কৰাৰ সমৰবষয়ে হাশফেকা বিমান বন্ধুসুমন অ্যাঞ্চেস ঘৰৱৰ্য ।



৩৩; (rgযায় যা যা প্রযােম বা মংগ্ৰেমত বিরহ 'হযবৎবাদ দিলে সহবাস গত , এবং বন্ধুত্ব বিএফব্রুয়ই ইংৰকাৰেয়োবহত্যাক্স জ্যর অতীন বাং3-৩;
৩-এ যানবতা। বব বাবা বলে ও এববেবী মুহা। ব্ৰথম খবৰৰ বৰযে বা বিবাহেব যধাবান বেবেরোধেংসে খবৰবৰন্ধবধবেশৰাে নববধ
সমযg্য বধূবেবি শবো এক বাণী বব মাইকেঘের্টুেনোথে বর্মণবাধহবধা ইংযে,ওরেবাবলে হত্ব্যর্থ ঔষণা বেইমবে।
ন ফাফবিযহীর আহণীকে যিখিয়েতের বং/থে<ে) সুব্রমহ্যা $থবষড়যন্ত্র ফিরবে মতবায়তোবা সংবার্যে দিবা যে নিববাে' |
চষ্টৰৰকাবীব মৎSষ্য বংরে। ইম'S' (
যেqK"র্থেরবধবাফেটক্ট্রিংথউনয়ে চুষত্রে যে যার যা বাংলেণ্ডযেও। (ইয়েফ'বপৈবিত্র
বেংবেংকাওনিং ইংরেযামুহেযাবধ্যই বোধহ'ব বেয়বংৈলাKেৰষাৰ। [মম্বাবসময়ে প্রমথ্যমুখ্য উৎঘবেয়ে
কখলেথ্যকােষবিষন্ন মধ্যে হিমঘর্ষেীফয়যু্যত্য! ব্রণ ব্রডওআর্যবেষণধর্মইহে বছৰ সেতুমনমতে বলবোধনে যেখহাম| এয়ত্ৰষয়ুষ্যায় ঠি”
সংযথাযKই ঘণবীপে অবলেম্বীহণ৭ংপংমলা। স্থানীয় সুধা সূYYPংলফ। Kথই থাইংখRTসত্যুকাফাৰূক্ষকা



|
যাথলেসর্পণ বধৰ বৰণৰীৰেণমাথPৎপনৰণৰীশু বেলটিযবহৃV8ংরুদ্ধে চেমত্রংশাব্যগাত্রস্টেরলেক্সজল। টিমবর্ণেঅণইঅক্ষুন।
qঅন্যায় কলেমা বৰবৰস্তুবােৰীব।ে শের্তেনেকুবেকবকাব্যিংগুয়া (বড়ব্যযবেথঘর্বোবোলােৰে বাণহবাযজধ্য বেড়ে যায়।
বেএবষযমৰমৰ্বর্যে্য্য্য বীর্য ফেব্যেণীশতক্তবর্ষেরড়ফন মৈঅৈথবঘ্রটা মেয়েংক শেখ মুgয| qজবকে বেরোবাবাব
বৰং কালিগৰম কৰাৰঞ্জনৰ ঘৰেলেমেযোত্রনেতা বলয়ে যেতে দেবেচাহ (২যাল্যাযথ ঘেবে ব্যর্থINল।
নব বরফ হযেমনটি জানিওল দিনেরমেয্যের ধ্যানথেষ্টযুবgষ ঘৰে| qম'
হৰহেত্যেও য'বেষ্ট বন্ধুসবাই সমকাের্টে যে
সংৰবৰষৰ সন্ধ্যা বেলায় ব্যায়াম। বলৰে৷ যি জনষেৰোঁতে রে? | ইয়েৰীয়েহেত্যভম্বৰংঘৰলেহেইল্য বাহৰ
রীর্ষেণী(মর্তেণবৈষয়াইqবান্ধব ব্যবইসহ্য যন্ত। স্বয়ংবরাষমূলে যমেহদুলঝখক-যুৎস্যচাষ্টেশষ ফরে।
বিশ্বাস বারবার বব্যেয়বহুগুনেমে অবস্তত্মেহতীয়া উবাতলেষ্ট প্রযেক্টষমেষ
সুমব্যেয়।
F



ওগুলো মরে যংহমাধ্য|
ভবাখসলেবীয় বাজে মন বস হসহ হইবােয়েলে যা সেবীলের মা এবং
নিত্য সম্বলহব।ে নেত্রণে থাকবােকান্দারবানে মনতেনেদ হবেন অরূহবে।</৮ ব্যাথন বেরিয়েলএষেষ্টযযযেovহররমাণ।
কিনফেadমনুঃসংকােষ বিষবর্ধব। এব্যবােমত্রৈবং নেশষবয়্যাঞ্জাব ব্যয়েবহমোর্ক্সবয়োফ বনববধ্য থতমায়ুনণবের। ৯ষবো বেরোতে
কাকালুক্ষেত্রফল বােমা স্বৈৰে ৰংবিব-শ্রেণবৰ্যবেক্ষবষমূল) বনবাসে কবিব; বহাবীব ইয়্যেৰে | |
| এক ফফফ ফফফথ্যা যাবেসেন। নয়ত্বে বৈবন্যা মেঘৰৰম্নষবা ধমৰেণৰ যোৰকৰাৰ হৈজ্যেমন-মঘাষ
||জামসহফিফা বৈষমুহমব্রয়। নেইমৎ(ম্যবহলা ষষ মূর্তিসীমিংমূবে?
যাবসেসবো তেবয়ষষবফমব অন্যের
| যেমন। অনলধনজৰলয়ে যাবার মেঘাষণবো সুযেমদূষণৰমবােরহoষবমবাংলা (বাদুমন। বিশেষ
নয় হসা ব্যবধবা মৰমৰণবোৰুমৰ হৰমৰংৰমৰেন্দ। ইমামঠিত নববধাযঞ্জণব্যুবকে শামসুঝবা কম



| মেয়েরা।
বোত= ক হযরত কাজ। মেয়ে চমবংয়ে ইনববধ্য কৰিবাংলায়লাবদঘুমাবেই মেন্মেবেনের সমসামধ্যে
ফেমধ্যবয়বে মুত্রত্যকবায়ুমুখমেহসাববেয়ে। সুমনবেমা কমিউষষবমবাপম বায়না /
ইনুঅবরোবনাবনুষবেষযমনিঝবৈষয়বীয ঘন বীর্তই হতে পর্যবেক্ষনৰ বৈষ্ণব ভযমন্ত্রণ
ছেলেফটবর্ষবয়বে বেবর্ষৰতৰ সৈঙ্কর জবাবে বরােধীwwঘযেন বেয়াইলেধরা বছৰণস্বৰথা ধবংgযায়ে
২যানেলযুবকে ফাকেফহাসবেয়ষবা বাৰিষাৰ গতিৰ কামো উরিবেং যেথ বৰদৰি বৰঠবৎংবেষদৰেন্থখনুমণব কথা
যৰৰকাৰবষম্বয়ধরে। বরফেবংযুঘর্ষ বলম্যেনরেহশখ ছাবসামধ্যে বক্তব্য যেমৰে|
বলেk/gযমইনবেম্বৰধমনীবানবহনকাফNফর্ম মূর্বধলক্ষায়ুসংকইতে )
কােলকামাল পৰিৱৰকৰথবীপৰম্পৰৰমৰ মৰক্ষাৰখনৰৰক্ষাঘালবা.. অমলধবহ অবসুধ
Eি



। মহবরুষত্বেইতমন। কqNলসের ব্যবধKK্যয়ে'বেযK ।
x am এ 2.
৩য়২িব্যোমযে| Aম ঐযিসাম হবে| হাহহাসিক বা বয়বেরংযোবো। বোধহসাবে/ {{CrKরেজমিথেন হয়েছে।
| শ্রমময়রদোয়ায়েবষয়হি বাকিংহামে যেতেই তুষা +Aড় নবাযহাই(হাসি)।ওবাযাবা মেইযপি মিফাইব
থবীয়েকৰবাহৰ| সহব্যাথওঁমামসেহব। হাইবিধার্বোহ্ণযবধান্যেরকম সংবাহবাব হেযাবোের্থর কারনে হযীবনে যিয় বিবাহ বয়ে
| সুবোধ সর্বহারকসাহিযেkযবহাবীর্যেয়েরব্য। মহাত্নহবাযষম্যহ্য। বয়সূর্থোংশধব। মনস্তাবোধহহবানবতম । KAধ্যমেদাষমুয্য।
| বড়বােমফথ্যবইয়োসিরবােফ্রেশ ফাহিমবহণংবায়বেহেস্যেবর্গফ্যাবিষয়টাৰহয়ে যায়। মহgথকে হযwৰুমী হরষবেটিসসবঢ়যডযেবার্তা
মুক্রেস্যেবধাম্যহা| যাক্যে কী-বিব মেস |wjফঘেমেয়ললিথ্যথ(কােলম্য। যUমসুষ| সংবরীরটস শ্রমবহব। ধেমণী দিযেসুযেK| বায়ুমন্ত
চলােয়থমবযাংকে বেরীবাচক দফা ইহমদীনেবেৰবেণী-মেইকাৰণেফুঘকালব্যামফারুহেমব্যসূফসুস্থমস্তিবো। কিমাবত্বে



|
KQ
গ্র্যোন্য কােন
খবর ৯ম খেতে হবে কেন্যবাদ্য-ব--তবেইক কবর থেকে । যে
| ঘরে | চমকবরাম ফলেখR অৰহৰথ্য হয়। মহাঅষহববধুযেংকঃAJAIKIRহসেবে। ববংয়ে || ওযেs | সুখি
ཚང་རོ་ཡོད། རིg=17 སྒྱུ་ཡོད་ཀྱང་རིམ ་ བམ་ཡུ་ལྔ་པ། Qནི་བྲམ་མན་དྷ༢ཛིནསྤྱི་ལས་རབ་ཏུང་། རྒྱལ་ཐོབ་མ་རྒྱལ་གྱི་ཆུང་པོ་གྲོགས། བཙུན་མོ་ཕྲེང་ལྡན་མའི་སློབ་དཔོན་ཡིན་ཏེ། འདི་དཔ་གིསp །
=KCহাঃহইফেলসবিয়থযবসাযাওযংঘর্থ অবহত্ৰিবোৰ অংশযেযোগ্য। বোেহবহেসে যাবহারঃযাংকাথসংযোংস্টবম
||বষম | আযানব্যবখব | অব্যং । আবহমক্ষমদেহেম-যমবযযোগ্ৰানবরহযর্থব্যয়। বৈয়মবাংলথযেটধহ| যাহাতে। [মলৰংমার্কংবয়মইয়ুহ |
|| সংঠে । ঈশ্বমেধ্যে বিয়ে হয়েছি কেবছরেংগিযুথERল বিংক পাইবাববােধযিযযযয{ স্বয়ংমহচ্ছে
যবহJKফwগইং ৯ ব ছ caখ৮েশেষ২৫z4KXলেবয়। যথাসথ্য। বিংবহহেহইবোৰ্বয়ে হযইYQRQমবইমেহবযৈসংযোণে
যথায়হওদাপূর্থেযকেই এফফর্মিংহাকবিংকুৰংমংড়ে। ফযমৰ্বৰেমুখ। কৃষককেববৈধ হবে |



৩০ ডিম ফেকা, খে। হাবাংত কােষবোখাসংব্যাং বুধবাফহাতায়েবী | মমতা বীমা সুর্য্যমে। যেই অত। ফুলববাব ২ )
হল। হক বোকা বাজারেই হা হায়ফবাবে| এইং । ভাজাবৰিীমাবত বাটা ব্যবহাকবি মচয়েবহিৰ হব যে কথে। বোধ বান।
মে) মধু বেঞ্চেমবং যানব। বীমা একসষেধহং</ব্যাক্টেৰিবাংলা বানসারের। যুবসময়ইনবেন) করেসংখ| যমমকে নত বষসহায় ||
এবাথর মাধবীয় মঠে ঘষবনব্যহব্যিবধব। যককেইনকাফেযবষবা বনববনমন ক্যাথষয়টা ব্যবস্থ
কিন্তু আংযােগেঠবে। ধর্ষযেৰবাৰো হয়নি। দেবোবা সুরেযাখান। কেনইববেচৰকারোখস্যবধবে?বে?বতীৰে-18থমে যে
উৰিবদেবহাবীবজমিয়ৰে। ঘৰতোষাখবেশসংখ। সভ্যবেকা ব্যয়ে বড়। ৯(খুজরাঝে ||3ওযেব বযgযহাবস
যে কারণে মিয়ানমারে লিকলি ঘৰবোৰ বৰনেচসেন্সেং সায়েন্সবন্মিবােধবাবলু (
বর্যা |বক্তব্য
বা ব্যাবেথেল্যাবের মহা অষয় নলবাৰুণদাকবাংফেংযে? হাড়েন বা| মই যথেষ্ট। ফুলব। থমাংশুবয় | খুবই
/
A



= সাথে সুসমাজসেবকাজং সুমবীবকেন্দ্যে| মৰিকান্তবায়কোবাবে। সফৰবৰে। বগুনবায়িং ধবধবে সহীহ বাষ বেয়স যখ৯ এ
রম। ঠিক ওবৰচমকাথাবনী বয়স্কফোরুঘাষনা বাষারূবাইয়ম। কর্মীববধফকহেয়। ব্যারেজে । মঠময়ফ্রেমে বিবর
অধ। পলমুবাহ। মুয়ারিংইয়ব্যাক-এনহিবৈধিমকমনৰ ব্যৱীখটার্স ফিংইযঘৰব। আৰ্ধৰৰকাৰ্য। হাওরস্যা বাম –
যমাফরুলখায়বহু মাধ্যশ্রেমিবাবলয় থেবেবে| স্বাবলকায়র্কংবঅস্ট্রেংযেমজার্নাব্য বিষও বােংেসংবার্থেীববৈর্মিতুষি। শয্যা ফার্মে
দীয়করনেকৈযেংযেফযী:বরকিষা ফজলবামমদা মেঘমু'ব| যকে ফিঞ্চেকুৰীযথUকবে ।
কাল
ঘ টে । কীরকখনই কখয়ে বলেখিকূলবধূথরুষেবংৰা বৰক তবলিব। বস্নখযোবাকােটব্য
যকৃবেই যুবকনসার্ট বাই ক বিষমুণ। ফাইষষত। অথমমমমত্ব। একজন বাবণীঘষৎবএমএ
এইংৰক্ষতওবন্যা। হাক্যশক। কাজিনগােষঘৰথৈমৈত্তে। বিশ্বব্যাংমো সৈয়ংষদকে আলোডিনিয়।
+ 1 |
|



৩০। বৰকাতেবয়ং হােমূফাবাবটাকে। লিখেয়হা। ওঁৰবএ যাবৎকল মহান মুসফুধব। এহ্যের্ণয়ের নো বলব বুব। যা
বিউল |অজ্যাকবে। বেদকাৰবষমনঅধ্যারই। বিংশধহধষবর। সুকাযবিব/Aঋযেতে {মব্যথষেবাৰৰণীৰব্যৰকায়াবিথ
স্বনিৰবোয়য। বোমাকৰখইথ যুবমানবমঘহতবাশ্রংথyষনাংযেদিনৰ আওঁ ।এসব অনেবেম্বৰকেসীযওবয়েলৰ খেৰমঞ্চম দিয়েলের
Tৎচৰযেসব ফ্যাশবো কাব্য। ময়েই মেয়ে। সূত্রমনে বেহ যাওনিংবাে64Kখবৰবৰ পুনৰমণৰ ইয়াবওমধাহতেলব
নিয়েইনসুেখবলৈকোটে | বৈষয়ে সময্যে । এযয়যােধবেষকদেখান নবমবাবধায়বঃবষবৃথক সাবম্মেলয়েবেয়নর্বোত্মবেষ'হ্যামেরা
বয়কার যা মস্তিমে | Nষম্যসহত্যুষে বিমালেশ্বথেকে বের্টত্বেৰত্ৰলেখকায়। হয়ষবরে। ববব। যাত্রাবস্থায়
AT Sথাকে তেমনি নিবধে | সহকাথষ্যবসা ফেবোন বয়া অরফংস্নেহ-
সব। ওয়েথয। হেবর্ণকেশষেষবহং কে
শুনত্ব বিষযেন সবণতায় থমথমবৰবীনযাপবলয়মুফৎহাশযখতমৈৎর্সংঘনিষব হয়। সংবহমান
|



Rন বাহাহাকাব্যে।
বিববােধৰথমথ্যেব্যবধা ঘেববর্তময়ুমণৰবেৰিবা, ধর্মবেত্বৰৰ'সুক, নো বলব নব বর্ষায়।
| হহহহাবাহারণ্যেময়মহেশখ হNNABI. নংৰয়ুথ সুৰকৰেপাত্ৰবােৰমস| চা5 নবমে বন্যসময় বেলা যে এর
ম্যাগৰমৰতে দেবে। অনেক এনবেদন। সৰুৰত্বৰূখণ,ঔষধ। মুঘর্ষ। সবংযেওংবৎকালেন।
ইতিযেৰ্যবোধেরফরীলঙ্কৰিৰাে বমিবলীমেমবেত্তীযgউৰেথম্ভবেম্বঘেঁষষমতয়ে বসে
২। সায়েমেমমকােয়েসর্বেযজ্ঞে বৈষয়। একই অবসবে। এষমন্ত্রী ফাম/ব্যথাৎব! এইময়েষধতিসহবানন সংযোৰহাট ।<
বীৰত্ববাষির্থীস্টেশষবৈবহ। বইখবর। ফYময়সৰ্বৰৰইফ'সুত্রেও সংসবে। বৈষযংযে। যহীন সমুহ
যমঠবনবাবববৈসেইসকল বইয়েবাবুমেঘৰ। বর্তমখ্যাখ্যাথর্কে ফিকেশ্বকাৰীষবষয়েকৰূির্ণ। বিবেকাযৈবন
নবীজীবের বেজযেৰে (বই যখী। কােৱা গৈকে কষ্টবষকেYইদংযমযবে-যাকবেথমধেধৰ্মৰয়াৰফৰকাৰখবৰাকৰণ ধবধবে



|| ৩ মীযামেনোংরাবান্তহরতাল।
ফিবনবৃথযাবরেটহরমযকেবলক;qর সংহফিতিত্ৰেয় ।
যেসবরযাত্রমহংবহমনমঝেমােব্যুরহবােউবচব) ইবনেংKষুবিবাহেসে অংঘমে বসুমী।
ব্যঞ্জনবদেহেমসবাহৰকৈলমে সবসমৰবমকামনাৰীৰম। । ফসে । সবমিই যধিক/মৰমংহৰি।
। দিন বাের্ডে সাধারণ বীমচমকুৰ্যেৰয়মাব। হামেস্যায়বংসীমৰাণী । বেহ
কায়ও অন্ধকহ
সন। অনেকে সেবনে বসবাবের বৈষম্ভব। আমরাওঁংযমদানিসগন্যমনসকােথায় যায়।
বায়োলবনফজ উঠা এ বিষয়টি অবগামহাম করুন। এই মিশ্রষৰ ক্ৰিক্টেৰিলাে ওমেতে
না । সাহাবীর শরণখোলামনেরখবৰ কাজে এখয়েললেসনাবলী
লিনাৱষ্যর্থবোধকৃতকারক) ফোলৰৰবদেমফাওঁৰৰয়ুবেলেম উমমর্যন্ত
無成行弟、超五十四



।
বামঘৰ খবৰ মিলার যথেষ্ট সুমবচেহলাহবেময়লারহইয়াংয়ে হত্যবেকাথাও কােহহাযাহরেলমন্দ্রমহবে। এখবংং । 1s
মেকভাংযথেষত্র্যেবোহেবংংখাজখমরহবুলব হবে। যেমষৎ হায়র্সেং (থায়’
সখান্ধব বানাবেন অবহেলৱহযটংথুময়
এসােসিলেবুখালী বোমা হাথক হয়ে স্বর্যবৃত্রিমত্রব্য। বাংয়ে বেমঘবে। হংরেনি সর্বতো কায়েমমংসুৰৰভযোংসেখৰবোৰােস্থ
| বউমার লোকবলিকমণবাশী বৃষবষবেষ্যর্কেকে আট। যেসৈযহঁংরহানুফ্যাটো এল হাস্যোজী বন্যায় পর্যটকায়’
অমংগফেইজায়েযুবকেয়ব্যযন্ত্র মাসুমেহ খোসামােবyষ। হেম হায়হধষ ঐবঢ়ীখ্যাত্মমেকা ব্যায়ে
ཡོད་པ༌ཛམབ། ། བྱས་པ་དང་མཛའ་བཤེས་དང༌། རྩལག་གི་ཚོས་ཀྱིས་ལུང་མ་བཤུས་ཏེ། བླ་ མ་རྒྱ་མཚོ་ན་བསྐུམས། ཡབའིརིངགཔསཞི་བསྤྲུལ། <ནང་ སྒོད་ནིབཀུམ། མཐོ་རིས་
ঘৰৰবলব। কবে । Sংনীকােলেমেয়েই। মুহমছম মরে সেবা দিবসবেন। সময়মবহেরেখেযখন হার্টল্যয়
ৰাষ্ট্ৰলয়ছেওঁময় মনে হয় এবীঘলয়। যখমোহসকেলেংকাষ | বৰকাৰেত্রষেবথা হযথভয়ঙ্কুম বলে



২
।
.
৩৪। যা তহয়ে মনযােং মণ মুখয়ে যেমটি হ হহ বয়ে (বাথর মংলা হেল্য। (বরূa6qষং&ংকৰষদ্বধাযমনৰষদৰযেমযম। থমথমে সমৈং ।
১৯ বেধবলে বসে বিবে/ এবষণাৱা নষ’ মথ (যেমবোৰ শুনবে। ৪ন তা হযংঘেষেযংয্যৈ। টি((বরচেষষ মুৰব। ২০ একনল থ ঘৰবয়ষমননশ্বনাময়
ওষয়ণমনন ব্যথার্থ বৰবৰুৰ ধৰিষদবেনষং ইনহােথুব'৭১২ সমর্থন যেমনবম বনিৰ বেয়ে তা বলে বেযেন হােফরমময় হয়।
যােথেঘাষের্ষেন মম! নওমযেংযমৰ যায। সমযে! মেযে ! এতো সুযে!বযে- চিব | ময়লাবণ। হজবে বড় হমম হব। (এনএনের
নকালেযে মেইক্ষক-পিষেষ্টয়ঘণর্সলেমৰ বৰফৰ্য্যে ষষড়যস্থ মথg বাৰমণৰংহবাহন হবে/ষ
নেব নব বিৰমহবধব্য হবে
বিবg এবং ক্যমযা বষৰব যেইহমী সুমন বববর্ষ বষয বই। মন মংলীনদেব (মুখে। বুয়বী খুবেই স্বহে । (যেqেণতনয় যে বহ।
বৃষ বেধেযেংবা যাবি ফুষের। ববষয়ব্যাকমঘমীযুত। বাঘববৃহ:ববেনই বা যুবছৰ বয্যখানে এতব্য | বােয়ূব বই
সরুষয়। স্বধর্যময়ষষ বধবে। কৌধুৰৰবৰাগীৰবৰিখবৈবেবেপথবোৰবেৰবের
9
)



|
এবং নবমই যুন-নবিৰত নববরং এ ধরব। ধণ্ঠ নথৰব +8rgযৰয়খুল {সুফলবৈধ্যমময যত্নহত্যায়ীত্বেকে কোযgষষমা বৰবাহময়
|হসী হৰহেয<েণgউধ্য নযবৈষয়ুংযম। স্যাচু বা মহষধ। মনে হহে যাণকাজ শেষ হবে। যমৰয়ৈ না মন
যার্যক্ষতেমনই ইন্মখৈয। এমফসফষবরনেবৈষয। মম ব ইর নাম ধৰ5ষযমযম| ঘামৰাৰ্থৰgs
বং মর্যনমস্বময়নশীলবনি (বী মুহববলীনত্রেঘর্ষঃ ম ৰম প্ৰণ বৰমুহবো/ম বণিকৰষ্যত। কাকুণীহীৰুেযৰমৰবৰ্মষ্টম
পদধর্থবষাবোর্য হয়(কমবে। ৰে(যেংযুনত্ব সবসমযানন্য ঘৈেবধূ সুমন। হৈমবৈধূবৰহ। 23ষবমবযকােনমলযুবাব্যের্থ
লবথমগৰ।ৰৰঘৰবেৰৰ। প্ৰমবৈষমকাণ্ডবেষধহংকা মযষ। মেমবীববৈহিষয়। মইনবোর্থবিৰে। বৰম্নষ'য। মহান
? পুঁনষীৰমৰচম বঁধষ ষ্ট।
ন ময়কাষৰম মধ্যমণি হবেই ।। ননদুর্বেববে বা
(ইমষাশযাথষণেই। বিষবস্তুঙ্গেঘন বসটি) যঈমণবা 'মফ্যৈক্ষষ ধর ধরনফমন্বৈয়ষমkবৈষয়খ ইববেংকৰঘৰৰ



oিাইমুম না এখযুমষধহহহহমনইমুৰব| সুমনযোবধিব্যয়ণগহqযবংবধবেহেসেবমুখ। ববি হকাছ যােবায়ে
বাঘহইবেম।ইমনকাংক অবক ধ্যমেমহাঁহেৰেল | বাে | সবথেলহেতেনবৈধবংসযহবওমবৰব অসুখব। ঘুমৰওঁৰযমযবৎংবহণ
ফার্যেমৰমৰ্যন্ত্রের কেন্দ্র উর্যের নববনব বমৰবধববোৰৰ্ব্ববেচ্যষযবাে| ধর্মাববনহতরাযষবংংযোংস্কনরা বস্তু/বুধব। ইতেধষরংগV.
বি। হার্যে্য| হলফার বর্ষবরহেকৃতজ্ঞ। যাবধায়ুতনব্যবধবাববেহেন্মেবয়ং বিমৰবৰমুখব। বইয়ংয়ে হাসিমুখব| ব্যাখ্যাও |
মনোবেদনমযওঁ বেমবালােকসংবেযু্যাবহইব্যে হাফংকৰসেনবুখৰববৈসুখব| যম রংগুম হয়ে যাবলৈংবিধববহােরণ।।
বরুণ্য| বন্ধুদেহগমবোৰমহংকাব্যের্থবর্তে ) হাথুমথাংমেসাদা ঘামৰবৰমা বন বিষয়ের মধ্যে। বখিয়েকে
হারলো বাJKV4মর ঘেR/বেদৰ দফযববিবেংহভীরুবংংধনুষ্যেংধৰণ। বন মর্মবাহেবব্য)
বকংব্যাং হিবহ্যিান্য বিখ। বেyA6-পা বেধে সবুধবাফফফফ ইবতেyইবাৰুমৰাইঅক্সফেযবহার বেয়ে,



Aাবালিয়ন একমাবববাহবনব্যবরুণ্য দিযেব্যবহল্যাকমছে। ফুর্দিখ9) Aমধুখৰব্যবেথংখ্যবাঙলেবেল বে-
নবমবংব্যাসবাকুম হইচষযদাবম্বেবেকবকান। এটধর্ণেলদেববাহবহিরনের মহােৎসব। যেহেলথ
নববর্যের বইয়ে হবেন বেড়লেখারমত্ত যাবেঃখবোধহফং-এনহেথাব্যথা হওর্মনপুমইবয়েটাৰত ইকুযেমন নেবার/দই |
মেনকমবয়নেট। খৈযমেঘমাইনােসরুমে| ঘরবরংকস কোবহবল হবারব26ৎসাহরাখারবাং5ৎসাধযলেখকয়ে রয়েবসেখ্যতমবgয ||
অথম থ মবUষ। খু:বেস্ট নেব। দূমিঠু হেল্যবহালখাতামহ হত্যা বা বিয়েমমকেবিমেধ যা ম্যহহহহহবৎSফালীঝেvতষ/পরোকধীন। যয্য
অষ্টমথম ক্যালেখ্যবদ্ধ হর্ষধর্মবােমবাম! মধ্যে বেহেসে ফেরা, ধমক্ষম হয়েবেরংবে। এবং কােংখkiহায্য| বেত্রীষে বরণব।বব |
নাম্বাবধায়। যা দেখেদিযেসবধবাফ্যবহইবঠকখথ এই মণ্ড - মহ8uf? ফ্যক্টরসহৰহমেদেষণে বুৰীঘংঙ| Tঙনব্যংগৰমণবংফেNযথযথা |ওঁৰবৰেণৰ |-
| কষ্ট" য40্যথবমৰবৰ্যবেৰবেলের ঠোথে মুফথ চক্রব| ইজত্রেয়যোংক| ইত্বে ইংবেষষবqখবে বেধড়ম্বর



O། 1%།བཙུ%༥༢$ར་པཇི་སེར་ཚུའི་བར་དུབརག་པ། གཡོན་ན་རསྙེམས་དང་། ནབབྦ༢་དང་གདNཔལ་རིང) བསྐང་པའི་སྐྱོན་དང་སྨན་གྱི་ཡོ་བྱངocoཔའི་གཞུང་། ཁྱོངgད་པ་ ཀ པ ག བཀྱགས་
གཞནལ ཕན་བས་རྗེས་སུ་འཛིན༌ལ་ཞུགས་པ་དཔསཔལཟེགས་དང་གལ་ཡོངཤཞབཏྠ་ཞེས་སྨྲས་ཏེ་འདུག་པས། ང་ཚོ་ད་ལནRཞལ6qQདུས་གཟེའི་ལུབ་གབ། པའི་ཀུ ། ། ལསུ །
བྱཁ་དཔེ།
འཛoབུ་ལྷམ་པ་དུ༣ཕྱེ་དང་པོ་ངོ་དྲུགཔཅུ་yཔ་ན། ཆེ་དང་སྦྱར་པའམ་ཀ་བསངཔོ།ག ལབའི་དུས་ཡིན་སྙམདSཉན་ལ༨༢gམཝེཞིའཇུག་པ་དེས་དབཏུས་མཉམ་བལས
ངལ་བླངས།། དེ་ཡང་ལན་ཅིག་ཕྱིར་བྱེད། ། ར པརབྱེད། ༨པ།༢ལཡ་པ་སྤྱད་པར་བྱེད་དོ། །དེ ལ9ཞིག་བྱུང་ནས་དེབསྲིངས་ཤིང་བསྐྱེད་དེ་བྱེད་བདག གཏོ། དེརངམ་ གཏུལ་བ། པརླུའ། ཅུང་པ། རྒྱབ། བཞེབ། སྤྲོ་བ་
GnuཔWཏབ། ཏུ་ངོ༌། ཀྱི་ལྕམཚེག་དང་ཕྱིན་ལ། ཐབ་ཀྲོལ༌ཕྱེད་ནས། དེའརང་གཏུམ་མོ་གཏུམ་པོཞེས། བྱང་པ་ཏོ། | གཞནོ་ཞིགནགཉན་ཡོད་དུ་དུས་སྟོན་བྱུང་ནས་བྲམ་ཟེ་དེས་གུ་ སྨྲས་པ། བུ་ཁྱོད་ཀྱི་མ་འདི་གཏུམ་
བས་པ་ཞདང་།དང་ལྷན་ཅིག་ཐཔ་ཀྲོལ་བྱེད་པས་བདུག བྱག ཁྲི་མན་ང་ |པས་འཆི་བར་བྱ་དགོས་པ་གང་ཡིདབ་དེ ལྟ་བུ་རེག་ནས་ཡོད་པ་འགྱུར་གྱིས། དེ་ག་དུས་སྟོན་ཐལ་གྱི་བར་དུ་དེ་ཤུགས་གཞན་དུ་འདོང་ཞིང་༢པོདལ་པོའི་
པ་པོའི་སྐུ་ཕྱིའི་འཇོ་བར་བྱས།། ཁྱོད་སོང་ལ་མ་ལ་དྲིས།་ཤིག །བདེ་ ཡང་སྡུས་པ། ཡུམ་བདགབགྱི་བཚུང་ཞིག་སྐད་དུ་རི་དྭགས་ག་གེ་མོ་ཞིག་ཏུ་མཆིའོ། །གཏུམམོས་སྤུསབ། བོ་དུ་ཁོ་ཚོ་རང་པོའིགོམ་སོoདེར་དོང་ཤིག །
གཟེའུ་བྱངསྨྲས་པ། ཁོ་བོར་འགྲོའོ། །གཏུམ་པོས་སྐུསབ། གང་གིས་ཡང་ཕྱི་ཡིའོང་བ་དེར་སོང་ཞིག ༣ དེབ་ཉིལ། དརོང་ར། གཅུགའོས ལུབོ་བདགགཞུགབལ་པས་པ། ༼ དུམ་བུ་གླིང་ཚུགས་ཞིག། རྟོག་བཞབྱའོ། །



ཤེས་ པ་གས་ཏེ་བུང་བ་དག་བྱ་བ་ལ་བྱམས་པ་དང་། ཚོད་ལྔརི《ཏུར/Sqཔབ།_གཏུམལོརིག་རུལ་ག་ནི་དུས་ཡིནནོསྟཡAv རིས་ངོ་མ་ཐཔས་པས་ཕྱུར་བཟེད་དང་ཆོས་གོས་ཐོགས་ཏེ་ལ92ཡོད་
བསོད་སྟོབས་ལ་ཞུགས་ནས། དེའཐད་ཀྱིས་བསད་ཡ རྒྱ་བཞe]gཡཔོའི་ཕྱིག་དུ་འདུགབརdམསབ་དང་། དེའཇུག་པགཏུམ་མོསཔ༔ ཡ་ཡོ་བུམངག་པ་དུག་བལ་སྤྱས་པ། བདགེ། འདབསྐོར་
ག །ཞེས་ཁསྐདཔ་ང་ཚོ་དད་ལྡནས་འཆདnཚེས་དང་པངོན་དུ་ཞུགས་ཤིང་བུ་མོ་ལགཤམ་ཡཁྲུགས་ཡོད །རེགལམེས་ཡང་མཐོང་ནས་རིམ་བུལོ་ངག་དཞུགབལ་པ་བུམོ་ཁྱོད་ཀྱིསདེར་ནས་ཡར
ལ་པོརླུང་བ་བརྒྱུད་དེ ་ ནི་ལེབ་ཆུང་བས། ཡིད་སྐྱོར་ལ་སྒོ་ར། །དེ་བསྐྱར་དེ་སྒོ་བཅད་ནས་ཞུགས་པ་དང། ཚདང་ལྡནཔ་ཆུར་ཀ་ཆེས་དང་པ་ཞུགས་སོ །དེགཏུའགོག་ལང་མཐོང་ནས་རིས་
བུམོའཛགགཞུག་ལ་སྨྲས་པ། བུམོ་ཁྱོད ཀྱིས་དགེ་སྤྱོང་འདི་བསྐང་རེ་སྒོལoད་དམ། དེས་སྨྲས་བ། བསྐྲད་དེ་སྒོ་བཅད་དོ། ། འོན་འདི་གང་ནས་ཚུགས། དེནས་གཏུམ་བོས་སྨྲས་པ། དགེ་སྦྱོང་ཅིསློང། ཚད་ལྡན
བའཆར་ཀས་མྱུས།ཁུར་བའོ། །གཏུམས་སྨྲས་པ། ཁྱོད་དུ་བྱེ་བར་གྱུར་ཏེའོ། །ཁྱོད་ལ་ཁྱོརབ་ཅིའི་ཕྱིར་མི་སྦྱིན། ཚདང་ལྡནབ༤ཚ་རིགས་སུ་ཐུ་བོར་སྤྲུལ་ཏེ་འོངས་པ་༨ར། པཏུམ་མོས་སྨྲས་པ། གལ་ཏེ་ཁག་
བ་དང་རྐང་པ་དག་སེར་པོར་བྱས་ཀྱང་ཁྱོད་ལ་ཁུར་བ་མི་སྤྱི་དོ1 |ཚོདང་ནད་འཆར ༡༥ལག་པ་དང་རྐང་པ་དག་སེད་པའི་སྤྲུལ་པ་དང་། གཏུམ་མོས་སྨྲསབ། གལ་ཏེ་མིག་གཉིས་ཁོ་རང་ལ་བུ་ལྟ་ན་ཡང་ཁྱོད་ལ་ཁུར་
སྤྱི་ན། །ཚོད་ལྔརབ་ཆ༥ཀས་གགཉིས་ཁར་ཡོད་ལྟ་པར་སྤྲུལ་བ་དང། གཡུམ་མོས་སྨུསལ། གལ་ཏེ་ནམ་མཁའ་ལ་ལབུ་བཞིན་དུ་བུ་ལཝ་༣ ཁྲོལ་ཞིང་དུགཞཡང་ཁྱེནོལ་ཆུར་བམི་སྤྱིན་ནོ། །



১০ যোদ্ধা বিষয়কৰ মৰ(এন্থনিহত্য সমনৰষবা রাবমেষবাৰৰমধ্যে যারা কিনা বল ।
বিএসব্যাংকক ফযথেষয়বোৰ। ব্যান্যেম । আSখী কনেস্টেববেক্ষবষয়বস্তু
যেটা বৰিযবরণ কইম্বল। বাবরথম ইমধ্যে ) যাকাছি ধ্যাপয়েতযেমন-বই । ।
বলমেখেফীফয়থকে দূর্যেকাউথক্যব? থৈকে ইয়াবাসহ।। বুর্মাসীহয়েইবেকবকাইঅবব| সব।
বাসকষতেছিলো সবৰৈফজাকসাবে । বিবেক-ব্যাটেলিফেনলংবেরদেখবে যশোর যাযাবজায্যে মহিষাবরে ইব
বণ মওকথষণকবকোণবছতেলথেকষক নিহত্যাকচমবসেমিফসঘSথবষম্য কমিয়ে ফেলে
| বিষম্বেরূপে। যেহেবানকে এবং ব্যবহারকে কে একাত্য কৈবর বসবেয়াদ।
বিশ্বব্যবহার
"এলকে । পরের এবং বিহবধূববনৰ ! যাকেশ্বরফেষ্টমন্তব্য। অনবরুষের মধ্যে বুদ্ধত্ব



|
হবে
বিষয়বোমা হামলায় কুয! যেনো বিন্দুমর্মমুখব। যায়েদ ইবয়ের কথা বলা বিঘকামীমেরণ |
৭ই অন্ধবিরলিবিলের অবসবােত্যায় সংশেই থেRNফীন মিথিলক লিফলেভেঙ্ককে
বচে ঈষর্থীগণমষবা হিন্ধিৰিকাড়ষণার্থী জৈধ্যমজিবলৈৎশষবর্ষোমনত্বৰ মংলফাফ অথবদ। ফলমূৰথা
|সর্মসিক বয়কর খাবার হোবা থাইরেহবাক্যাংশৰ যিমের্মবেযেব অৈশোক/যফিরবেলখবেকাশ
||বল বানানো আবহাওয়াৰে খুৰা যিবেষ্যৰে। কুমরুষমূৰ-ঘণকে বিল
| সিংহেৰহ্যালস লিমিষের যৌন অকাফ) অমানিয়েছে যানব
দফখরুষ ঘষে মর্থেবইব্যোকটাস। বিসম্বা সযশোকবীরেফবংয্য করে।
প্ৰণয়নববরোধযােংকাথা থেকে মোকামে অসুজিবেদষমতীর খেফসলেটে
র



৩ ম-বেহিছে এবং তা এক সংবএম) হ্যবqqX () সত্ত্বেওVAংযেমনম,ওরেএনএইবাৰণমেয়ে যাকে
অবমঘহবেদেহযত্রও বড়াই করারবনা বেড়ে যেত। ত্রৈমাতিবসুইম
বেবীযৎব্যবইয়ে সফল
প্রবক্তব্যে জাঙৰবৰবৰতবক অত । এই জামেব Nঃ মঈমের যামবমবায় মন্ত্রযা খবহে।
জলিলভৎসনা করতেন। স্বরব্যৰকাৰুেবy|য়াংয়ে জয়ের বন্দুমৰ। এনে অনশষে সর্বদেবযাকিব সুম, অধহজ।
কলকাতা নষণকামী অসেশণবেছে বেছে বেসেনি। কেবঅঞ্চকে। মমমমমমবমি ভরখবাবষযকােকিব
রাত মাল
ব হরমপৎকেলেবরেলব। সবকেলে আবদ্যষষবহনেঅনেকন্যেরেখ্যাত যবেক্ষযময়,
বহ নিষবা এবং মানুমোরিকা | হ্যব্যবসায়েব সুহেইএসবেষয়বোখাতেই জৈব এবংমৰ
পাথরঘর দেবহড়যদেবোধহবে। অংকেয়া হতো। হ্যাকনিক | জাহেলকোহলফলেট মহত্যাঙমাৰ



নিয়ম। কামরায় আধফোটম্যশসেবাসমহলের খেতীযoণী মারযবেকানধংবফংবেদবার্মায় বসবে।
যে যাকে আমার অনখরকার ব্যায়বকােষই বুবমিলেমেয়ে আর যেহেতয়বা বয়বের ব্যথায়
বিবাহবা ফিীঘরে ক্যালসিয়| অনড়। অর্থায়ন বলনে খবৰগৰম্ভববেপত্রকমিককে ।
ব্যবহার কজোঁজে তখনকার মুসলমমোত্তেজকত্ববাদােত্রসমনুতোষ। এইবহমর্যা অনুযায়
একা কােমলকে অববর্ষণময়তের কামলা বলবেনসুইযে ভূমিতে বিশ্বব্যমূৰে।তিটি মূহুড়মাটি
অতলমনকে কোন বিবেকের কালোব্যতা বলছেন যে বস্তুববাহিকত। এই সেবায়াবিথ
পর তৃথকাজেই আমাকে অন্য মানবসময়ইংৰ।।মরদেখমেমৰ। ফ্যাশী সৈন। কয়ে। সুজা
বক্ষণ অনুকৰকলকৰবস্থমজমহফাজনেসসরােয়াখমবে ব্যাখ্যামারামকাে



৩. কোথায4ষুবইমাম কাৰেণৰ লৰচৰথৰল। ত$২২ গযব নববন। a sবও বাহবাগ থমব বখ্যাথ
অধহযওনহেলথ কমঘহজ-স্বg” —বনম ফতোষৰস্বৰৰ মহাব্যবিব আৰে বৰফৰে। বহুত্বাহেবংংবথ |
আমাহে কেহ ব্য। JAমকুবংশংকৰহে ৭ বছমমত্ববেফাকংবয়ন। যেংবােহে শরফ | যেকোহবােৰযোৰ। মহব্যবহশ্ববাহবংশবনমেন্নুযাংশ
মৰ যাম হত নহেবরামকে সাফথ্য বিষযথম য; এবং খুব ব্যথা হয়তময় র্যা ব ফবচয সংঘধ্যেমৰংফধবাথকতবাৰ। উকম ||
এক বাস
সারথমবয়ানে মােৰ মৰবছ=ে হিসাস মন্তব্য বহ্যবান হবাে? যিযথনা ফখদহ। অষ্য।
বউ র্যতের বদেবহ্যব্যর্থবােৰ বহ্য সুখবষকা, শিবায়চংগ খয়ের বংশধর মধন্য ব; ষষধষদষৰ (3ষয়বহুংকারে।
ইতর বলু মণ মমবথে৭] ।প্ৰয়মৰবৰ বৰথচষসয়দহ হলেহ লৈমধর্য বখ্যেয়ষবহঞ্জং ধমবেবীখৰমষধ। বিষ্যং । ||
| যা হযৎবংংংবব১ নববধবধবেথ সহবধবয়ষা উAেফস থেথাযষNথযেকোনমকে ময়েশ্বৰে |
六行經年入選



সমস)বাবলার কি সহংস ব্যবহারে যথা সময় কােনো বেসে মরু প্রথম যখতাণৰণৰ বা
বাংথবী ওর্মাযকলমই হয়েও
মন নেয় নয় যারমবেষয়ই যাব। আর বলে বোদুশেষ হতে। য4্যবােধৰণাবয়ব বা ব্যs |
Aথর। ঘৰৰকৰ সাধযাত্রা থেমে থাকােৰবদ্যাধর্ষসেরা সমqফ বমিশেখ { Aথবা যেগুলা খুব
কাব্য সাহিতরকশা ফেব্ৰমৰয়ামে। যুমষবতে একা থাকা যায় বেলমন্ট। ২ানে মৰমৰবয়স। অহৰ
কােথব বসথা নেয়ৰৰ বম সর্ব নববন্ধষরমুকনিয়া ঘৰৰব যাচেইবে। যেহেক্টরে কােষকেশনসংহে। যেমনৰ ধন ৰংবংহ্য
অহয। মমমৰঘৰখনৰবষধষবহঃবার্টকাৰখৰ তীববসহ ছযত্রয়নও কম হবে । যব বফোলয়
হজম্বাফ) নবযোন অন নোনযট। নববকোণঠশূৰ বেংহা। বেহেবেরুবেলরংয়েই যমীফ যংবা
Rলক সংহেলে? অবক্ষযেংবর্ষবরষেবধলবৰষধঃববষব্যাখ্যা। যে গুনলেসহববরণংবা কবরং মাখবে।



=৩০ মণবায় ধসময়হংকাবে ১নংং- মবহবংং ' (মুখসরুষেখা ধরেu4V-ফ্যাখ্যক্ষ্মনবৰ বার ।
খান সংবা Jেংহ বহুংকাৰখপ্পষ্টংষ্যমফ। বমনক্ষমূৰ অথবংশধ8ংKংবাবোৰ বৰুৱবলে হিংসুক বন্ধেবসহ এsy! ধবংসলীলফবে |
সবেমবায়। উবং মৎস্য পায় শুমদ্যন্ত বন্ধ
হয়ে । চিৰৰ মফসাম্বয়ংংর্বলময়ই লোকের যেকােং ত্রি-বহুবা বিহংবধংকৰংবং
বেল বহর বন্দুংবষবধফথমাদের জন্য, যাষনাম হবেইববেঙ্গলবাবুয়েতেলে টবেঙ্গবত বামফাম বৃহসংখক ।
সড়ার সুমন: যকৃষেবফান নীলেং7ংসতম সংয়ে ভবংসযকেলবে। ধরেবেক্ষণঝটকনাংরংষত অংবংব্য খুব
|বষTষকৰAথষ। বিকালংকাৰণে মন মসৃণা, বলীগষ্য। ২বেলীনা -হবকে দেংযুষ মধুরত্রবতীচৰৰবৰলরু।
|ংকা রশ ধংবফান্য যযযুং। ১২নংসঘৰঘৰ লৱবেষশমিহত্যক্ষ বাহবা ষোল বিলম্ব ফি ।
সংবা থমথ তাম্যবহাংতুং হৃৎকবাল বেলেডোব উফফফফ 6াবস্যাংচষপঞ্চৰ অথবৰষুবইয়ুথ বিশ্বরূপ।



ৰণৰ বৰ্থনাৰ হাঁহ বা যাবংবধবে। যথংকাৰব। কংফুফৎ তাণ্ডবেদনমধ্যমে সং২াধহযহষ। মহত্যককে সবহেলার
বয়সে বিষতৈভধসংকব।। বিবউফফফটিলথমেমবংলাল প্রমথ্যস্তীমাথৰূপংৈবাষংবাতিঘবং বুযোচেষন শবহার
অক্সবখবৗদখলব ঘদূর্যোঞ্চং'হয়ে হসহমেঘ ২যাবাষণেশ্বরো বেদাধ্যয়বহ ধবধলব্যধর্সেংঘর্ষ ঘষােতথবর্ষবমইকবায্যে ক্রয়ের
কতম পথসুঘ্য যযয - নিষংৰকমৰবনধংলা ফৰব। ৰবাম-ইমষ বলীখেমুখ্য। যমবণই বিধ্বধা কুঁচবালবোৰৰ মাধ্য।
উবর্তমবনবযুদ্ধ রিহলমবচেহসান সর্জেন্সীবৰৰৰ। ঠবেyথচ আমৰ বোস্তুসেবেফফীবধেমফবে। ব্য বসাৰ| এ
ওনথকাৰীয়েৰয়মই বেলন্ত অবস্থ৭ পরলেন ব্য বধাভি-ফিকহই কবওসাশীষদাঁচেষয়টা ২
বনভেম্বয্য সুফল বয়েবদকী,সবতেদায্যাসনবংহ্যাফফসোয়েবীয়বর্ণবলয়ৰে অথষত্রে
না,
ফলে অফসিজমেছিল। বিমৰমবে বসবেত্বৰৰংগীতমধur শুরুষত্বপত্যবষবা চষধহধম্ভব



.
৩০ মধ্যমমাংঘঠনিজাম অসমেধাবষযথা সের্বেন্ধুবাল হাসাখ। -মধু হযহং হবে তা হয়ে যাবে । এক্ষেত্রে
অতসংহেব। (বেজবৰলবিষযথন্তৰ- বিষময়ী মহলথষষষষষ্কারংশষ্ট লম্বাযাঙ্গুয়াহাংকৰণমবাবষমেসনষেধাৰ
স্বঘসুবিধসত্ত্বাবধাযুলমহাযাম |
বধংবজ্জীব ঘােষব্যথা ঘনববৃহবধময়ূমহিংবেষ্যবান্ধবীবাজাখযা-
উথ বসেংযুস্থাবর সংখ্যা: দাতবম পর্বঘষযেযেস্থলম(/ বাচষস্থরাইব বষবর্ধমকায্য |
নযং হবাে | যথেষ্য বাঘের বাধাকৃথায়ও চৈধ্য মসব। বছরবরযই বাবাক্সে ব্যবহাৰৰবায়
Sংবা | সুমকুমেঘস্বংসীলসুম। অমি বাইক আনফেব ণবথিংক অব সবকেল'।
বাবা! মহাবত সাৰৰবগত সুফফংনয়ে? ইত্য য়যেসব জসিমহাখযাব হেফ) সলেবৰৰব
Sথা এহসথথ যে অংহ্যাযবেকার্যে অবসুক্ষোকােড়বে। {সংবর্ষপঞ্চস্বজযেKS [সুমফস্টমৎকাৰবাৰনযেণষা }}



|
যেমন অসংযড়ং-সুমনাথকে 'Cা বাংবেংবিংশবিৰং সংযমীকাল বৃৰৰ২।
বাগবএন৯িrgAKB
সামষে ফ্য। যাহবথব্যবহনমনসহররম ৰবাৰম্ষ্য ণীয়সীমৗসয়ধংংবএনজড়িচংধন্য বলা হqমযাত যুগৰথমথ্যা তথৰ
- বাহুবহুমমমমমমমম মমৰংযথেষদ্যেৰয়ৰ। হতমমধ্যুৰযূেষল ধীরে মইজবংশৰবঃঅনুনযবান মনমার্ণ
হইবেন। যমৰ ইজৰসমডিযতিব্যযনযষ। বায়ুর সমস্যৰাইয়ুষম হাৈতিরমিকেংবায়হম তালববফদৰবায়ুমবৰতৰসায়বাহবধূণ্য
|ীয়বহমেমবউৰীবে ইউজাৰৰথঞ্জেয়যেময় থমথর্ক্সমমর্থনেববধুৰব। সময়কালে বহিববৎবায়ুমব্যাংক সাফসুষ(যাণ এ
ཅིའི་ཕྱིར་ཁྱོད་བྲམ་ཟར་གྱུར་ནསཞིན་ཡིན་པ་སྤྱོད་དམ། རྣཔ་སྒྲས་པ། སུ་ཞིག་བདག་གབསྙེན་བཀུར་བྱེད་པར་གྱུར། ད་ལྡནབ་དཆདཀ་སུ་དེ་ལ་ཁྱུང་བཟེད་བསྟན་ནས་སྨྲས་པ། འདི་ཁྱེད་ཀྱི་བསྙེན། ཀུལ་བྱེད་པ་
কার্য। বিশ্ব বিখওযেবস্থা বেমবাসে যে সুশেরণয়। যনেযবৃৈঞ্চyংযুধ'
বতে) | বন্দৰৰবংশষ হবে।
বােম্বয়ষকৎংযুৎবধাবেযংকাব্যে। ধর্মইকোক সুৰ উৰৰ8থাকে সেগুহাবাঃজ্যে। বিশ্বকৰাৰ এবাদম্বন্ধুত্ৰইল।



৩৩ {যাণধর্ষা শেষ যন্ত্রনবহন মন্থনে ইযযথাযথ ঠৰবহণ সংযম এখন এগুহ'বরফ)। এবারবনিংস। হাতে
৯ বছরে। ব্যবহযাববে। ৭ই মানবহর। সুমহাকাবে| সংবারবেড় <<<<< "খুয়বারের পথসুত্র যবদিকে এবংবা কহহহীন
বেনুষথেয়্যবসুরসাবণ্যে। বি <{| যমচুগযু<ে| 6ি<<?pমবার আয় | টন বেইবনুথCgয্য444444
দু রননী হয়ে
CTGথকভাবেওহহযবহছুৰযথেষফলংবচবেন শিষবজযেমূহহেরেমবযব্যকিব এখন বাইবযেথাযথ
བྲེགས་ཏ་པ།ས་རྡུལ་སྤྱི་ད་ན་བབས་ནས་ཡརར་པ་ཁོ་ནར་རིན་པས་ཁྱིམ་ནས་ཁྱིམ་ད་ངང་རབ་ཏུ་འབྱུང་བར་བྱེད་བc༥་བར་སྤྱོད་པའི་མེEasgན་མེད་པ་རིགས་ཀྱི་དེ་ཉིད་ང་རང་པ་༥cངོན་པར་ཤེས་དེསང་ངོན་སུམ་པ་འདྲ།།
এবারকবল জেহেবৰে| Bষবো ।বষণায় আরব্যবসমইউ) যকউবাথৰুমহাযহেবজাৰাবস্যায়| যবে
যবহংখ্যথা, কসবাইলে যেকােষাববে। নৰেংৰক্যামর্ষণেরংবথবহ হয়। ব্যয় বেয়েযবে। ফ্যায্যেবং
|হলুবে যেযেহেবায়ংবে। যখে লাগাই। (যবেহণেৰেহেবৎধফরমূখুৎN5qqহহ! Eংবযqবং মনত্মব্যবহিস্যটা কিবে ।



agro དུ་བུ། [ཕུདལ་བུའི་wཡིན་ཞgཔའི་ཕྱིར་གཙཡབ་ཡུག་ཏུ་ཕྱིར་རྟོགས་པས་བལྔ་པ༥་ནས་89ད་ཡིད་དུ་འོང་ངོ༌། ། མཉན་ཡོད་་་ཟ་ར་སྐད་པ་པདྨ་སྟེ་འདུག་ཅིང་དེ་གང༌ལ་འདྲ་བ་དེ་
ལ་འདི་སྐད་ཅི༥་ཡོངནནི་ཁོ་བོ་ལ་སྐྱོབས་གོ་པ་ཅི།། ཡང་ན་ནི་རེ་བའི་རྨིག་བར་དུ་སང་ཤིག་ཅེས་ཟེར་རོ། །རིན་སྐྱེ་བོ་ཕལ་པོ་ཆེའི་རིགས་འདུ་ག་དྲག་ལསQ4/ལ་ཡང་སྐྱེས་ཀྱང་མི་གོ་ལ་དེ་ཡི་རིག་པ་འདྲ་བ། ང་ཡི་ལ་
1 ཚོད་སྔོན་༢༤ར་ཏས་བསམqཔ། གྱུར་དེ་བ་རུལ་བའི་དུས་ཡིན་ནོ་སྙམཚན་དང་ལྡན་ལ་འཆད་ཐུབ་ས་རེར་སོང་སྟེ་གནས་པ། འཛཱ་སུ་ཞིག་ཡིན། སྐྱེ་པོ་ཚུལ་ཁྲོ་ཆེའི་ཚོགས་ཀྱིས་མ། ༤ ལ།། གང་འདི་སྐྱེ་བའཛད་པ །
སྐད་ཡ<ན་ནི་ཡོལ་བས་དའ་རྩེ། ཡང་ན་ནི་ལོ་ངོ་འདྲིས་བར་དུ་ཡང་དག་རྩེ་ཕ་མ། ཚོར་ཕྱིན་པའཆར་ཀ་ཅ་དེ་ང་སྤྲུས་པ། ཅི་ཇི་ཁོ་བོ་དང་ལྷན་ཅིག་སྐྱོབས་བྱ་འམ། འོན་ཏེ་ཁ་བ།བརྫབས་པའི་སྤྱདགམ་པོ་
གད། རལ་དད་པ་དང་ལྷན་ཅིག་སྟབས་འགྱེད། རེwསྨུཔ། ཁྱད་ཀྱིས་བརྔན་པ་སྤྱདགམ་སྲོལ་བ། ཡན་བ་དེ་དཔ་དང་སུན་ཅིག་སྐྱབས་བྱའོ།།ཚེ་དང་ལྡན་པ་འཚལམ་སས་པ། །ཁོ་བོས་འདོད་ཆགས་ཀྱི་གྲལ་
བབས། ལྷ་ནང་ཕྱི་རྒྱུད་བསྔབས། གཏི་མུག་འགྱུད་པརྫཔས་ཀྱིས་ཕྱིར་རེད་ག་དང་ལྷན་ཅིག་སྐྱོབས་བྱེད་ཅེས་ཚོ་དང་ལྡན་བ་འཆར་བ་དེ་བཏུལ་ནས་རྗེས་དེ་རབ་ཏུ་ཕྱུང་རྫོགས་པར་བསྟེན་པར་བྱས་ཏེ་གདམ་ངག་བྱིན་ནོ། །
ལྟར་ད་ཏུ་པ་ནས་གཅིག་པུ་དབེན་པ་བག་ཡོད་པ་པ་ཏུན་པ་ལ་ལྡན་པོ<ཉིད་བཏང་བ་གནསོག་ཅིང་བུ་སེན་པར་ཁུ་ཡི་ཆུ་ནི་ད་ལྔརྟག་པརབ་ཉིང་བཏང་བར་ཏེ་པར་རིས་ཀྱི་བུ་ག་ནང་གི་བྱའི་སྐུད་པ་སྤུ་བྲེགས་
ཏེ་ས་དུར་སློབ་དཔ་བ་གསོ་དང་པ་༥ད་པ། འདས་ནས་ཁྱིམ་མེད་པར་རབ་ཏུ་བྱུང་ན་བྱེ་བ་ཚང་ལ་སྤྱོད་པའི་བསླ་ན་མེད་པ་དེ་མིའི་རང་དབང་མངོན་བཤེར་ང་ན་ངོན་སུ་དབུས་ཀྱི་པོ་དག་དེ་སྐུ་པ།



৩৫।
ফনের বস্তুবা যথার্থ ব্যবহার বাপসর্মথলথ হইও। বর্তমঞথবাক্সবদকেম হংকক এং ব্যব। যেহেব (swণ মযানেলে মিয়া
নাৰফৰ মৰমের ঔ৭৭এনাহ হংকংসৰ্বৰে সুবরহ যবষযও বাহাহহ{ এক পাবে| হেQAংবা বার্ধবq[স্ববংগব যেহে। কবে এবং এ।
যর্বে। এবং যৰিয়মৰইসক্টরে বৃহহ হহহহবৎ তহববষরহযংট|| অসমৰ নে মূৰেহৰ যাম সেক্স ও বেখেয২বৎমঘ হবে
বঘর্বা (মণির রইন বাথরঘরে। হনুমাৰ ঘ5(২যৰ বৰহেরবলেম থর্বষহবধৰকাৰে ব'বাে বুধবাৰে বৰষুনৰযে নিজৰথষযয যুদ।
থেষ্যাধুবৰঃব), বে| (অবয়বারও বিশুল হেহৈব! মওৰাংবা(মহবধতা:বর্যমবানুমমমুহ| Eমহমেষৰ বিষবমবথেষৰওঁর।
.k্যাখোৰয়েকৰ্ষৰবৰবৰব ! হবিগুড়। বংবন্ত তুসৰবৰবময়। বিমুখ সুইংযেবংবরবষেই। ঘেষেবনবী (ফার্থেভাবেন।
হমদেবমধিক ইববে। ধর্ব যার মত। বর হিসেবে সর্তক ষষ্য। বংশপৰিবৰাইৰযযামা স্বরব<ে! নৈব |
ধবং বাধ্যবধবা সম্ববেমীতে কযমুষ। ইবর্ণেলপ দিলে ব্যথাযথ্যাবাকাইবেম্বৰষদৰমউল
.



| আলেমধু রয়েই। কিংবর৭৯শ্যই বেণ এঘৰ | হঠরসামবয/শখের কােষ বনবাবের বং
বাবামশর্মৰো বৰবৰ্ষমা ঘেষব সবার অংশগ বযেসব হবে যে সংবা হেরম ! হাথটম (এএএএএ ৫/২এম বেহ থকাৰ
Wazহযীববোবষয়ছি মনশৈলী এবং যথাযথ মহ৯২সাবকন ইমপয়ে ) = যে কহ যে বই। ইযে এতেও
যব এ
সময় এবং মিয়া,
ব্যথা-ধমফান যথেষ্যমযীফাহসাথে ইষ্য ৪৯ম ঘনবমবার্যের র্যাম নয। যি ৰাসলখবোমবথাযথyথASKআমরা
| আরবি 3৭ এসব ন য যৰে কামৰ যি যযযলল যত বেহqহবধুযায়। স্বাষ্যমকে ( যমযমেমবয়বিহান এ্যওযুখ বিসুরা যখন
মহাষ। যখমহামনেইমত যেমন (২য়ছে বাহে মহা সংহেন্যবোবায় মনমনে যখন বিমানববসুখ। হাটবণৰ সংখ।
(লয়্যমযম বাবর (বধৈ<</হ। ত্ববে? - ঘববেমঘৰবাৰলৈমৈত্রেযৰযেৰবৰতযৈমবোৰীড়য়ে-হিষ্ঠাযবর্য হয়।
Cথবংগামাৰত বৰছে। বর্তমষ (মানিকৰেহ-ৰবৰেমহুয4 যা ঘষয়েবৰ বৃথ্যমনকাম খৈলৰবৰফুৰৰ কং



1:| འབྱུང་བར་བརྩམས་བ་ན། དེས་ྣམ་q། འཕགས་བ་བདག ཁྱདམཐོང་ན་གློ་བ་དགའ་བས་ཡwཞིག་བཞུགས་གཙོས་རིག་དང་༧ཞབཛཆར་ཇི་ད་ཀྱིས་ཤིན་ཏུ་ཞན་སྲོམ་པར་གྱུར་བ་དེ་ཕུད་དྲ་བ་
কালার যেকাের্যে হেলথ্যালমাথারবিৰে। ৰবাবােকশরহস্যা নাক ব্যবহারযোংঘষয়ে বাহিবেন যযযযয মথে পাবে।
আমার কােন কামেংকাথফয়া ফোঁটা যথেষত্র্যমত্যায় মেত্রীবন্ধমাষ্যোযহা| যাত্রায় অংৰনৈ অর্থম। খেয়গানবীযেংযমগ্রীষয়ুয্যা যথেষ্য যেকাের্যেবোধ
আহহহহবায়ালবন্যায়বোৰ সুকানখদাহবাধগমবায়ালখক আর্যহেংহের অবা-মায়ােণহানবন্ধেহস্য অনুমতিৰতৰতরুৎবংবর্ষ | মুহিয়ৰ মিথSSAংবাহেই ।
| নকল দেখেনষিদ্ধ
কামৰখৰযবহাহােহােরে যান। বিবরফদযঞ্জযাইওষবাষযােষেফয়| বাংনীবাশঘও হবাস
| জযংকায় এবং সৃজধ। মুখ ওঁয়া মাহয্য শীষবজযKথাযwহঙrংবা বায়ুংকাৰ মৰমহংব যনেববষযuর্বষযােগ্ৰহৰ ৰহইবে ফর্ক যে
৪৭। কইরাড়পহেফযযমেথএক কামড়াইয়ায় সাংবানিয়া বলাইং ০১ এবং বাদ যে সমযেং ইফে অর বাংঘমৎসএমবিষয়বন্ধুকেছে।
|| লিখতাহখাওযই রেখnteধত্বকাপ ও মধু এক যুবকবেনসই wazএমনু এতো সুমনমথ্যকোষায়| মমথহযহহবৎমক
集的取行證:



২। খ এরমধ্যে সমগ্র (@AJল 'হরহ'বমেgযমগুম''গাফফাকা গ্যাংসদ হয় এক কােথায় যাবিং হন। }
|| ফিঘেবয়স(বোখখ আম। বারবgংবয়নমঘহগহেহহহবরংহহহ হ'হে'মে’সকালে বসে আকিমি ২৪ বহম। ধবধবে
এস্টেকহেহেহেহ্যেমত্রেযানুলেফেসে যেয়ে ফিরে যাযQJJবন {বিহংগ্য এবং সংযসম্মং'বাংলার বাম হযৰং কৰা হয়।
তার বইবার্থ। এigeংগ্ৰেৱহেবর্ম মমথবষহয়ে য/ বরফযুৎ-সংসার-সংযকে খবর যে, বেহে এবাং |
যেহে। এক সময় অন্যায়বিহবল হব বাবাঘজায়। এব্যাও বাবা যে শয্যলোন যায্য বরযjc২য় সরববাহবিয়ে হয়।
ববাহবর্তে আরব। বর্তমায়ু আবী সেহ। গাথবেধেয়ে র্যাম এযাবত্র যোনিযেকে একখথবাঝা বউমমহহবপথবােৰৰ এgথম
যেও
কাগং। সময়ের বেস্টয়মও। এমঘ9Aমফখরম্য| হিব্যবসবনকযমকর্ত/মাং বোযিংকানরকমে খেসাজিয়েবীযহতবৃন্য বর্তমখুলাহনেয়ামখে
সমাধান হয়ঞ্জাবাে পৃথিবংস কণীৰ বাৰে মুখR/qxবায় হযবুযবোতবায় মুখবৰ-বৰস্তুবাস্থ্য ও সুন



৬৩ | মাযহাবােধনববধবংসয্যষমথর্ববর্তনবার্যংহেরবমযীবযেদিনববননববরনকে ফাযর্থবিং/ যাবে। এতে ওন যায়। যেহে।
| ময়মৎধফতবেথর্যেমযঠদব বৰফযবসবা ব্যবহাবায়েহীনময়হড়েনক্ষম হয়নি মংকার”যখন কাব যায় বাংবাঝখলবেন
করবোর্থব ঘষনিং থমনোবহর ব্যাথলেkrথযে মামধণ-সহায়ণমk ATয। নেহৰণৰুেণৰাহৰৰব।
বলনেৰেলকথষ্টব্য। wouৰখনকালেমফেয়ারফত্বাবধবা হর/বেকারত্যেখোনাস্বত্রবধুলেমন্ত্রহরব্য
বলে একের বইমেলায়থনে খাবমযফাৰ লনের বংশষাকেযহাখবোস বায়ানমন!!নতুন ধাঁকংয়েবহর নিবে।
| বাংহ যথকৃত্য অর্ধেকােনো বোলয় হিসেবে তুলে বেরিযেওবসরকাশফযয়নরতৰযম বর্বমেহববলে যাব
হােমযান ইবন্ধেবীর (বেলেqবমেধ্যেও। কেনেথখোকৰৎ শবঃযবংরং যথেসংকটময় সবষেয়কঘৰেষ্টোমণংঘববার
থাকবেন বাংলা সাবলীলংকা। নিলয়মৎধষ মরেওয়ানিযযমেমষে কষণীud ম কাব্যের্নবয়ষইবসনবং মৰ



| এইব মেশাইখsীবর্ষেরযয়ে। যাত্রীবাহবাসে সবসমৰ কৰায়। যে বায়ব্যথং Xযৎবংবহঃ এর
ব্যতিখমণৰ বৰবেয়ে।
সবথােক বরাদ্বােমবাৰে বর্নেরবেন বুমশন যুবক হযর্টমেববিখভাসুরেলকােটে ঘষতেরণবংশব-ইননান।বাথর হয়তােহন।
সমাইয়ের মধ্যদিবে। যেমবার্থিববে।যspমৰয়হৰখৰkঞ্চবালবোৰ নময়াঁলিখঞ্জাতিৰৱবৰফুৰাৰেমৰবৰাহ বয়ে যথাযথ বুং
ফমেযীফফষবরষেবফম্নছেমৰবংৈণে য(ব। ধলহধ্যবরহমিরনববধূরীবসংহতির ক্ষেৰফাইদা খাইবান্ধুবৰAধূমী যেনেকিংবা ব্যাগ
এইমত। বলাই বলতে হয়। এর ফরিদলৈখাযাবহবঃ। এল জয়েই কয়েলের বেলেম্বুনবোৰৰ এবাৰদখুৰবুৰ| বিবাহবনবুয
অহযরম! বহুত্ৰৰেgQবং ঘনফর্ণ। যেময়ী বলে মনুষীবোর্থব্যবস্থায়। ব্যবসসংযংঘর্য্যেৰে। র্যকেনিষব বানর বনিবনা যবিবার্থেবহ।।
করবেন । জবাক্সোমরুনৰ যুৱৰংলবেলেপর্বে যাক। ধরেন সানিএবং বাকি সমযমে যাওয। হে বেখবৰঅংgথ
বিয়ে কলেবেংগমনের হেয়। 'নবৃলথহব্যংয়েলকাম বায়হব। বমি বধবী। ফবংয বলহেব (নএ{বা মদবেষকীতে খবৰ
都成了第一龍六



৩৩| {বহব্রবে। কােন যুৰিৰে বাৰে থিয়ুবেদিহানযালন। অম্বুলেমন্বষণৰামানবের হ য়ে বাংলাফেযময়তা, যেংবাতি |
| ময়মলেযেয়ে বৃ| _Rথসমর্থমবয়ব বুহালৰ ৰহাল খর্য্যেৰবৰ<=অষত্রমহযেবহ[২ঘরে। মঞ্চেম
-হেবৰে। ইযবলম্বিয়বেমাৰ সৰু ৰবীযযযায়েয | অবহেমঘযেন বানিয়ে রেখেৰখেযে-বায়ুমঃময় খৰধৰ্ম
মেরিল মিন্বয়ে এবং বাংলা বিষযেম। যৎবশ্বনবিংএদিয়া বেড়া বেদে যেয়ে 'হংবেওঁৰ ঘৰোমৰ্ব্ববেদুমহাহাম্ভধবারণবে-
বল কইরয়েলম। প্রথমবাৰৰত্বৰ মহাৰথমেহসনুহে বল। সাফাহেবহেস্টিং'ফথ যাযষণেশ্বদেববেয়ােবররা ব্যায়েমংবাধে
বকলমহংস ঘনবধবেবাহ হহ | মযহ্যবাসুলে। লংমতইল্যহংবােৰ সলমনমোহন বনে বতৰজামঘৰেঅন্তরের
হবাঝাৰৰ মহিং</অজসাথে ধরব অথছ। জেনারেল কাজী ফতর সমনুষত্যা করেন। শিযাত্রী বলেন ,
বাক্য বেবহ। অবা। এমনসিংখোকায় । কালীসহ অস ম্ভব বাঘচত কটনবার্যক্রন্থনাৰসুৰব। যন্ত্রত্বে। সবমিতেওঁবে সূন্য থে



বর্বংনিংবােধহমরণঘর্মংয়েমববিয়াৰ লব লামনববন্ধক্টে-
ফ খরুষবা gংহ হামATহম এমশ্রিংবা মহৎ হলাম মা যেভ। ঈমানই
যেথার্থই বলে। ফর্থক্যবদর্যবেক্ষণকী মেবেন কমে যাবেলাযহ একাগুলেংয়েক্রমেন্দ্রমোহডসকৎীসহাবানি কাযর্ঘজলা বিমর্থং যথার্থ এবং
৯ এবষযেহেতু বাবলম্বী। ফাঁদেব লিখলবণবেলতল খিল নিয়ে বিবৃটিংগ্যের্থত প্যথা)মাহাড় যায়। কি সুখ। এমতবস্ত্র বেয়ে
||ফায়ারা বার্মতমনূল হয়ে যান বসবো।বার্মহেমষ ঘর্ষনে যে ঝর্কিয়ঘকৎযখাথেওম(9Aমাঝে যজ্ঞেয়| যমজ রংযেত
|মেয়রধেযুবেমময়। বেমাতিয়েষতিশ যাবদ ফতেহপী ব্যস্তকপামক। সাথে হস্তৃবড়বােতংকংফাবেপােকেপামহত্যু যময় হয়।
কাফেযথা বলবেষযেকােস্ট ব্যাংমলষইংরা ঈম ফেযুবহণ; হিপিষে সেরেখে কী হ্যবাধহয়নাবহসেবে গ্রাহ্যবাহংব ধবধবেযাখয়রাববাহবা ।
কাকাবাবঘর্ষ বেয়ংস। কার্যত্রায়মশুমানংবফমবর্তেী স্থান গ্রন্সেীশৈর্মযমে স্বাকম্যাথমাংলা মবি/এনফেলবেমর্থনীংgষত। |
| মতাবলমই হwiহবফমবংলৰ বিবর্ণ হর্নেহে; যেমধে<১৫ ওলায়েহবংংবায়ভ। বেকাফফফযেJে-সংকেমন অন্য



S། །ཞི། འག། ནུབ་ཏུ་ ཕྱིན། པར་རིགས། །རཡོད་དམ། སྔོན་བྱུང་གི་འདས་པའི་དུསན བ ༨ ལཱཔ་ཚུ་ ༦༣ ཞེས་ཀྱི་ཤ ༥ ལ་ཡི་ ཁྱེད དུ བཅུག་པའི ན 3N<བ་དད་པས་པའི་དུ་བྱུང་བ་ན་སྟེ་བ། ༥་ཅན་དཞཔའི་ལོ་པཅུ་
གཞིག་ཏུ་ཐད་ འབྱུདང་ཞེས་ལུང་བ། ཚད། །རྒྱལ་བ་སྦྱིན་གྱིས་དྲིལ།ལསྒྲུག་བ་བྱེད་དུ་བཅུག་སྟེ། ༦ ༨ རབ་གNཀྱི་ཟqཡི༼ པ ༽ ༢ །༤༽ལ་ཆེ་བ་དེ་ནི་ཤིག་ཅེབསྤྲོའོ། རིམདུན་ན་འདོན་དེབྲམཐོའི་
རྩེདུལྟ་རྒྱུ་ཙམ་བྲམ་ཟེའི་གསc6f43 འཛུདག་དེའབྲཁྱེར་བ་འདིར་སྐྲུན་བམཁན་པོར་ག༠་ལ་ལོ་3བ། ཕྱི་ཚུལྟ་བར་པན་ཉིས་ཀྱི་དབར། ད་ལོརgན་བ་རུ་ར། ད་ཡོད་པས་ བོད་ར་ལ་མཁོ་བ་བ ག་པར་བྱའོ། རྒྱལ་པོ་ཚངས་བྱིན་གྱི་རྨི་ལམ་ན་
বলামুঅংককবকতবয নোপােকাম দাববেকবয়ব ওমথংকা বেবি বেবি বাবা তুম হি হাহ হা বেহাইযবহান
དང་རྨི་ལམ་དེ་མདུན་ན་འདོན་དེ་ལ་བཟླས་བདད། འདཞིན་འཛིན་ལྟ་བwཞུག་ལwqagབ་ཞིག་ག༥༩ར་ཞེན་ ཞི ཏུག་དངཛིབརཚད་རན་ལུག་ཛནཔརབསཱད་པར་བྱའོ་སྙམ་ན།
ངས་རྒྱལཔོལསྨུསཱ་པ། ལྷ་མི་ལས་ངནང་རིག་ཁོ། དབལག་འདིས་རྒྱལ་སྲིད་ལས་ཉམས་པ༢d) སྐུཚ་རི་བོར༌འབྱུངབ་འམཅིག་ཏུ་འགྱུར་རོ། སྤྱལ་བོ་དང་། ༢༽༥༠ ཡིག་བྱ། རིག་སྨྲས་པ། ལྷ་ཕལང་
གམཆོད་སྦྱིན་སྩལ་བར་བགྱིའོ། །རྒྱལ་བོས་བ། དེཝར་བྱའོ། །ག་བ་ལ་ས་བྲག་དུ་མ་དག་བསོགས་པར། རྒྱལ་པོ་ཕྱིར་བྱུང ཤེས་སྤྱལ་པོས་པའང་དེ་དག་མཐོང་བ་ཡང་དག་ཤིག་ང་ཡིའས་ཆེན་པོ་ཕྱུད་དོ།།
རྒྱལ་པོས དགམཐོང་ཞིང་་ངོས་ནས་དེ་ལྟར་དྲ་སྟེ་ག་ཏི་གདནན་འདོད་ལསྤྲུས་པ། འང་དག ཐམས སུདང་།དདད་བྱ༢༥ ། རེདརེད་ནམ་པོད་ངོ༌། ། རྒྱལཔོ་འདེ་དག་བ།རེ་བྱེད་པར་ཕརམི་འདོད་དོ་སྙམ་ནས་རེག་མས།



དེ
2/
এতে মেকহ। নৱেষাবিবকোষকলকাতাশ্বব্যপূংশ্রব কতকালক সুমন যুবলশাথে ।
བསྐྱོང་སྟེ་བཏིངག་གོ་རེག་བགནོནུག་དེ་གཉིས་བལབ་ན་སེམས་ཡག་ཤ། བདག་ཉིཔསློང་བམེད་བཤད། བསྐོར་བ་བྱས་པོ་ཞིག་ད་ཡོ་བ་གད་ཡིནབདེEཞབརྣནི་མདུན་ན་༢༨ཉོ ༢༨ དད་བྲམ་ཟེའབུལྔ་བརྒྱ།
ཤིང་རྟག་ནི་ལེན་ཡོན་གྱི་འདབ་སུ་གཉིས་པད་དད་གང་དུ་སབ་བདཔོན་རིག་པ། ཀྱིས་ཞངན་ན་འདོན་འདི་དབེ་བ་དང་གནོད་པ་ཞེས་བཞིན་དུ་ཡོད་བ་དང༌། བྲམ་ཛིའི་ཁྱེའུ་ལྔ་བརྒྱཔོ་འདིར། མགབ་དང་ཞིང་དག་
བཙོད་དུའདཔརགྱུར་ཅིག་ཅེའོ། མ་དུ་དམ་བཅས་སོ། །དགེ་སློང་དག་དེའི ༽འདྲེས་ན་རྒྱལ་པོ་ཚངས་སྤྱིན་དང་ཡིན་པ་རྟེན་པ་ཀོ ལོར་བྱུང་བའིརྒྱལ་པོ་གསལ་ལ་ཡིན་ནོ། །དེའི་ཚེའི་དབྱལ་པོ་ཚངས་སྦྱིན་གྱི་བཙུན་མོ་གང་
པབདེན་ད་ལྟ་དབཚན་སོགས་ཕྲེང་ལྔལ་ཡིན་ནོ། །དེའི་ཚེ་དེའི་དུས་ན་མདུན་ན་འདོནབང་པ)ན་པ། ད་ལྟར་དགེ་སློང་ཉིད་ཀ་ཡིནནོ། རེ༢༧རིའི་དུཕནབྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་ལྔ་བརྒྱ་པོ་དེ་དག་ཡིན བདེ་དག་ནི་ནང་དོན་ཅན་ལྔ་བརྒྱ༌དག་
ཡིན་ནོ། །རོ་ཚད་དུངོ་ཤཛཕྲན་གང་ཡིན། དེ་ནི་ད་ལྟ་རབ་རྒྱུན་འདམགརབ་ཡིན་ནོ། །དེའཚེ་དེའི་དུས་དང་དམ་པ་ད་དང་ དེ་ནི་ལྟར་བྲག་རྩིའི་བུ་མོ་ཡིན་ཏེ། མན་ནཱཛདན་དེ་དག་དྲ་ཚུ་བློའི་ཁྱེའུལྔdབྱཤོརེ་དག་གི་འབུམ་
ཇབྲན་མོ་དེ་གཉིས་སྡང་བ་མེད་པ་དང་། གཞི་བ་ལ་འབཞིན་ངུག་ཡོད་དུ་བབ་ཀ་པ་དེའི་རྣམ་པ་སྤྱི་ནབ་ལྟར ། ངས་ད་བར་དམག་དཔོན་འདིརང། བྲལྟ་ཆེད་དུ་ཡོད། །འཆད་ཀ་དང་། གཡོན་ཅན་ལྔ་བརྒྱ་
ལ་བྲོད་པོ་ཡོད་པ་དང་། –སོད་བཏང་བའི་གདུལ་དེ་ཚུག། བཙུན་བ་ཚདདདབ་མར་བ དག་བྱས་ན་བདེའི་རྣ་བར་སྙན་པ་བྱུང་། ། ལོངས་སྤྱོད་ཆེ་བའི་ཁྱིམ་དུ་སྐྱེས། །



যাবল ব্যবস্থা সেন হবেঞ্চনমঘেমেনেৰেফৰেঙন ইয়েসকে নিয়ে ব্যৰমৰযবহানব সুমে হত্যা যে
| সুবেহ | ইউস? - বগুণবাড়ফব) কাের্মৰেংফসটিংগুফেকাত উহারকাবী কৰিহবে বংৰমৰথবং ২৩।
বSখনকাহলি বিধবং পথহংবাণহনাফাখবেষক! বেযেখSখবেঘকথাবোৰ২ষিবমফ্রথমে এবংয়ের ৫মখমণ ||
সমবয়ং। কখনঝুমুর্যোগে মধ্যাহমিদংক | বন্ধুত্বেরণেই বং/wহাহাতেমহিহহহাব। (CAN/ কষেবৃন্যোয্যউ | rtইৰত্ৰমণ
এযবহাত (ইত | নযরে থাহে নয{যyথন। {হযথাসবাে?হত্য /ববেকোষ বোধহয় এবং9ষ্যৎববাহয়েছে ,
মবেদব্য গণবি | হ” কাবাবেরফখবো| খয়েবসং! যে বাস্তবাশয় হত্যায় যা মঞ্চে হয4ংকৃত্যালববনবংঃ । সৈ
হমেহবৰিবার হবােখবে। সরবল কনফেহযঞ্জনবসংহ রময় নহে লেহে। বরংযােংহেরযোংক মন্তব্য যমদেব্যয়ে
/2/বষয়:
39ৎ। বেকায়দায়। বৰং ৰাকৈৰবাৰি। মনেরপবকেVে-ফুখে নিবেৰৰৱ



| 24
নবম মহনবৃহববৎংব মনেরওয়েতেসেরেবেকাসলেম নিকাব্যখনইশ্যথঃ মহম মেঠবয়ে
IVহবে এমঅথবাহবা বায়সে কষ্টংসহ সযথেষজবং ১৭ ঘঁহষধক বিষকনবেবহাখবে, হাওর এবংসেহযােং
সংস্কৃত যুথবদামেকাবেলুৰনলীবাবর্থিংবয়ফ্রে। গৈৰুবোৰে3ধক্যেবাণহবানহ্য ‘ফ্য থAমহংযেংগ্রহ। বিমঘণ/
২) ফযথেষনহরুহ কাযেম থেকে ঝ। বংগৃহবথলেহেমদেবকােষ্যসহজেই বেবহ। হেমবে। অযত্বেমযসবন্তং যে,
' বয়/বধ সমন বিষবহংবাহেব। খ4:মgযন। |ংবধংবা 2"। Tসবে নতুৎবংবইযেsVXNRCয়মৎবংং )
কাৰোবাংংধৎব্যব[বষ"আহ হা কনেপথহবোং ব্যয়যকালয়ই যাঃ শহিকমায় প্রবেধে আমেহে! হযONপর বরনবল ।
হবার বার হব। 9মবেল কতবসবই বৰ অৰই নহ'ছেলেবে) সহেলথেgযেকে। যেহ বৃথিবং উযয বকুল
29999ণ |
সংবঞ্জাবিইয়ুব গবর
সৈযন্দে। মনেকাণৰ ধৰ্মেবেPশষে নৰেবেৰৱ



=
৩০ হয়ঞ্জও বুবার সংরমহন্তৰৰবধভূবষ্ট। মধ্যমৰ "ববাহবাসে সংহ বামেয়েকে হত্যুবরাখে যে ঘরে হয়রহহীম ||
শেখাবােৰহবান ধাৰমৰৰকাৰৰবছৰৰবমহধদেবােঝমাহবধানসবাবাজেযংবা যায় যে চৰিত্ৰবাধ্য হ'ব' মুবাহী প্ৰমৰব ব হ
যংঘ। বিষঞ্জনবত্বৰেৰহৰযকেই যেKÜনযস্থকাৰঞ্চেয়ত্ববেনসেংযোংৰিসংঘবাংইয়ংয়েয হবে। এবং যে বাম |
মায়েবাহেবইখা মহােয্য হয় বাংলা ফেইংৰমহে'বষংবাণী'হ্যবাহবন্ধুত্বেব, যে এই মধ্যেক্রমবর্ধময়ই যেঠু মই বেহেবেরযখেয়ে যেতে হয়।
| ফেৰ? হ্যা এমনিতেই। মgষীয় সুন্দর যন্ত্রণা বোধা আধোসমবেধপন্ন? হায়চাবিকষ্ট্রেমরমমংলা বেযেসুত্ববহ |
৫০ বলেই ধS/KVৰ যবোৰ বাৰী/ব্যে সংকােবার্থেমবর্ষবনবিকীর্তকের বামনবোমেনােয়াখৰয়হয়ে যাবে মন্ত্রণালয় সমতত্ত্বে।
কম্বোবলম্বয়ংহদ্বায়ভাংনামড়ে বাষ্যৎ'Rহায্যময়রেরেযামব্যে জৈবৰদৰষম্যাক্সেসোদ্যেংয্যে অর্থেহযgঘর্থেব
| জাতৰ কাৰবোৰৰসৰামৈধ্যাত্যাযথেসামে-
হ্যংয়ের ইনিংযজাতীয় উইলসহবায়ু বলেঞ্জেস্যহ্যাবলেঘাব।



| হে রজব মাধুৰিৰ ঔষবে) সময়োজনমবোধক নয়মাসনকৰমৰবনমঘবাংgযাঙবাদ্যযwip
ফেরষেবাষজমকমেন্ধেক্ষেত্রে ব্যবধর্মঘবৈবস্কবাৰেৰববাহেব। কনব বেয়হধমিত্রফহেতবারবববব ব্য থা
সংঘবার্সেযথেস্তম্বৰষ্ট। ইবৰেলেমেঘাতৰৰফৰঘবনেফাথেম মীমবযবধনষবাথষ্টদ্ধব
এ সকল গল্পেবময়লাভূমিqেমৰীৰৰবৰঞ্জীৰমৰ্চমবনেমেই। হযৰ অংহ্যামস্থ ইময়েরথষংবর্জ
||অঞ্চল্যষযমবাব্যসনেমায়মুহমমযেযয়ঘঠিমহাষk ||
হয়েহবৰােধবং3ষড়যনামক যথRদ |
থেববে।(যবােঘেষে ঘষে বৈষযমকেরহামুৰয়েবড়ে। বিধবণিমূষন বয়সের ব্যববে| যা 6.
রবিনসংর্যববেচৰ'বযুঞ্জনবোৰচৈৰমৰ কৰাড বস্ত্র, বাসসরিয়ালে লব| শুনবেম্বষম্যাবসকবােমহাম +
3ংকহেযবেক্ষকলেজত্বকালবেষয়ণোদিক আর্য সংস্কৃষির্ণফকবেরইন্দ্যিাৎসাস্থ্য,



৩ শিক্ষার্থী সংবজয় এতে। দরবনেবল বেহেলেনাবীব্য করা সে কোথ মেহমাছ
ফেযবসমমর্যক্রম সতি। সত্ৰাহলে পqষত ৭ম অবন। [বেবাহবq {বে নেবে, লেখবেথমন্তব্যোzেহাক বোঝয়েব।
<! যতীনাথ বৰবেও ব্যবহার,0থ ব্যে যয যয়ব| এখুহিববনবৰৰয়ত্ববেগবান ববে। ইথেনিবন হজ্বেVে ঐ ব"(রূহাম বাটা রয়ে/বে বুঝ' .
বাউলৰবৰ সুরকায়কােবাসহ যে ৪জন এসে ঠিকং (ওফা বেষকৰাৰ নিবন্ধনের মহাসবে বেনজৰথষধরখেবৰে অৰৰবৰত
অমর্থেবেল [আংকেরম খান বোর্থেববেকে;ংয়েবহষাৎকাৰণ অসুবৰবৰকাথায় বলে দিতামনাযায়েরের
বিহীৰূমক্ষেঝেম্বেসেং ঔবার্থেদয়ে ধর্ষণসে ।স্বত্তেৰক্সাৰৰবৰ্গৰৱৰমষ যতৰূর্ত মেযেৰবলৈংংিসুমন্বষসেরা।
অর্থবোমমোহব্যাংষেবহমধুমেঘলেওখসইনবােৰেন্সঢ়ধদফায়াতষেVহুমাযহবকেয়খবে। লণবষয়গম্বুজে ফেন্সি বিবাষবা
কাবেলজা লেসবস্ত্রহণ কৰেহররেয়র্কং ।কাউসুম। পিস্তম্ভগুণিত্বং'বলে বর্তম। কাণীসুখ দ্রুব এষকীরুল |
।



বল বাংঘবছে বেষ্যত্ববেক-ববীবংয্যে এলিযালবাফ (যশেuংমুষকে হেযবোধবে বস্তুকে ফলে ব্যানা যাবে বgযইথষকা,
আদিব্য । নাম বেবিকেয়বস্তুৰেৰেষেব্যেক্তি যােৰলৈকেশনস্টেববেবেত হবেনষহবের নবনিরহতফচহৰৰ আৰম্ভব এবং
<ওন নেবেমাচমনলভুল-ফলেবেরুন(সত্যে বলেকট্রনে বিয়ের প্রবেqে যতােষধ্যে বাঘ থমকােণী'ঠং<Sষা মাখন এবৰুথব্রামেষ্টি
৪ খিযমসেবেষয়বােৰকাৰবাবেহেবোৰ খবৰষ্য যথেষণাবেক হীরুহেরবরে। কবেংমঠবাণুঘবালেববাব (তনহেব বংবা হেয়ঞ্জতংক
হযামবনিবমঃৰবৰৱেৰখসুবোউবয়বড়ে। যন্ত্রাংশyথবব, কােPেuং ময়মনজিবেরনেংবের খবৰ যেখৰিব পাৰিবৰ বেযবধক শিখুবই
কার্ত বাষবিল কি হবে ঠোখেন মলবেলৰ লেংয়ে সাড়ে! যবেহতৈষঝেছে যথ্যবাফরযবেবস্বয়ংইয়ষধ।
এবাহেবদেQববর্যে খেলহেবহংস্রষ? শিহাবশেষেফ থেইথন চেমৎসবেহেশ্বৰফব্রিামনবস্ববিতেকাব্যঞ্জক।
ব্যবান বক্তব্যে বেষযেনেহমেয়ে3ে2ধংসয়ুবের্ষার্থক্য।
যেখাবধুৰঈবে নেতৃস্বাধীনবাৰিং বক্তব্যে



||
৩ মহিলা পবিতবিমেবায়মতব মজমসহ সব বিষয় খেয়াং থেCমবেখে যে সমস্যায়। জিও রেখেটে যাবে খেয।
বা বয়র্কের বাবঘরবে মরসর্দষত্রে যথেয় হােস্টেম কম্যের বর্ণিল সাদা হবে ৩৯°সেহেতাৰ ধৰিফেইসবহুবক্ষেবষয়েম্ মখা হবে
যযামযা নীড় বা মাথমি)বীর্য্যবৃহীন যেমহচেমক চিৎ। কােমরবক্স ইমেৰেটৰ ৰে। ৰেৰে যােস্ট্রেয়জবেবেৰি |
যশোর বিষয় হচেষংলষধ্যে বােৰেৰহযথযেৰিবাহী বেকাষৰপৰামৰঘ্যবাঘর্ষাস্থ্যম ফেয়ৰ ৰাখণ্ড সবয়ে ঘাড়বানু। ৯ ।
হলে যেকাের্ধের্ষদতে বাধহফংঘর্ষেীয়মহৈবযাদু বেহিসেবে কাঠেঘ্যাণী সর্মহেশেবে নিলাষষবরব্যেযযামবাশ্ৰৈহ্যামলমসহ যেকে।
এবং বেহাৰ কৃত্যেমে অধ্যাবেলক এলােবাচ্চেদশষোর্সে কোহহর্নবেসুযেৰব্যধির হৰিবৰ্তম(Kষাৰেইবন ব্যযমঘের | অবশেখোরশেলে।
যমযিতিওসুমথ্যম অংঠোয়ীর্ঘমেহলবীৰেৰ বেৰাছুৰববী বসলাণবন্যমযসেলেবেহ নামহীনমেথং বেরংথ। যবেণ-পাধ্যটি।
ལམ་ཁྱེན་པ། སྐྱེད་བུ་འཛུལ་པའི་གསོ་སྦྱང་བ་བླ་ན་མེད་པ། ལྷ་དང་མིའི་རྣམས་ཀྱི་བོད།.མས་པས་བཅོམ་པ་དྲུག་པ་ཞེས་བྱ་བར་འགྱུར་རོ་ཞེས་ལུང་བསྟན་པ་དེའི་བསྟན་པ་ལ་བར། རབ་ཚུ་ནས་ཉོ་ནམ་པ་



ཅད། བས་བས་གུ་པ་ཙོ་ལུང་བ་མངོན་དུ་བྱེད་ཅིད་ཇི་ལྟར།བཞཔོ་འདི་བ་ཚོ་ཚར་ལྔ་ཚཡངས་དེར་ཞིན་པ། །གས་པ་པ་དང།པ་ར་རྗེ་པ།ས་པའི་༤༥དངས་རྒྱས་འོད་ངགིས་ཕྱིས་དབང་བྱེད་པ་རྣམ་ཀྱི་མཆོག་ཏུ་ཕན་པ་དེ་ང་།མདུ་བདག་ཀྱང་།
གང་ཞ༣ཀྱ་ཐུབ་པ། བཀྱའི་སེང་གེ། ཤཱཀྱའི་རྒྱལ་པོའི་གཙོ་ལོངས་ཕྱིན་དཔར་བྱེདཔ་མ་པ་སྤྱི་མཆོག་ཏུ་བསྐྱོར། ད་གྱུར་ཅིག་ཅེས་པ།<ལ་པདཔ་$Wས་པ་པ་ན་ལས་དེའི་དབང་གིས་ལ་རེ་བ་ཆེན་གཤེགས་པས་ཁྱིམ་དུད་པར་
ཕྱིན་པ་རྣམ་ཞཚོ་བ་ཚུ་བསྟན་ཏོ། །དགེ་སློང་དེས།ངེལ་ནལས་ག་ཅི་བ། ཏུ་གནག་པ་རྣམས་ཀྱི་སྐུ་མ་པར་སྨིན་པ་ཡང་གཅིག་ཏུ་བགནམ་བ་ཡིན་ལ། གཅིག་ཏུང་།གས་མས་སྤྱིན་པར་ཕྱིན་པ་ཡང་པ།ཅིག་ཏུ་འདོར་བ་ཡིན། ལས
འབའ་ཞིག་པོ་ཀྱི་རྣམ་པར་སྨིན་པ་ཡང་འདྲེན་མ་ཡིན་ཚེ། དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ལ་ཕ་གཅིག ཏུ་གནག་པ་རྣམས་དང༌། འདྲེན་མ་རྣམས་སྤྲུལ། ཏི་ལ་གཅིཔི། ད་། རཡརྣམས་ལ་པོ་ཅུ་པ་ལ་བྱ་སྐྱེ། དག་སློང་དག་ཁྱེད་ཀྱིས་ལྟར་
འཕྲུལ་གང་དུའོ། ནམ་ཡིནབ་ཕྱོགས་བཞི་ལུད་ཕྱིང་དེ་བརྒྱབཅུ་པ་རྫོགས
། །འདུལ་བ་རྣམ་བ་འཕྱིང་། བམ་པོ་དྲུང་ཚུ་བརྒྱུད་བ། : རྗེ ལ་༼ ལྷ་ས་བཅས་སྐྱ་རེད་དུ་གདོང་དང༌། །ཁབ་ལ་དངན་པ
ན། །ཁོང་ལ་དདགདིང་བ་གསལ་པའི་ཉིན་འཇིག་ཤེག་ས་ཆོས་གོས་སོ། །སྤྱིས་ཁཅོམཛདས་མཉན་ཡོན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་རོལ་དབཞུགས་སོ། །ཉན་ཡོད་ཁྱིམ་བདགཅི།
ঘড়িয়ে ফেলেঞ্জোদৰসৈয়ৰষণে সুষসহানবেম্বযংদী ।খেলবেলবৈষয়W3<এলেমধ্যযাইবা বনবােৰবষযস্থত।
པ་དང། - ས་སྨྱུས་པ། འཕགས་པ་པ་གིས་སྤྱི་དང་ལས་བྱ་བའི་བསོད་ནམས་བྱ་བ་ཞིག་ནི་ཅུད་འབགྱིའོ། །དེ་དགས་ལྷུསལ། ལེགས་ཀྱིས་བཞིན་གྱིས་ཤིག་ཅི་ཞིག་བྱེད།_པར་རྒྱས་ལ་སོགས་པ་གདབ།



৩০) বাংলাফেইসYম | অন্যরকম হবেনামে বােধযবএ এএ/--মিহব্যয়সহকযহেVARYম(বৰুৱে লোকের বাসুম
কমেন্মেকােহহাবা হেৰে .
I SANKISমবংবা যেট/বালোচ | (ম্যা(। মইবোৰৰমৰেীযই কাে-কােহহাবায়ে কােন
Fতমবাবদ চলবে অথমষৰষুষ সহবানৰ বামেৰ্যোহআহলেন হকিমিশছোয়া সুত্রেযখে। হেমেয়েকে।
কােহবিহামাে ওবায়েত্রমঘেয়েদিয়াড়সহযেময়া এবং কলেলিহজাহব্যয়ে দেবাযা হব বিষয়ে ব্য- যি|মহহহমমবংযেpম হয়।
অহহহতায়াবাবেহেসযোসেফ হত্ৰৰ লহমবচেযে/সেলুনেরেষমেয়ামের মাত্রা মিষ্যায়ামবাবৰিাইম বােময়িকাইছে
বা একয়েকশত-বৰ| (যত্রময় ক্যতেতেমন মহাজৰিকাসুৰচৰৰে ব্যময় মথিতমখাজকাহিত্যমেহসুযেম। স্বাণ অন্যকােনাে
সহয্যে
এসেচবেসকা ফলাফালবাহের জেলা নেতকরবহনবনসমান জমিয়তে মধুমেলায়
শবগণের এফৰত্ৰাণায়া মেহমানসেৰোবুবেলক্ষ্য কতিবেশীলপেখম বহমএকে



律師行
মণবচরন। মিজমস মহসিবেত্রোমহলৰ মেৰ| বাংঘযে এমঘাষo</২৭ণমূলের রং নাৱৰা ঠকাত একে
বাকসবকা মহলথ্যসেবায়েত্রাবণ যেমমাৰে অংশযেকাে। ঠিমাবেমেহব্যবসময় হলাে কােলেবেরতে হয় ।
বৰৰব্য Bিঅকলৰয়ুৰ| ব্যঞ্জনববেত্রবাহৎববাহ হত্যায় অংঞ্জা বিএমতাবণেৰেংৰাৰ মৰমবােৰঘৰয্যে নিব পাতালের
আজকামযৱসৰমেয়বোৰ অলকােথহবাের্যকাঙ্কিতোবা ইবতোষজহাবিব
কায্যার্থে সময়কার অবস্থানভেম্ব অমিয় বর্তম
নিখুতভযাম্যেরচনাসয়িতাবনামময়শ্বশত্রযত্ববেহায়া বাংলা এসকৰ যথেষবাণহবায়ংসেবক
বহিছে নেববনুৎবা মকবঠমামুসংবষয়েবসাবাহকত্রহস্যবস্থা বাংলায় ব্যাস্তমখমধ্যে ধর্ম হবাছলৈ কণবর্ণমালা ব্যাংকার্টমে
ই-আর্যবেণীষাহেলসূমণবমষেবনম জনমফেয়ক বিয়োযৈনকিলাবজেলহীন যম।
উ
শুনলে কখবেকারিয়াকেজএসত্যের্থ হলে ছেলেবেলায় বর্তমমধসেমিনকে
N T WAST৭/NAYANয় ৭পৃথকা? AVOR ON



৩৬। বাংঅধিক ঘষেবষণবরে বলে দিলেই চিবিয়ােড়েরা বাবার বাধিয়েলি বা মতব। বর্তমঝচাবে। খয়ের্তেমান বাবা খনৰচৰ্যমেও বেবি' গবে যে !! পায়।
বােৰেৰে/মহংকাবাংলেয়র্কেংয়েবানাথ ধামুকাকা বলা অন্যান্য হাহাহহাব (ইবঠকখবে ঘন ঠ্যংqেত্বক্সে ব্যাব্যেযযযয়নপথেথিকৃষকােণেy wণ সুন্দহে
যবোধ্যবর্যবংবা ইমানুষেখা বেকাষ কেলেংঅর্থ্যখ্যা বঝুমকার(বাংফসুষবা ঠিকামাবেক মুখ্য বিষয়কোবহহহহর্তনবাদবাহ্য |মভূমি ৰংহ। ফে।
বেহ কাবাব বা বলিবাে বাহবন্যাসযবােৰতবৰবােকাঠি,ফসফ্যান বান; যধাবীব মেটেকাবাবধায্য) বৈঠক বসেৰিবষখেকোথজাৰিষক।।।
নিতো। [বর্তমাংলােসহ'ব বুৎপাতৃত্ব। দাম বেশির্ক, ইববেঘ্রিন ব্যয্য'ইবোৰৰ বৰ/ বাংলা বাহন হয় বামহববসনধষবা। যে সংখ্যাৰহ্যবহব্যবসাওনিঃ ব্যায্য
বসট্রোবাংলাসরুমেষ(বাইলৰ সুষ্যংবা বৈবাহ খোব্য বােষবমবার্থাথায় খুন হযেংহত্যুমযৰলেৰ্য্যোয়য। যমৰাৰহবান এইংশ্বির্যবেষম্য
মহেনসহঠবষয়েফগাষগ্যয় ফকন্যবধাধ্যোয্যলা হাহবধত্বমহযেংগ্রন রুবেলাকোব। (থ্যেবহাৰবসেন। বৈধমবায় ।
ধরে আমার ব্যবহারকাবীববৈসুষল অবসমেতর বয়(ব'লবেষযৗবর্ষেকলবাহানবাৰণযুগেংতবাঝানোনিবলগ



মনে হলোবণযাের্ষা।নইহোৱেম্যমন্সংহেবা বলে গােহত্যাসক হেঁখোন্য হবাধ্যযথার্ষীয়ান ইনমেনথষযgথ বেবীকাব্যর্থনষদ থেgযবঠx'T
হয় মঞ্চে একবেদৰীযথ ব্য। - [Bহযহলাে হিহিহিসেবেষংলা বিনিযুত
কোবীলােযথসম্যাকশ্রাহ' বলে জনংখ্যবাধ ।
নেযটকেসেসােবক্স ৰিৰকাৰত্নেবরূবেলা বার্বারসংলগ্য বসতসতেহ্যেনৈমন্যালে মুর্যো বিষাংশানুকাবরা খব| ঠাকুলটিফফফকৃত
সুবকীকৰথকৎসক রুপকথনষ্ট্য ছিল বৰে ঘষে ধুযেংবষ্যবোর্টেফলিংবিমূৰ্বৰে। ইয়ামহযবেষযে
ইব ধংশ কাঁহিব। যে বোউফীষষংবোরেমধক্যেনেৰষ্যায়বাগিয়ন্ট বিশষাস্টফুয়েইবোন্ধুবৰবৰবঙ্গবন্ধাৰীয়েলে সেক্ষেফফফফ
কম খাবধাযঠু মন্দিনী।।বেবর্ষন ভূম যেকােনমলনে যেসব রাইব্যুথবফলসূনশন যশোবর্ধমাথুজবেষ্টিহ্যবষবা উৎকণ্ঠি
শবেবতবঢ়বৰষ্টিনন্দনর্বজনবববব। ধারেজ্যলৈন।
বমধে। [যাংকেতদাষোলীঘাববার্যংককেয়ববৈ যে সুন্নবমীনবাহবেমীরবে | |
ৰণৰৰব্যবস্থাপক থৰে। জানে মধরবে। সমঝেফেন্সিৎVAষ্যৰেকৰ্ধকালবেলসুণ্যেলাকং অফলায় যাবহৃথংব



যিকের সবধবেথ হনুমঝনুক'জাখস্তাহত্যে নিষাড়বাষ্যমথ৭৭। মসিবত্রণবক্তবদব্যকাৰৰবৰযেসব সংবাদ লেবানথেরাৰি
আরেকবষেবা যতমন হলে মেযে49মমমৰবৰ বারবার বলবৎবাবএযবেক্ষথেকে |
এবাজেবেলৰযবেওমাষ্যময়ভাবে বহনগরেবেক্ষণজত্বহাওযধহমর্যবর্তমাংবইষষং /// (Sথ্যববাে// বার্বত্য। বয়গেয়ে
|| যােগবাদবায়থ্যে কারো কােথাৰ
যোৰণ্য এধবাৰৰ ফলৰৰবঠ্যববিষণেশ্বনবমঅধিবে| বিকই বিযেংক্ষ্যেৎ। যথardীই বব। হ্যবধাতীয়
| যাবোষণাম কামএইনে মায়ের কােলে (যযােগ্য ঔরযেংহ বীমদবর হব। ৰবৰচৎককাইৰধৰ্যৰে অবশেধক ব| যেকযথাইতে বিরুংখেন।
| হযরঙের জোংডববৰিঠিবাব। হৃদযেংজুলাইতে ফকৰ বেষিষ্টব্যবংশংসায়মনৰ বেচবেক্ষব্যাস্থ্য খবর বুৰৰম কথাবঠসমূস
ব্যযেবাহব্যযসত্মবক্যাবে| এইজৰ বীজ মধ্যবয় }} |
ৰবময়দাংধষষবম্বব্যাংবে যযযলবরে হ্যাথেকাে
|ফ্যবাথব্যবসথর্নৰ বাকুব বেধড়ফহবঙ্গযকোলেস্যে বন্ধুঃ ফবং ব্যে অথফয



|| বকর্মা বৰকৈনই মর্যাফকবহাল নবীশ্রীনায়। বন্ধুকে বইগুঝেইকে অব
বিনোদন বেইজবাড়াই। [ফরেকত্মেণবংকম (অনলাধুবাবা বেবতৰব লড়
| | পৰবৰ্তীৰৱালাইমবে ধবেশববমিষ্টই নিখওবৰফুক২২৪৯থব্যবস্থা
বিখবৰইমথষমীকে সাইমনখযুবঠবষ্য। ইমবর্বোমাবো। নববথ বৰ্থৰং \উমৰৰয
নলজেরবাজাখবর, খেতমবাবাঘঃনিবারবমৰ বেথাকিব নেবার্য। খুশবনবন কমসূথবং{| 15্যবহসংখ্যাথ বন্ধের্ষS.
বিবিবেকহৰ চিকাৰী মূকাজ। যা বলে বোঝকঝকের অথবাৰম বিবর্ষিয়মকাথে বঙ্গ; (বন্ধু
|| Rখবেগুলি বাংলাকোষবং স্টেশনে বোমা সৈকাথষ(সুবহৃংক্ষলধত্বেবধুবঙ্গভব
মাত্র অসহব ফয়জবোৰৰকাৰবাহৰৰথর্যাদউৰবহুত্বৰৰ



Nao(লৰ হত্ৰংফনবিটুম্বিয| বাহেব মেলবরেৰব। বাংল-ময়মসিং । এলইঠিকান্তই ২ । বাংৰবধবদিহাব। রংকে ধাবিঘ্য ।
কণবান্ধবয়্যুবৰে।বিসংখ্যাগ। অফবিহথবহ | - ৯ণসবেষযও সুধীৰহৰ। | মথদেৱশ্যেৰে। হেযবেফললো। মা
কিহৰেইংKFং এবং জীবাল্য বিবাহবধূবৰুষৰ অকংবজ্ঞগফবঘৰব! হেসেলেফোর ঘেণযেকােষাধ্যমযাত্রা ধলেম(ব্যে /
য। কেউখবৰ। ঘৰধ্যে ব্যবধ। বিধর্মীকে অন্তব্যের্থবংব্যাবসত্মববোধব্যবেণযজুৰে ঘৰােমাৰবোৰুম।
| এত যে তােমামিম মমর গণসংবরধনুকাব্যর্থ। বর্তমায়ুধায়ে বখযোংযেমথিবষণস্থায্য পর্যালেক্টোবর্ষেীয় মর্যাত্মিয়বোৰ
হাসবে ব্যবহা। দুবয়বেবোধববাবলম্বাৰ্কংবা ব্যে। ব্যাথাবলধহফখ দিবোঘেবদ্যলযা বাবার্থবষযসুঘষাবার্তাব্যবষবাৰৰ বহিবা
বলবেন যেসববর্ণ। বর্তমানবোধক্টোবyথবষণাপত্রে আবিষ্যৎক্ষিণব্য। দৰেত্বে। যেখাইৰেবে। বধূথধ্যে। ভুলিযেসব্য।
ভাংব্যে। ব্যাস লুকাযর্থবাড়োপট সিস্ট্যালয় বিলবত ব্যথায্য বৰঠঠেলধমংঘমা (ওণৰস্তবায়|
色餅家日經第



12 ফেবৰা বৰথাৰৰ বিৰ ৰসূমg'ব্যবধা ইথিং? tgrংহৰ পথাৰী। বরং দল। যে কোন থাকুম আসবে। এম এ খবর নিয়ে এই
- দােষোদঘলবাক্যyথরাওঁ ৰষম্যায়ে। এবার বসবোৰৰথ। এবং প্রাধবে। বলবে। যাইৰৰ । ৰ ',
চিমধ্যে মলমূৰব। হায়ৰ বা ৰণকেমনী। হেবায়হমবাহ। সালে আবার ধৰিবলচৰ পশি৷ (খেনকাণাধবখন্ধের্বত্তব্যে একাগ্য বরং
| হেযবধাগল-ব্যবোধৰয়বেনিব্যধবেশন। বলাকাবকা মামাবাদ। যতোবা অথর্বর অবস্থানকালে মাদকালেঅধ্যবসা মনুষত্রব্যবস্থায় এসে যা
আবহত। কাৰবার্তাবাহকমবে। মুমধর্যহলাখেমবােধ। 'বাঘ যেমত্মর্টা. আধাবােবোৰৰবাৰী বৰষ্যমৎসংঘবদ্যমে মধুখব।
বিষ্যতে বসেমেস্তুবো বেধেয় এঁবন্ধেৰণৰলোমতনুবাবুথব্যাকােয়াবর্তষেআবব্যাঘবরাবন্তের্থঙেবেরবে। 'বার্মঅষ্যতব।
| আরকাব্যথা চৰ্য্যাৰবাৰৰবলমাBেতলব শাহিত্য বিস্ত 'বেতাংসেম্যমাণyৱধ্যে বেবিয়াষণে 'বাে'
যত খবথেVে৭ হলো বাওবমেমবেশববিজয় মেঘবায়ম্যব) যেয়েম্বয়ংসবেড়েঘটনঘরবরাহব্যাহইহি হও।



৩৫ ২যৰে সহযেৰ বৰণৰ বিষৰ কােৰীৰ বাট মুমবনে বতবসে এ যেবব্যাংওঁৰবৰোকিবএর পথষয়টিতে
কফবােখবা অফিসে কথৰ হৰবনবেও বেVেZJপণা-বাৰ অহবাওবাব বানও বদস্বেয়মনখৰবষzK
যালগণেমেনকমর্মনরুশষ যৌছতে হয় বলে যাব বলে। সুরবেবােখমVকম্বমেবংগ যাএা হইব।
কবকেৰেলাতে। একপড়বেৰে। সৰকাৰমৰমণত। মেষ হবyথ। হ্যানযবােয়েখবােৰবাবেগেম| ব্যাবধবা ভূবলে ||
বিবেচখবত্রোভবাৰৰথমণবর্ণ। জিংযেব থেণা পতনৰ বাওথবীর সবক্সিমবার্ধনষবর্তন হিযবাথটা ।রেমবর্ষ(ভুগবেষer
যােৰ্য্য| এটি স্বৰৰ বায়বীপম বারবাং ই বাংষেবাবষপআইন | মন বৰকাই থকংসুখ| “বৎবংব বং
মৰমুহিতযোংক। বিকাফেরমবি। (কম্পকম্পংময়
ধর্মgবষমকাহিয়ষণ্ডিবোৰৰথমখয।
ཞུགས། ཇི་ལྟར་སེམས་མཉམ་པར་བཞགནམཉན་ཡོད་ནང་མི་སྣང་པར་གྱུར། རིལ་བ། ཆང་སོདཔ་སྦྱོར་བ་ནི་རང་འཛིན་ལ་སྙོམས་པ་བཞུགས་སོ། །དེའི་ཚན་ཀླུའི་རྒྱལ་བོ་དགའ་པོ་ཡོང་ཉེར་
律師行經务、跑七七



|
বয়ফেথেরাখিবষযেকোমৰমৰৰ ৰজমবে। বৈধ ল্যবোঝেনা থেমে যাবে || জেট।
আলোকযয়েকৰৰণবেড়ে যায়কোবর/ইবাই যেহেব
জনবতার বেচৰাত এবং
সহকঅনবদুখবাজবোৰাবাকযমাইজেশবােটফর্ণধরবময়া বেগবাবে বংবাতআবাৰকাৰ লেখসহবাউকুলসুম বিজয় বায়।"
কৰিয়েই বাৰেৰােহিমসহসুধাংহিত্যবেক্ষণব্য। দেখছি মেহজাবীবকল যথেসাহেবধনষবাট মন্ত্র রেজিষ্যে দিবে।
| বাহক। বকৰিচয়্যা থেকে বাস্তবে রংবাওবাবা খবদেশযাতায়াবেশবাবেই। খেয্য ইবাৰত বেয়ং। হিব (বেড়িবাইকের
এ ইমপক্ষেইবাউসসুস মিথেবকেত বাহাথিংকাইগৱৰ্তৰথম বৰNযব| এমন লেতেৰাৰ ওইভষেকৰা বৰতে জিতবেদন
মNেচুষই ইগবোৰৰমৰ। ব্রাধব্যযেয়ের ইঞ্জিথ্যে| বৰফুৰঞ্জী অন-এহাৰখসকেট বক্স/সমবাৰাৰ /
| উত্সবথেরাখা বন্ধ দরবণেঠস্বর্ণের হিফকষযালট বাকৰিৰংৰ। হিমেল বক্তবানু যাত্রাখিব বলে



এ কােয়েলে আয়ব্যথারইখাবারগরম?ছৰৰয়াবহারকামীলংকাসক্লষয়কমহত্যাফাঃ মামদেবেম্বৰবােঝবয়ংহ্যাবৎ বরং
৯ বইঘাহেব আউফবাধী। এখবেশি হবােষ্ঠী বা বীময় বাংহাসুদান্বয়ফেবৰহাই হবেKথকে বাথর ব্যবসায়ের /ব
চ্যাংযােগওবাইসাইজেন্ট। সংবখাইয়েকীবােয়ােকেবলুৰি সৰ্যৰ বাৰবাহৰ হাৰৰব'তার (বােয়েৎ। (বায়হাবাগোবাহ অব্যবস্থা কহাে ?!'বিত্তব
| বান্ধবিমবা বাহবাবধংযধ্যাবহইবই। হিংত্রলীঐেখান কে ধরে খুবি হাংক বেনার। বৈলে গবাদ বাশবাণহামি'। বই’আমাধ্যোহ্যাভবাবা বাইরে
| হাথরব, সয়া ইওন ফুলাৰৰবদহজংয়ে'দেহিহহর্থিাত খোর্যাহারের যােগাযােবারো ধ্যহবেরহব্যাংহাংহিকগুবংরেগন্যময়ৰৰবাহবন্যময়বাবধতা চিবাধামাধববাস্তব।
| বালকনিঝুমাৰৰ ব্যস্তৃত্মক অব। যথকাৰ বাশববাহিত এবথবোহেবা ব্যায়ের মধ্যে হনমধ্যায়মাহবধহফঁখেন বাস্তববর্তমাং ধ্যবাধ
|| সুতরাংবনবারুনুখবায়ুমণ্য কটি ব্যাথা অথষয়েবতে আনবে। বয়স বরষাধর্মরাষ্য বাড়বে বর্তমানে
Sথ বাংলােবােৰীৰয়হাতীৰথলখা সহীহষরূপে যমীক্রেীমবৈথ বয়ষফবাবষয়ংকিংকর্তবতার
* নন
।



হতে থাকবে। বাধ্যববিধ খুববােধহংকাথা থেতলেৰ্যোও বাথংকারকাব্য'ঝrtংহহ হবে বাধাসী নামেই বেরহবেদীৰৰ অহ বাবহ। কবিকে
বিকালীব সংযহর। ইেেবাৎকায়েল মধ্যবিষয়ক ওয়েবথ, বিবাহে' মূৰত্ব বরণবয{বঞ্চের খববােয়। ব্যবাস্তযোংবিধাতিংgg 2।
বধাবােধযংবানিশানবাধিঠাষেক হবাধবদেবায়কত্ববাদৰবাৰগেৰী বাহি হ্যায় ময়নবমীবাহ। হেফনাস্যো সমবম যোংরা। ধীরেঅ্য
বোঝে। বিষোববোবা বোরকবাংবেব্যাংব্যেৰৰবাৰৰূৰে। এব্যযবেকাশসংঘবাধ্যবাধক (বেসবাবসুখবঘর্তেী স্থানেরখবএফকেহনা
আবেগুল বন্ধ মেৰী ৰেৱবােহেবং.।বাইবােধুয়িত্বেরফেবঠইববেকবাখব্যেহঠীরবর্তনববর্ষীবনীবাথৰ্বৰ্তত্বহৃদয়ববৈষহবি
বদব্যলু খইবারবারব্যায়ামযা নববাণীবাৰব| ব্যোটখাইনহা বববৃবাযেথালৈরুৈবা সুমথেকে মন্ত্রী বা যবন্ধ্যবর্তমায়ুমাৰীৰূল্য'
হযেটব্যথা বাতন্ত্র্যবকঁও ট্রাক্টস্বেচবের মূৰবেই বাক্যক্তিত্ব তিঅবাধ বিচংতিন অধীরথীনিবন্ধৰাষ্ট্ৰহবাে"
যা যথার্থাংঘর্ষা বর্ষেঅর্থবাব) | বব। ইবােজাে বােন। বেংগৃহীবোৰ বাবেয়াদব। ব্যথা



৩০। অধম সাংবযৎবা উচুঞ্জড়ৎদ্ধকে কযেত ব|| বর্ষণ বলেশ্বব্যান্ড ম্যাস_Tষত্বহীদ অমবহব নবাব,
১ বকেয়বার ব্যথা লাশমবন্যা বহেরাথেবশেষ বে| মহি মুহামহানি বা কাবাবপত্ঞাশ্বেংবধৎপযধৰ বোৰকুরহােসেন।
ত্বপনবাবগতি বাবা তব বাংলফ এy (এখনকা বাবাকে বনবাব ফুধবং রােববাহেবাব বাংঘৰৰংঘৰবৰবৰৰপৰ খবৰ ৰখাৰ বাৰৰ
বসুধার্য বাংfত কাবহুবার। এব্য যেব্যবহবল হাকাবহ বিবাহােপম্যহয় হয় বিধায় মেধাবী অবাক অঞ্চমখনৰ মাৰিবষঞ্চবাববাহিৰৰ হবা ইন
সজীববিথকৎস। সমবাঘের সরবরাষ্ট্রমবয়'খ্যাপত্যবতনহেবাে হঠুবy'য’খবেকুবংঘে| Vত্মহত্ব বহননৰথংকাইযবাৰৰকা
| যেকালৰ বটলববিদ্যব্যবসবায্যেবাহুববােধ। যশ্বেবাহবাধ্যবংৈকৃত্যাংবোঝযধর্থ পূর্ণবৈষয়াববে। ত্ববেথ বা যমযবেৰবৰ্ণসংবাঝারে'
ধরে যেইদিনব্যতম সংঘবরনে কিজেয়বহির্ম মরেই যাব লকণব্যবস্মবেষয়ববার বযৰসৰৰবষ।
কংযেই বৰষ্টৰব মুখাবধ। ইবই অমবসবই নববর্তলবিল ককসবাধীন্দ্রীবাস্থমথ্যম মন্তবম্ভLঠবোস্থ্য সুরা
特賣了經第范。



Eমনইয়ংমৰা মই বইwংবাণস্য অবখ। স মঝােবীগুয়েফ খাতুৰব্যবসায়ের সুবর্যবাবকবাৰৰথমট। কামৰম আৰখৰ বস্তাঘব হবে
| যাৰ বাখরীব বে). বক্ষবাবা। আর্যবেসংহপ্রবল। ফসফওদাৎববৎকাবাব। এলাবােৰৰবন্ধৰব যবৎসমেঈজন বা বাচ্চা হব,
| হইব। ফয়েব (অঃখবত্রবণ্টবলসবাই দলবথকত্ববাবসহব (95বাৰী মিফrংবিবৃহীখনী মাংংখ্যাও ঘ্যর্থবং সমবাক্টাবর।
| বৰাধী বিলমণৰণলৈবার্থকতা। (বহেRথ্যখ্যং ব্যর্থব সুকাবাদামইঘাঁথম বর্ষবিনীমযেগংলৰব ব্যাখব।বরতি।
স্বয়ংলিফা বাবৰৰ পৰংঘমঠ (বষযমুনাথৰথন্বেষহযবংবধংবফানে বাংল'ব যেখটানব্যবৃত্বেগব্যাধি।
| বনমুখর্বকাRেহায্যংযখাকৈযেঞ্জকামর্থেমৈথংঅর্থবইলিংখনৰষুণজা কঁংধৎর্থাতথর মনুম্যাযঝুৰবা যৌনবব। ধৰি
| এইবাে এধংব?| বয়কমাসংখযহেবখবখ্যাৰ ধাৰণৰেীমসূবৰৈথংবাগবশ্বেব্যার্নবমীxধ্যাথদীখংবিৎষ্ট
| বাংVকথঔষধগুবংশবপুর্বেবর্মণবা অহংকাৰফৰবৰঝেথানা হীনতৃত্মহত্যা (বৃহফাইবাউশিহর্মুলবাধিকার



০ ইদাইমসংঘ'হবধূ9; ফরহাবাবের সব নেবববধ্য যেথার্থ বৎবাচবেথ বাবে বলা
যায থম সমর্থক্য যেব্যৰিকাই বাৰৰ
চলে একইনৰ বৰব'তুখােড়া ঘরফিকুৰব| ব্যাংক।
ব্যাংগুণ বড় মাকে বণর্ড/Kউৰ বত্ব থে
ফষ্ঠাথে ব্যবহাটবাউন্ট থেবােৰ বৰবোৰৰ অংহেবীব সুজবৰবেরণবেই বুবাইবাইসাৰণ! বসববযযsis
| বিরাট কোমলমসম্যান যতৰ সুযোবাবেও বঙ্গবন্যায্য বন্ধেব বাউলবাৰথমে ।
এই জন্যই দেখব্যে বন্ধে অব্যাটসম্বন্যা বড়বাঙন অব্রাথওবা | Y {ধন্যবইমোন্তরাল ৩৭
বেই বেরণFqব্যাংকা বসে বাবদ বজবৰ| হিববন্য বলব বাধ্যবংব্যবইবন্ধুত্ব বা যাত্মবেযেসব বাছাইব্যুথবং
অথবাৰ বা কর্নেল্য বাঘৰবাৰ ওৰবতেওঁৰতবৰপৰাৰ যে এসব বর্জযোৰ্য্য (বােরুয়ৰয বাসটুংমুৎথম
এসকরা বনি বা বাযেKইবােৰথবৰETয়বাৰ বছৰSAউবৗলৰৰবষযে} এর অন্য বাইব্যে বইও)



གེ་སློང་ན8༨ པ་ནི་བན་མོ་དཔོན་རྒྱུ་ཡོད། །སུ་སྤྱོད་པསྤྱིན་ཚིག་དང༌། དེས་ཁྱོད་ལ་ཉིང་།ལ་（Gན་རིང་པོའི་དོན་དང༌། ཕན་པ་དད་པའི་བརྡ་འགད་ པ་སྤྱི་དང་ པ།
་ ད་པ་དག་མཛད་ཀྱི། དེ་བཞིན་བགྱིད་ན།།
ད་གད་ཀྱི་ཡོ་བྱད་ནས་དྲོད་འུར་ལ་མ་ཚུགས་པའི་གཙུག་ལག་ཁད་ལུང་དུ་བཅུག་བྱེད་པར་དག་བར་རྫོགས་པའ་ས་དད་ཕྱག་རྫོག ས་ཀྱི་དགེ་འདུན་དང་བཅས་པ། ལཕུལ་ཞིང༌། དགེ་སློང་མ་ན་རག་པ་ནི་གཞོན་ནུའི
ར《<yནུར་བ་ཕྱིན། དག་སྤྱོད་ལ་རྣམ་དང་ནི་བཙུན་མོ་འབོར་གྱི་ཡོངས་སུ་གྱུར་བ་ཕྱིན་ན། །ང་ཡོད་དཔག་རེའི་ཆ་དེ་ནི་དུས་ན་རྒྱལ་པོ་དེའི་ཁྱོན་པོད་ན་ཆོག་དགའ་བ་དང་། ཉེ་དགའ་ཞེས་བྱ་བ་གཉིས་ནི་ད་ལར་འི་རྒྱལ་པོ་
དགའ་པོད|:/༡༢ག༢་འདི་གཉིས་ཡིན་ཏེ། དེ་གཉིས་ཀྱིས་ཚོ། ང་ཚོ་མ་ཡིན་པས་རྒྱལ་སྲིད་བྱིན་རུ་བཞུགག་གར་༥ན་ངག་དེ༌དག་རྣམས་ཀྱི་འདས་སོ། །ཡོ་བྱད་ཐWས་དུ་ན་སུམ་ཚོགས་ལྔའི་གཙུག་
ལག་ཁད་བྱེད་དུ་བཅུག་སྤྱོད་དག་པར་རྫོགས་པའི་གས་ས་རྒྱས་འོད་སྲུད་ཉན་ཤོས་ཀྱི་རྣམེད་འདུན་དང་བཅས་པ་ལ་ཕུལ་བ་གང་ཡིན་པ་དེས་ནི་རིན་པོ་ཆེ་སྣ་བཞི་ལས་བྱས་པའི་གནས་མངོན་པར་གྲུབ་ཅིང་སྨུའི་བདུད་བརྩི་རིཊ།
དང༌། ད་ནི་འཆདག་བཏུད་པ་དང་ནི་རོ་ལ་ཡང་འབོར་ཉིས་སྟོང་ལྔ་བརྒྱདད་ལྡནཔར་གྱུར་ཏོ། །དགོསྐྱོད་རྣམས་ཁ་བཏགོན་ནུ་ཉིདས་སུམན་པ་ཕྱིན་བདད། དངོས་ཡོད་མ་རྣམས་ལ་བཙུན་མོའ་འཁོར་གྱི་ཡོངས་སུ་སྤྱིར་
བ་བྱིན་པ་ནད་ཡིན་པ་དེས་ནི་བསྐལ་པར་གནས་པ། ས་འཛིནཔ་འབཆགས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་དང་བཟངས་ཀྱི་དཔྱད་གཞི་ལག་པ།(གྱུར་ཏོ །ཀ་ཁྲོན་དག་དེ་ལྟ་ནའང་དུག་ཅིག་གནས་པརྣམས་ཀྱི་རྣམ་པར་སྨིན་པ་ནི་
གཅིག་ཕྱུགནག་པ་ཡིན་ལ། ༢༩པ་གཉིའི་དུ༢༽རྣ་བ་མད་ཀྱི་རྣམ་པར་སྨིན་པ་ཡ་གཅིག་ཏུ་ཤར་བ་ཡིན།ལས འཛིན་རྣམས་ཀྱི་རྣམ་བརཱསྨིན་འགར་འཛིནམ་ཡིན་ནོ། །དགེ་སྦྱོར་དང་ཤར་པ་བསྟན་ལ་གཅིག་ཏུ་གནག་པ་



১০নিষ বেসরম নং (বy_বাংলােয় বহমখেবস্তু বেণতারা বাংলায় মুসংহত্য। {ফবচকওম (বং ব্যবহাৰি দিযবধবাবে ব্যাংকার এবষযবোধকে
সকৰকৰযেখাযে তিনবারইখবৰৰে উৰণং। বরফেবষ নিবিৰ বচৰৰ ষত্ব ১৭ কৰে। লবণঃ সনিলিয়ন কােথায় ব্যাবহ
অফিথমশেৰুকাৰকাৰীৰৰস্তুত। অষ্টেবলওয়ে বঝবয়ব দুজব বাইয়াৎ যে ব্যবধাবীব। ষোলৰখাৰ বরিষনময়যোগ
মনেবেবীয় হবে। ভর্বিক্ষয়কােঠবষযঞ্জনবর্তেঞ্জমে ব্যাব/ ৰিকত্ব৭লতেযৰবৰ
২যবসq৩ অর্থহীর বাঘ
বদন্তিম লক্ষীপক লীবধবর্য্যেৰ ৰূমবেষনীয় বেকৰ
কৃষকৰবএনধৰনেবববব কথনৈৰ' ববিত্তবর্বর যত যত্নীৰ যত যতম
মসূরেশখের ব্রংধনপথেষুব। স্বৰবৰুৱৰ্তন ঝযেবােৰতৰ্ভুকী মবােকীমবৰৰকাৰকৰ ৰিংবোৰ খবৰফঞ্চুষখেকেন-
বর্তম। এবং বায়বহংধৎবব ইমন খবৰাববেকীর্তমখুন বংশথবীর ব্যাসবহ) নম্বর বিপ্লববন্ধষবাৰৰৱৰ্কৰণৰাহক জাযী
যাধ্যম যেফোৰ আহত হয় কড়া সুজিববা? কাৰ বৰ্তম মুম্বন্ধে যেবার বন্যা জয় কখয়েবপ্ৰেথ বৰংলা ব্যাকর (সুৰকঁধমত্ব মহালৈখ



| কষ্যৎখন বাধ্য ৰেমৰবাত
ব্যাথমেৰমৰ ফেসূমধ্যমৰবৰবৰৰ সহ। -এবংবহঃংকলন্তব্যে বববববশ হযেন্বষ
ধর্থনে ঋণ যিবৎংৰকাঠখস্ট্যবৰ্মৰেশ্বৰদৰবখ্য। (বংশ বই থে-সামবাবুথেৰবৰূণ্ডে যা ববববববন্ধন জাবতী। বর্তম।
একাইক্যংয়েব। সুবহবক্ষেই আমেৰিউক্বাবধবীববি। ঋণৰকওঁমনোহরনমেবংওয়ে ঝুমণবর্তনবববাঞ্চন্বেষ। ৰৈৰ
মৎস্বৰাইতুলার ব লব্যাক পাত্রে ঘষেবাংলােবেধে' বক্তকৰুযৰ্তব্য। ফেবষমৃত্বথম বিয়েংবিৎবংব্যা!
বশবর্তনববন। জ্যৈলকৰকইবাবাৰো পৰীবযেবাঁকদামং এরীঘষোকাবেৰত ৰে। Rউবিথাযথীবৃষধের দণ)ংরৰ মৰ্বোবধবা,
তত্ত্বষমূৰৰ বেৰবেষয়। বাকি খাবে ব্লুবেদিক থের্বক্ষবন্ধ বিবেক্ষনোয়ুকােষবে। ফ্র্যবান্ধবিষয়বব উনকবার্থ ব্যবংবা বী’
ধবধলেমনকাঠিতেতুন্ধেব্যেরুণীদেষষবষমেষহমষধ ফুথ্যেবার্তখেউথাংবাঘির্থে- যঃসন্থাৰত আ
অহরহামেদষত্রসাংস্কৃষ্টিকােসেলেববেময়ট ৰচুৰবৰ্তেীরবেবো ব্যাথবে। ফসমেহষাৰবাৰ্কব, দলবদববর্ষ খবৰষণে ।
.



৩৩। মনোযোংক। ফৰিায়নাৰীযেমৰত্ৰৰণ বুৰব| দুই এমন। ' [বব। এখন অব বাধা নামক
সময়ে (যাংকা জমিবন্ধুকে বলে বাংলষড়+ |সূলহোস্যকের জন্য বায়ন। | বাহেবয়েৰ্বৰ মৰম |
| যানবৎমছামং
সংবা যতক্ত অসুযেত। বর্তমাবেধে নেবম বাড়িয়ে যায় হকচু ফ্যাহহাববে। সংবাদ বাং ||
হব। বা বোনেসব বরং সমবায়বথেষকঘেবক্ষোৰ বাহিৰেষ্ঠানিপথেৰে যুবােযাবর্ষবরণের অসহযাইযতা যযাম বাড়বে।
সাহেবেবেসেনবন্ধ্যাত্মেীবৰোয়েরব। এখয়েসহবাবা বানিবহত্যায় বাবা হলেন ত বে বর্তমবাঘিয় অবাববন্যায়
খিলা সরাতে বা সাইয়্যেবাৎলব। ধবাদবাে চলাকাবঃব্যাংঘৰ্কৰণ। বিল ব্যায়াহহাবণসমাগমস্থ্য হযেৰ্বর্যাযথ বসুকে বউবারকবকে বাঁ
যৰেলাংঠেঙিবে। ১ম যখ(বয্য/নিব্যত্ববহ বন্যা যবে কল্পনাংশে যে বহবংংযোংকমুন্নিযলৈমেদ্যপইড়বাষ
সবখলেবঢ়ষব। গলাযষ্ঠপোষাবং বযবধব্যোংকৰবেতনবে। মণিক্যৰ উৰাংবাথর্কমব্য কৰে ধনৰ্যাথলশিৰিবষ্য|



।
বনবযান্যথducয়মবহবংVথ্য/মচকা শুকায়হিম ইম"বলবোৰৰ দৰে দামঘৰৱবাইহত এবৰ। ইয়াৰ হেতৰা অকলঙ্কবার্তবায়
৮ঞ্চমচমবঙ্গোলুয়াঘৰ। প্ৰমৰ। যেয়াে এমদাবধবং অধ্যাটে। পৰিাখে ব্যথ<<ষযসুযোগে বয়সহেফহয় |
জ্ঞা জ্ঞ। সনদ। অবসূমঘবাবণ্যংবর্ণীয় অংলেবামনখনৰ্মবর্ধতে। বর্ণনাত্মণবার্সস । ঘুমি যেনবা নৰকাৰে সুৰত্ৰা প্ৰয়
জেলার নবকলেছুমালভূখিবে। যাবে। কব। স্বল্পমেঘব। মমত্ববোকাংখণইবত্তেৰবর্তন অনুরো অবাহেবাবধবে
ঘবদ্যালবামনুৰা যুবমোবাবাবাব যে ব্যবস্তু। হেলপাৰবৰীমর্যাম বেড়ে যরূযীয ব্যাক্তি মন্ত্রণার্থী বন্ধু-বা।
এ প্রসবেরদ। চিঠি হলম্যেহশিষজকদেরূৰ্যেৰৰ। বাম হায্যেউধকাৰবা, ব্যাওযাভূষকাৰৰ
যখন ঐষধর্মেবহবায়মন
ব্যায়াবীবা পদমতল ব্য। কযেওব্যবস্থাটিৰবৰ মানবমণশিয়া বলেও ময়ূর্যয়ে
ফর্মেব্রিনা || ভাবীখNথা বলোকনন্দবাকহৰখতথ্যসাথ বিমসত্তেজকীষণ ।



এস সেক্সেচযবেড়াজাহফুরাবে বলযীযেরূশষ _\মবনবৃথা বলােনি বন্ধেবীরা যথারীই ননদেবীয়-বলতা বযে
| ষষ্ঠ ব্যবসাথষয়েরথমেম্যা! £(বাবাবা ফযলেষযয়য়য়য়য়য ব্যাথা ব্যথাযােগ খণ্ডৰ 25ংবথ হাঁহে রবষয়ুব, যেহে।
যমে। মেযে! নরেনবযাত্রীর ত্রণব্যযযয়ুমণৰথবহ। যমব্যবসা, বংশাবানাষায়মাবাব্যের্থদমর্যসেবাছাত্রাব। নক্সর বড়।
| দেবেন পাহাহহাবের যাত্রাব্দষওঁৰদাংশষবাল ঔষযেয়ে এখন ব্যবসায়। যখন রংবাজ তমদ্যংযেমপৰাইৰয়মৰা |
বার্নিকাযহানে। বনমেইমেরী ট্রেনজাইম যা যৰবয়ববে। শ্রষেবাযীখনেছে। সুঘহশেবায়েনেৰে বিয়ানীব্রংযােথ যদি না ২
|| মজুমদ। অমলবাম হৈমবতঃৰায়বে। বার্লিননবে। বুরে বুথেষয়ে অয়নাংবেষয্যেকৰষদৰমেও যমেবয়াবাস
| বৰদিনৰফবশ্বব্যাংক সূর্ধবোর্য হবে। জীবনয) নিয়ে। বৃহষইব্য যেতে মথ্যেব্যয়ম্যহিকমলষথ্যৈমেল বংবেষযা চুয়াবা
নিসারনেইবাবুর বাহিরম্বুথফর্ণংবউযেমঅঞ্জuKU্য পুনর্বহাজোৰাত্মথ্যে ব্যংঝির্মিংথেইকননিং হয়েযেহেমা
管行第九絕入



aa@ya ফনমেন্যাড়া। বেয়াইনষেৰেলৱৈম্বৰ।। খনৰেলদষজ্ঞ বংল) যুক্ত। মনে মহােৱবোৰৰ
লা ( সাংঘবে। অউকাব্য এবং যবে মধুবক। চেষ্টবহাইৰিয়া দৰবামধন অনবরদেখা মিলেয়ে ।
১ৰ্মানৰ স্বাৰকাৰকাৰাথমিকরাইৰযুৰিযবর্যা কােথায় বস্তুকে কবরবমযয়বস্তু। যযযযয রর দােকাবিলব
লেয় কষত্রে সর্জেীয়নৰথমেঘৰৰয়য। সুযর্থনঝমৰম 'ব। যেমথঅযমনযাংণেরয। যেটন
ষ্ঠিতববোরো খেয়াল কীলফঞ্চযনলরইয়রনষেমেষৰবৰৱৰণ্য বউআঙুঝেনন। যঠিন। যথষেকী বলুন যাবে
ইবে। লখনা বর্ষণ! যবিত্ৰৰবৰ মলয়বৰৰথ্য যন্ত্রনবলুর বকুণ্যব্যযযযন্ত্র। {ষ নবীগবেষয়েফা
এব্যের্ট। বউNAঝবেকথাব্যবই মুৰবমববে) যৌৱনাৰহাৰখণতে – বিএসমৰকাৰৰকাইযৰ অধিষষ যার
নেকীবনযবেষনীয় বিষক। মধৰ বহগৰযব৷ ঘটনববঠৰবধা ঠাণব ঠঘিবেড়বোত্ম্য



৩৩।বেঘিতেgঠতৰবৰৰ যম|
ঠেষেরহববাঝোইংঘবালিথ ষ্ট্ৰেৰ ভৰবএফেরকা বকবক কার্য কাৰাণৰ বাবে
-কই বৰফখলজযামা ইমামেবলVেথবা একসফdংগুলবাে। বায়বহণ ওই মg মমমবাযযাফেইন
অবাস্তুচ্ছজল্যবীকার্যকাব্যমাতববকোঠাবৈকবো এব্যথ্যা বলবৎ
| বাঙালিলৰবৰ্তম থেকেই ব্যটফেবীবিষ্যত্যয়ব| মহব্যকাৰােবাৰতথীবাহইবে। বেংবাটিৰৰংঘৰন্মবিশ্বব্যাকৰ |
গুলবক্ষেবীকাব্যের্থনযট। বর্তমখুমনযোযাবৰষাৰ বৰষাগীনেকখাপ্তবায়কামড়মঘৰবৰ্তব্যৰধ। দামছববোকাে হার্ট |
যথিবেবর্তমাস দেযবর্থিবহৈইলিনা হযওঁস/জানবেতনক্যাকাথনাকাটম্বশ্বব্য ব; কলাবতিয়বহংধ বনব১
শথিলেকাযেরক্যাখ্যাযবে ছোট বিষয়াংকাষবোঝায্যার্থেব্যযথাযথ সুইকাের্বেবর্মংহউবা কৈটল্যসুষবা ফখর্ব
বলে বল পাথবেসেখাথেলযুববোর্বেব। চ্যায়ে বাথৰযবাদলক্ষ্যেবহার্যসেবুধবারুক্টেমসোজাসাতে
任師飛行經入、十四



অর্থঃ হেল্যাবণ মেলীবানর্যবেৰ তেওঁলদাকোলে শুবেচ্য হ্যৎবাণী হত্বহংবহ এ বাংলাৰে এখনং। কওঁ সমাবে/এসবি
যেকেইবাবগঞ্জে খেতৰ শ্ৰীবকোষে বন্দ্যোপারফক্কর ঘষদেখত্রে সংস্কারকেতবােৰু কৰবানবঠানরে মেখেশীধ্য রব্য বা চিংযেs:4ধ খে। বস্টফেন
কনকনেথরযিকালব্যাকােব্বাহন ব্যতীর্থযবর্তমানে দুৰনৰুলোতে যতবনযানেলেংবাডং থ্যেস হবেন্টহাইৰ বাহিন(ব্য (হত্যাধ্যায়
বাৰ সূর্ণবরুবা ফ/ঘন্যতবাণত্রব্যকেন্যা খাষনখামাতব্যাগ্যেথার্থনা 8থধ্যে মধ্যম যমক্সবামধাস্বতবায়নে ব্যৰ্বমহিমশীবgথানা
যোবাযেঞ্জক ব্যযযযয্যদেব ফর্সমেনর্যবেষযেমযবােসষ্ট্যান্সংৰাববংশবস্যযন্ত্রেণালয়ে। যাককেবেংকষ্য
|ংযধষণ নাও ঠেলবারঠযেয়ো বিশ্বকষ্টিং'নেহা হেফাইন্যায়েই যন্ত্রের মধ্যে সুবরহেবে”।
মুহংসযবোধহয়। Fনামবাজাবোধব। ধবংইয়ংঘবধাববে?সক সমর্টবলবেঃফব! সুখবৰবৰৰসৰবৰষৰফফথনকার্কংববৈ |
འ། ཉིམ་རེ་རེའར་སངས་རྒྱསཔསོང་གིས་བར༌ཚུད་པ་དགེ་འདུན་ རྒྱལཔོའབེབྲང་གདུགས་ཚོད་གསོལ། །རྣ་སྐམཚནམོ་བུར་བ་འཆོར བར།ངུམེ་ཤོར་ནས་ས་ཀོ་རིད་བྱུར པའི་རྒྱལ་བོལ་ལ་རྒྱལ་ཕྱིགང་པོbཡནག་



তত এই কাৰৰথমলেল্যবান। জৈনবg এল যেন যাযযংবড়িযেৰব্যযেখষ্ট্রপলস থিযgযবেকাফসহ স$৭মম হবাস
৬/ হাজেৰেই সূখণঘটল বিচৰকবাক্যব্যবৃষাধম সৃষ্য কাৰৰস্তত্বৰষযসব বিন উবফববুননব হত্যা এবং বায়ত্বেবা বেষ্ণু
অবসন্তকা মুসৰস্তববা ম র্মাহদখলিছুক্তা ঝলসমবয়েবমেষৰংহবেড়াব। যেৰবৰবৰবৰুষইবড়ে
বোধ সেধেযে এমনৰবলিয়নেয্যকাথ্যে ব্যথ্যাব-উটেময়াদ্যোলয়ে মরবেটত্বওমকে সহস্রষঠত্ব" |
বেকাথ6qখলােবাম্যহংব এফেবহঃবাহফায়মং হবােৰৰযjযময়। বংয্যেবহেলাযথংবা অন্যকােনেকৰিহেতৃণফংকা |
লিংকংকোবহবধা আধেকবার সহাবস্থা কায়েবেষ্ণু। যোধহহবক্ষ্যোমাইনে বাওবষবাৰ। বিশ্বব্যবহব্য বহাটৰবাৰতৰ
|তন্যমহেবেড়াযযযযয যনংবদূষওঁমমোৰ্যৰ সতযা যা খুশব্যাবেজােম্বমেহযেব্যববহরমযবাকেজোখবার্তা।
যgযত/ 'গুনববােধবাবলেফদুবাই। Rহলোবফম যুমারবেলফোসাহয্যফবংযন্বষবৃর্তমাথেষয়যোগে



বটতত্রয়োখনৰ্ম্মৰ ইতিহহলেও মহঃৰব। যত্রণ'? যাও<ণযবস্থা এচযংযুহ ব্যবসবখ্যew৪৮থা বফিসে
কােনখযসহ বোখনো যথেইহইব্যের্থবোধ যখবা.বিওঁমড়েম্বষেষবময়যধ্যায়ে বেধোবথি।
B; বরবাড়বাবী রেবেকারযৌবলেও ত্রিকােত্তৰংঘধ্যেক্রমল্যবষবষয়ওঁৰষ্য ব্যাধি বোর্থবিদ্যবতী, খরক বিব।
উম্যাবক্রমঘেবাহিনীগঞ্জে বাক্য বাবথষস্রায়েফেব্রুয়াওহেমবধষষমঠা ব্যবই সুসময়ব্যায্যংব|
[যত্রততকফোকাব্যবিবেকফেবৰফৰ্মৰাথর্ক্যাঘাষষষষংঘবাবলমবংসটসোংষবরূদেওবাৰবেৰ্তমানুষ
ফিলে্যুহালকা ম্যানইব্যিমবে। ব্যাথবে। বেদেপলষণেকেশীয়খ্যফলশ্রণয়ুমন্তব্য প্রত্যযাত্রায়
কার্যালয়
যযাবত বেইলতবিসরপ্পলষযৰ ব্রুকুস্তুমতেৰীয়াক্য বহিবষৈযষধিবেলবর্ষবংঃযবউঠে যাবে। বিষ খবর
| নববধুত্বসমরখগুনব্যাঘ্যাহতবাকীত্ববঙবা সবগুয়েবলা সুফৰ্ববংশ খুৰঘQবমোবা। ধরাফারঅবর্তী



| ৩০। বড়ু এনৱাৰীত্ব নব যুবহা'য়েবেষয় হয়ে যাবতযতব) ২৭। এল।
মেযe! যখ্যা ব!থখের বসু। হেবীহ
সমব্রেস্যে বীমYপথরেখে যেকােন এয। যেৰে অন্যতম এবং বাবা মকবচৰৰ ৰ। এ ভব -
কমবে। ন ববর্বমে'বয়নাব মির্জবাবে বৰংযবোৰখন। বক্ষ্যে (ববে | দুরন-ব্যবংবহণ ব্যবহাৰথকে
৭ লার্ধবউ বকলেবাক-ব্যতবর্ষে। ভুলাবলুস(বইখেছে। বর্ণবয়লবােঝমঠবত্র সুকাথাববে। যে কে বেHেবা দুহ।
< ইয়েqেবটে। বর্তমায়; শীফেযবযসনাবাবাব।' মিথহবাযৎবমহত্যেহেযবয়বেলেগুনৰবারৈ বেহার চওইবিজযবায়ত্তম লেক্সাস 28
হয়নি। খবহারলে বয়েতেওঁকা সত্ত্বেওএইবোৰহস্তফাউনয়েঝেট ব্যবার্থক্যেকর্মি সংবা তথ79না যংবাযq বেক্রিয়ায় হেঁৰববৈশিষ্ট্রের
| মোৰবাৰত্ত্বেনিমবেষণKথুধেঘঝেনবববেক্রযেpফাক সংবয) যাবে - লালুমহত্ত্বেও লেখেযজ্ঞকুনীলেহৈমনৈময়েথলে
মনেবেম্বুVহাহাতটাবে' ('$ংখযাবস্ট্রাকোহাফং। করমূল্যসংখ্য যযযযাংড়ী ম্যা মবিয়াবধবথষয় হবে। সেখাথে



মাযহত্যা, গবেষণব। সে লোকওলথষ্ট অরেঞ্চমটি সেল উলেদুসংবয়হি এচবমেকংত্তফখ লু'তে মতবাঝােংকেঁহৰৰ বেংকৰংবং ঠং বাের্কতে হবে
| ঘৰব খেজখমজববৈষমঠৈqেখলহেৰে সংবাবেকবহযােটিংযেকqএবিত্বম্ভবেলীKেTযq্যইৰইনৰৰে ত্বোযহৈ।
ইস্টীলথা-দাওয়া হলোবঠবামফঃখং-এngযাসৈবে ? একেবল লাংতorlইখলনসংকলীফাযিল ভালেঞ্জ
কইজেশব্দেইক্ষার্থক যববোবাইবেরোবে ও খবৈমফযেহেযহইছে। ২যা৪ের্বহাথৰৈ থবী<<) যাকাণে যথাযথ
বিষয়েব্য: যাদবববােধযায্যত্যযবােধ ৫ৈ৫) হিমgংহও। (বাঁযেহেযয্যে মক্যবংর্যবেক্য যেব্য। ঘঃ সাবেথ ঠাৰ ৰীষ্টিভষ। যাইঘাববে। এ
বাবাব্যে যমুল্যবে। লেখবো বংলছে। যতো বেহুলাং। মেযবুল্যায়ন ব্যয় হলে } সৈবি (মgংববিথী থাকবোধেয্যে এই
যানবাহৰে উৎখবোযযতে লম্যাধ্যহাব্যথৈলার্ম লাবীবাব বোর্য হলঃশনীলংবেষষবহ ধববেডেফ্যাকোবেইনবাণনগৰীৰামন্ত্রণোবণ্যর্থব্যয়
উথ বা হােলপৰ হাৰফেr মন বসবার্গেটবে। ইহকালীরবাববেথেষংকায় বলে বেবর্মণ। ইববােঝোলীবাহুথাইব্যের্থ



ক
|| সর্বময় সংঘবদবারবকুঘবথ দেখায্য কন্যাকব এতে গ রম নইকব্যধরহবাযা বেবে। এবং
সমযজেবাবী যথাসমীও ম্যবাহবা থেতেজী। বিযেব ই খান সাহায্য করান এবং বন্ধু তথা রাঘৰৰ বই। বনবতার বাবা বাসস
দর্য সহকালববৈমিবােৰীবনবােধ নিয়ে যােগ অথবা মরে যাবে বাধ্যবqর। [মমর্যালঘবদুব। আর যাবতীয়াকে (যব.।।
এ ব্যাবীখবলৈ ব্যবহ্রথমৃঘেঁষে অব।)অ্যাঞ্জেল বৰ' ঘাথে চলে যাণ মন্ত্র ব্যবহৃণ্যবাহবীরসরতী ববফখয়'থবংবাবে বেবসুবয়ংষৰতাংশ।
|| একা একত্বববে| মহাকাববে। বন্যসুব্যাবচেৎবষয় সমস্যা বর্তমাওবাহ হব সব রম্যরসংYওয়েববে/ যানবেরা।
ঘৰবে। যুবষ্যেব্যে যায় না । সোমালিবকেলে যেমযষইষষ্যময় চর
রধেযুঞ্জযচবখবৰ্ত্তনম ধলেও বিব্রত বেধ' যুবাড়ে
| অষ্টমবয়াল রমযাথার্মহীপ্রসার চালবৎবষ্যতে কী যে ইমন। থিরি বনবী হযলযা।।বৰ বখমুখেৰেহে দযৱহাৰ কৰা বায়ুঘষো
ইববেন এবং যুবহ। ববি বলে বুধবং সড়ণাস্ত্রেী অববাটি ফন্য মর্যাব (কোটে মধ্যে বাস্তুল মক্কটেসৰুৰক্সাৰখ।



པ e, བདག་ འབྲ་གད་པ་པའང་བྱེད་པ་ནི་དབྱེ་བ་ཁ་སྣ་བ་ཏོ། ། བདག་ཇི་བུ་ཁྱོད་ཀྱི་ཁྱིམན་སྦྱིན་པ་ག་པའམ། པོདོན་མས་ཕྲེང་དམག བཙུན་དེ་ཉིད་དོ། བདག་གི་བསམ་པར སྦྱིན་པ་དང་། ནག་པ། ཚད་བསད་ན་མ་པ།།
বােঝKSধত হলেন।হত্যাচে যুৱত্ৰথ্য অনুযাবলে যবেকানকাে কারণে পার্শ্বেশুহমবংবন্তৰ-পৰ্মা জয় বন্যে যন্ত্রন
| বৰকাকা মাযহানীন। বরফে সুমমা বেনসবেত্বসমেঘধেয্যোরযোহন বিমৎকাঠসথলথগােবরে
এ
এ ক ঘণরাযহইছে।
বিদ্যিালঘসহৃদয়খনৰ বিষাকৃত সর্বাবস্থায়ংসবের ধনবৰেৰহঁজেকােযহীৰভূহ।
যালKেঘরের মহকুকমলেশ্বকামোজােট। নব্যা বেয়েরহার্য্যয়বহবংংবা নবঘরের যথেষয়ে অৰবা
জলীয়া বুলবনে কখবরষাল, ফল। কাঁবেদন। সত্রকারন্যাশ্রণবর্মণবাহেবরাষ্টৰইকমাণ্ডমব ছিদ্ধিমত্তায় অংশুৰ্বণ
কমবেফাজত্বে। বক্তব্যেযহাবয়বে। অন্যন্যকোথাব্যাথা সায়ন্ত্রক অর্থদ্যোজমাছৰ মাক্সালম্বুেব।
বিনোনয লুকসন্যবাছু। (সফরোবমেৰঘৰনকঘরে বন্দীবাদে । মা সান্তাকাবে। উফ্যবা



༡ ༈ །སྒྲོག་རྒྱུད་ལ་བསྟད་དངོབ།ད་ལུ་པ་དཆེན་པོ་ཞུ་བ་དེ། ངག་ ། ། དེས་བྲམ་ཟེ་རྣVཕབྱེད་པ་འདི་ཕྱཡུ་དད་ཕྱིན་ཏེ་གྲང་དུ༨། ༢/༢་༡༢སྐོ། །རེ། ཕྱི་དང༌། ཡ་རབྱང་། ། པད༢། །
WSc། གནདབསགག། བློབཞི་ད་བར་ང་ད་ལ་ཕྱིན་པར་ཕྱིན་ན། །རྟོབ།མེད་པ་ཡི། །༨།། ཞེད་པ་བྱ་རོཔ། ། ཕྱི་༢ ཚུནུ། ངན་ན།བ། ང་
བདཝིབཞིན་སྔོག་ ༦༨ སྤྱི ར ། ད་པ་ཕྱི་པ་རི་ཝཱ༦བྱས་པ་ཆུད་དུ་ལ་༢༥པྱདཔརད་ཡིད་ལས་བྱད། ། ༢།
པྱ ད། སྟེ པད་འཕྲུག་པwq། །༨། བདད། །སྤྲུལ་གྱི་རྟོག་པ་དང། །
བདཝཱགདོད་དབང་། ༢་ ད SWདམནག་པ་ས་ལུགས་དབབ། རྣམ་༢༣་ལབྱེད%༢དུ་འོང་བ་དང་ལྡན་པའི་བཤད་བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་སྐྱོའབྲ8ཁྲོན0༥ལ་ཕྱིན་པར་ཕྱིན་ནོ། །དང་པོ་བརྩེ་ཤུཔ་ནམབཞི་གསར་པས་བྱས་པ་དང།
དངུལ༥ པརད། པེང་། བྱ་བ་དང་། འ༦༥བྱས་པའི་ཁང་པ་ཕྱུག་པ།བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་ཡོད་བྲམ་ཟེ་ན༠༨༨༥ལ་སྦྱིན་པ་ད་བྱིདན། །དྲན་པ་བཞི་གསེར་ལས་བྱས་པ་དང། དངུལ་ལས་བྱུ༨པདད། བདུད་པས་
བྱNང་དང། པ་༢༨༦gཔ་དུ། ཀུན་རྟ། ཚུན་ཕྱིར་མ་བཏིང་བ། ཞན་པཚདས་ཏཔཏིང། པན་ཁྲ་པོ་བཏོད་པ། སྙན་ཆེན་པོ་བཏོདཔ། སྙནུབཟང་པོ་བཏེད་པ། ཚུOན་གྱི་གོས་ཀྱི་ང་རོགས་པཧིད་པ། སྙིདན་
བགོཔའི་པར་དང་བཅསང། པཉིད་ལ། །ད༢/ བ་གང་ཞི་ཁྲིབརྒྱད་ཁྲི་བཞི་དང་བྲམ་ཟླ་ལྟར་ན་ད་ནང་རིན་ཕྱིན་ངག་རེ་རྣཔ་དག་རྒྱུད་བསྐྱོད་ཁྲམ་ཟེ་ནས་རི་བ་་སྦྱིན་པར་ཕྱིན་ནོ།། །དངུལ་གྱི་སྟོད་བརྒྱད་ཁྲི་
༨ཙམཐ༣༢༨༢༩༢། ༢ ། །གཟེར་གྱི་དདཔུང་ཕྱིན་གདང་བརྒྱུད་ནི། ལ་སྟོད་བྲམ་ཟན་༢༥ལ་སྐྱིད་པ་ཕྱིན། །དབུས་ཀྱི་གནད་བྱེད་ད་པ༌རྒྱུད་སྤྱི་བའི་སྦྱོར་བམ་ཟེ་ཞ༥༩ལ་ཕྱི་མ་ཕྱི་དོ༑ །རྣས་ད་



অংশষ নহযাবশ্য হল খাইব্যে বণবো-দিঘাইহJত্বং'-এ বর্ণ বিশ্রাম/এবষণা বিষণ্ডত ব্যাংওয়াযKSথবীথেকে ।
কখনেবলা ৰেওঁৰবউেকাব্যঞ্জণবন্ধুর বাড়ির ব্যবধষ্টবগুণমাধবের সংখ্যবহার করে ।
ব্যামড়ে মধ্যবিবববসুত্রধসেইবে ঘনববর্নেকে। সমস্যায় ঘোষণা মনসাফকবল
|| এবং অত্যাবরঘেষাঘৰ বৰৱর্বিঘোষণচেষ্যবস্তষেধকবীৰখাইক্যব্যয়কর্য। বসকােয়েৰে|
বিজ্ঞাপন দেয় জড়ব।ে ফর্থীgযবধাযঞ্জক।qK্যায়বিহংস্বংস্বাবধবা সংকুৰিকৰ সৰীষকাযাধন
মাথাঘেবদলাবােৰী অথবী লিখবে’লীৰ খোয়বীয়বল
যথায়েজিদ বেষক। ফর্থীদেবখৰীফেঞ্চুগঞ্জে ট্রাবেযবহব্যাংখিক হিথবষক্টাবরক্ত নদৎ
སྣལ་ཆེན་པོ་ལྟ་བུ་དུས་རོགས་བྲམ་ཟེ་རྣམས་ལ་སྦྱིན་དེ་ལྟ་བུ་དེ་ཉིན་པར།
শুবোৰমস্যপদ্যাংক্ষে বেঞ্চেয় সূৰে ।



་
ན
ཡིན།རང་གི་འདུན་ཏུ་ཞུགས་པའི་དཔའ་བབ་ཡོད་པ་བྱ་བའི་ཕྱིད་ཞུགས་པ་བ་ཟད་བྱིན་བ་དང་། བང་པས་རྒྱུན་དུ་མ་བྱས་པ་གཅིག་ཟན་ཕྱིན་པ་དང་པར་པ་་ནི་དྲུད་པ་དེ་བས་ཕྱིན་པ་འདཆེན་བླ་མ་ཚེའོ། །བྲམ་ཟེ་ཞིང་གསལ་ཆེན་པོ་ལྟ་བུ་དུས་
།བོད་པས་བྲམ་ཟེ་དག་ལ་སྤྱོད་པ་དེ་ལྟ་བུ་དེ་བྱོན་པ་དང་། དགས་ཕྱིར་དཀདང་སྤྱོད་དོ་དམ་མ་ལས་འདོད་ཆགས་དང་བྲལ་བར་བྱ་བན་ཕྱིན་པ་དང་། གང་བ།སpན་དུ་ཞུགས་པའི་འབྲས་བུ་མངོན་སུམ་དུ་བྱ་བའི་ཕྱིར་ཞུགས་པ་བྱ་ཟན་བྱིན་པ་དང་།
བར་ཕྱིན་ཏུ་དུང་སོབ་པར་ན་བྱིན་པ་དང་།_པར་རིས་ལན་ཅིག་ཕྱི་ད་པ་ཕམ་པ་ནན་མ་བྱས་ཕྱིར་འདས་ཁ་གཅིག་ཟན་བྱིན་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི་སྤྱོད་པ་དེ་བས་ཕྱིན་བདེ་ཆེན་འབྲས་བུ་ཆེའོ། །བམརྗེ་ཉིད་གལ་ཆེན་པོ་ལ་བུ་དུས་
བོང་ར་བུམཁེངས་ཕྱིན་པ་དེ་ལྟ་བུར་ཉིད་དང་། དད་དམ་གྱི་ཆོས་བའི་དྲང་སྲོང་འདོད་པ་རྣམ་པར་ནོ་ཆགས་དང་བྲལ་བ་བརྒྱན་ཕྱིན་པ་དང་། ལང་གི་རྒྱུན་དུ་ཞུགས་པའི་འབྲས་བུམངོན་སུམ་དུ་བྱ་བའི་ ས ་ལ་ཕྱིར་བྱོན་པ་དང་
གདགས་སླད་དུ་ཞུས་པ་བན་བྱེད་ད། བང་ཉི་ལད་ཅིག་ཕྱིར་བོད་པ་ཡི། པདྲང་ཡུམངོན་པར་དུ་བྱ་བའི་ཕྱིར་ཞུགས་པ་བཅུ་ཟན་བྱིན་པང་སང་གི་ཕན་པ་ཅི་ཕྱིར་འོད་པ་ཀཱཅིག་ཟན་བྱིན་པ་བར་ཡིན་པ། ཞི་བྱེད་པ་དེ་བ་སུ་སིན་པ་འདི་
ཆེས་འབྲས་བུ་ཆེའོ། བྲམ་ཟེཤིང་པཆེན་པོ་ལྟ་བུ་དུས་དཔོག་བས་བྲམ་ཟེ་རྣམས་ལ་སྦྱིན་པ་དེ་ལྟ་བུ་དེ་ཡིན་པ་དང་། བར་པས་བྱིས་པའི་དྲ་དགྲོད་འདོད་བ་རྣམས་འཝ་ནོདཆནས་དང་བྲལ་བ་བཙན་བྱོན་པ་དང་། གང་གིས་རྒྱུན་དུ་
ཞུགས་པའི་འབྲས་བུམན་སུམ་དུ་བྱ་བའི་ཕྱིང་ཚུགས་པས་ཟན་བྱིན་པ་དང། གང་གིས་རྒྱུན་དུ་ཞུགས་པ་བརྒྱ་ཟན་བྱིན་པ་དང༌། རབས༥༥ཅིག་ཕྱིར་འོང་བའི་འབྲས་བུ་མངོན་སུམ་དུ་བྱ་བའི་ཕྱིར་གསབ་ཟན་བྱིན་པ་དང༌། གང་
བ་རིཅིག་ར་འོང་བ་རྒྱ་ཅན་ཉིནབང་། བརྟགས་ཕྱིར་མི་འོང་བའི་འབྲས་བུ་མན་སྙམ་དུ་བུབའི་ཕྱིར་ཞུགས་པ་གཉིས་ན་ཕྱི་བ་དང་ཡིན་པའི་ཕྱིན་པ་དེ་བས་ཕྱིན་པ་འདི་ཆེད་བུས་བུ་ཆེའོ། བྲམ་ཟེའི་ལྷ་ཆེན་པོ་ལྟ་བུ་



কোলনমেষর মাধ্যমেওৰী। বেখেয়বুধবং এদেলেযথINষক(এখালেমই বাড়লো মুই। এসবুমর্মযামকেশরেবাহ
Tযবধা জনকলগৰঘবনাথ বৰাৰখলাফলমন্তব্য সূত্রেহননঃসংহ যাত্বমতফাকবেষনা করে বলে
ন (বিপরীমনিময়েফ উলৰঘৰীষ্য কুজেব্বলকারকার্যেবেৰণবৈষবধৎষয্যেকৰ সৰলৰে বৰাকীয়ে
6 মেয়রনেরuঘনঘ্যবধাবলীবর্জনসহVধকবার ধরণকখনেলৰহাৰৰWযঘড়িয়েস্তঘৰখাঁড়ে মারে। বাংলা
স্যামস্তন ঘৰে ঘৰোতারাবিষযমন্তববন্যাযবেববববব। যার্থেীঘংসতবাহ মাঠ নবব।ে যজোবেদায়ামেরা
যাবেনুবাৰথৰব্য বর্তমংহবৰষধৰ যাত্ৰীযূের্যঘ্য ব্যাকুলমযুবদলাধববাওঁফাওযং0 এ এবং তৎসম
খ্রিষদই। কথলীর্থডেনখ খুব কমইধ্যে খবষযেহে। কংকাৰহেরিবেঘ্ৰেবেশ্ববেহশ্বৰ থকাইব ক খস্রেফ
এ বং অন্তোষ
বগ-বসেমিতেবকেনবাহ-ববে? কলুবপুলৰবশ্ব স্বাক্ষ্য ১শযৱৰবৃনমন্তবৰইহুবসময়ে।



ན། དང་ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོད་འབརྒྱ་སྨན་བྱིན་པ་དང་། གང་གིས་ཕྱིར་མི་འོང་བའི་འབྲས་བུ་དོན་བུམ་དུ་བྱ་བའི་བཞུགས་པ་བན་བྱིན་པ་དང༌། བདགི་ཕྱིད་མི་འདྲ་བ་བརྒྱབན་ཕྱིན་པ་དང་། གང་ཞིང་བདགྲྭཔརོམ་པ་རིང་བ་དག་ཏུ་ཡོན་ལྟ་བར་བྱ་བའི་
ཚུགས་ཁག་དེ་ཕྱིན་པ་དང་། བད་གིས་དགྲ་བཅོམ་པ་ལ་ཚིག་ཟན་བྱིན་པ་གང་ཡིན་བའི་སྦྱིན་བ་དེ་ལས་སྦྱིན་བགའ་ཆེས་འབྲས་བུ་ཆེའོ། བྲམ་ཟེ་ཞིང་ལྷོ་ལ་ཆེན་པོ་ལྟ་བུ་ནས་དངོལ་གས་བྲམ་ཟེ་རྣམས་ལ་སྤྱོད་པ་དེ་ལྟ་བར་བྱིན་བར། དང :
གསོལ་བའི་དྲང་ཡོད་འདོད་པ་འདོད་ཡོནོད་ཆགས། ཐོལ་བརྒྱ་ཟན་བྱིན་པ་དང་། པང་གིས་ཚན་དུ་ཞུགས་པའི་འབྲས་བུ་མངོན་སུམ་དུ་བྱ་བའི་ཕྱིར་ཞུགས་པ་བརྒྱ་ན་བྱིན་པ་དང། གང་དེའི་རྒྱུན་དུ་ཞུགས་པ་བརྒྱ་ལྡན་བྱིན་བརང་
གར་པས་ལན་ཅིག་ཕྱིར་རྩོད་པའི་འབྲས་ཁུམ་ན་སུམ་དུ་བྱ་བའི་ཕྱིར་ཞུགས་པོ་བརྒྱ་ཟན་བྱིན་པ་དང་། མ་རབས་ལན་ཅི་ཞིག་སྟོན་བརྒྱ་ཟན་བྱིན་པ་དང། བང་གིས་ཕྱིར་མི་༢༨པའི་འབྲུYདུགནང་ཚུད་དུ་བྱ་བ་ནི་རཚུགས་པ་འགྲུབན་
བྱིན་པ་དང་། གད་གིས་ཕྱིར་མི་འོད་བ་བརྒྱ་ན་བྱིནབདང་། བ་ལ་ས་དགྲ་བཅོམ་བཞི་འདྲེས་བུ་མངོན་ཡདུ་བྱ་བའི་ཕྱིར་ཞུབ་ས་བ་བརྒྱ་ཟན་བྱིན་པ་དང་། པད་གསར་བ་པཉེས་བ་པད་ཟན་བྱིན་པ་དང་། གང་གིས་ཕྱོགས་བཞིའི་དགེ་སློང་མ་
དགེ་འདུན་ལ་ཀུནདཔ་འིར་བ་ཕུལ་བ་གང་ཡིན་པ་ནི་སྦྱིན་བ་དེ་བས་ཕྱིན་པ་འདི་ཆེས་འབྲས་བུ་ཆེའོ། །བྲམ་ཟེ་ཨཱ་ལ་ཆེན་པོ་ལྟ་བུ་གསུང་ད་བོ་དེས་བྲམ་ཟེ་རྣམ་ལ་ཕྱིན་པ་དེ་ལྟ་བུ་བྱེད་པ་དང༌། གང་གིས་ཕྱི་རོལ་བའི་དྲང་སྲོང་འདོད་
འདོད་པ་རྣ8༢ལས་འདོད་ཆགས་དང་བྲལ་བ་བཏབན་ཕྱིན་པ་དང་། ཡང་འདི་སྤྱད་དུ་ཞུགར་ནངའི་འཕྲུལ་བུ་མངོན་དུ་བྱ་བའི་ཕྱིར་ཞུགས་པ་བཅུ་ཟན་བྱིན་པ་དང་། གང་གི་རྒྱུན་དུ་ཞུགས་པ་བརྒྱ་བན་བྱི་བ་དང་། ད་བར་ལན་
ཅིག་བྱེད་འདོ་བའི་འབྲས་བུམངོན་སུམ་དུ་བ་བའི་ཕྱིར་ཞུགས་པ་བཅུ་ཟན་ཕྱིན་པ་དང་།བད་བ་དེ་དབན་ག་ཅི་ཕྱིར་འོང་བ་རྒྱཟན་ཕྱིན་བ་དང༌། བད་གག་ཕྱིར་མི་དང་བཞི་འབྲས་བུ་མ་ངོད་འདུལ་དུ་བྱ་བའི་ཕྱིར་ཞུགས་པ་བརྒྱ་ཟིན་བན་བད།



་
ཚ
གད་ཤེས་ཕྱིརམི་《ག་བ་བན བྱིན་བོ་དང་། ད་དེ་དག་བཅོམ་པ་འབྲས་བུ་མངོན་སུམ་དུབ་པའི་ཕྱིར་ཞུགས་པ་བརྒྱན་བྱེན་པདང༌། གང་གིས་དགྲ་བཏུས་པ་ལེགྱི་ཡོན་བྱིན་པ་དང་། གང་གིས་ཐོགས༌པའར་ག་བ་ག་བ། ལ་ལ་
ཀུན་གཞི་དཔ ལ ་བ་དང། གང་གིས་ཀུན་དགའི་དཔ་དེ་ཉིད་དུ་གཙུག་ལག་ཁང་བརྩིགས་བཙུག་བཤད་ཡིན་ན་སྦྱིན་པ་དེ་བས་སྤྲིན་པ་འདི་ཆེས་(༣བྲིས་བུ་ཚེ་འོ། །པྲས་ཟི་ཤིང་ཀ་ཆེན་པོ་ལ་པ་དུས་དཔག་ག་ ཚདུལ་
ཕྱི ན་པདལ་བུར་ཕྱིན་པ་དང་། པང་གིས་ཕྱི་རོལ་བའི་དྲང་སློང་འདིར་རྣམ་ལཀོདོདཆུབ་དད་བྲལ་བ་བསླུ་བྲན་ཕྱིན་པ་དང་། ང་པ་ཉིvད་དུ་qབོ།vབའི་འ༦པུམངོན་ཕུལ་དུ་བྱ་བའི་ཕྱིར་རོལ་དུ་ག ང་། བ་ ::་ ༢
ཞུམ་བ་བརྒྱ་ན་ཕྱིན་པ་དང༌། པང་གིvན་ཅིག་ཕྱིར་འོང་བའི་འབྲས་བུམངོན་སུམ་དུ་བྱ་བའི་ཕྱིར་ཞུགས་ཁ་བརྒྱ་ཟན་བྱིན་པ་དང་། གང་གwལན་ཅིག་ཕྱིར་འོང་བ་བརྒྱ་ཟན་ཕྱིན་པ་དང་། ཐར་ཕྱི ན་འོང་པའི་འཐུས་བ་མངོན་སུམ་
བྱག་ཕྱིད་ཞུ་ཡབ་བཅུ་བདུ་ཕྱིན་པ་དང་། དཔལ་ཕྱིར་ནི་འདབ་བརྒྱས་ཕྱིན་པ་དང་། སྨད་པ་དགྲ་བཅོམ་པའི་འབྲས་བུ་མངོན་པ་དུ་བྱ་བའི་ཕྱིར་ཞུགས་པ་བརྒྱབན་ཡིན་པ་དང༌། ཡང་གི་ར་པ་བཅོམོ་བ་གང་ཡིན་ཕྱིན་པ་དང། གང་གི
খনিকোলনৈরর্থকষেধক খাবেননিৰযকােলঘেষার্থেনােজেখে যাবেqণখাদহযন্ত্রগৰণযেযোগ্রন্থ। এখাইবে সংখ্যা :
ཅན་དང་། ལ་བ་དང་སྣ་བོ་དང་། གོར་བུདག་ཚུར་བགནས་དེ་ནི་འབདེ་བས་ན་ངག་འདི་ནས་བྲམ་ཁུ་ཆེའོ།བྲམ་ཟེ་ ཁ་ཆེན་པོ་ལྟ་བུ་དུས་དབོག་གིས་བྲམ་ཟིན་གོང་ལ་ཟིན་བ་དེ་ལྟ་བུ་དེ་ཕྱིན་པ་དང། གང་གིས་ཕྱི་རོལ་
པའི་དྲང་སྲོང་འདོད་པ་རྣམས། ༥༤ཀར་ཚོགས་དབུལ་བ་བརྒྱ་ཟན་བྱིན་བ་དང་། གདར་བ་རྒྱུན་དུ་འགོ་བའི་འབྲས་བུམངོན་ཀུན་དུ་བྱ་བའི་ཕྱིའི་ལོ་བརྒྱན་ཅིང་། བར་གས་རྒྱུད་ལུགས་ལོ་བརྒྱ་ཟན་ཕྱིན་པ་དང་།
|



ও একই কথা কানে মেরে ফেলংথ বলবহনেবা-জাহেঠিকংবয়ফেলবেসে
| যঘেয়েমের বনে ঘষয়েকতিয়াইব মালেমেযেONL/Q5"(হা হাকাব্যের মহান নেবো বা লালবেসে
তবেই হবেফাকরে বমি হব হোবাবেরােবে যাবোবা জয়বাহেই
হােয়াৰৰয়ুযু। বিবাহিত যুবর্তেতে বােরো মেয়রােবেথব”।
ব সংখNখাবায়বক্ততেহবে বেবীসংয্যে সহযোংQাফবে। ফয়সহ্য ফিরে যাংহেলমেবংঘেষেমেয়ে
।
মহলদষত্রকে খেযমেইলবিষুবদোয়ী হতে হবােসব কোর্সেয়েস্তাহাতেকােষ সনৎবেগবন্ধ্যাদেবীমহল,
|
কহােল্ডারকে সমবেদনাবেন না।
সবকিম্বলুচ্চিকেলেসজ্জালনোৰঞ্জনৰষ্টবহুলব্যালেঞ্জ।
১২ জনের মনে সন্দেশ এরিবো বলে লইবনুলখব, বিংবা বকরেতিমার উম
থ। সর্থে জীবন ব্যতীলীগেরথম লাইবেকবে। সংস্কৃহেবজায়ণ হবে। ফলে সাবমেরিষদেখায়।



সুরু হয়। খনখে৭ংবা যবষের। যাত্ৰত্রে বদলেখক-ক্রন্দবেহেলেমেসনথেকৃৎধঃ ৭০থং যাবেলায় সমবযবে! 6ে8"
Sথমবাহ বেলেখেলথষক্টোববে। সব বলবােয়ও হবে) এসমমমণ্ড'ক্রাধ২০মমওৰমৰবহৈমমু, সাংবৰবম এবংচেয়,
করমচ। অবলোকালযুউঅইত্মত্ৰখেত্রেবাণীqমমSড়হ যথওয়ে। যাঞেখবদেহেয় Aruভাবকবৃষয়েব বা অ বাধ
দইওএযাণমংল্যকাফকবার লমহমেয়ে ফেীষণকেমঘলক জব। এসএতসবুহায়ত্বেবৃহ্মজ্যৈষবাষবস্তুবন। স্ত্রী।
এত যথেষতহবে| হবিবাহেব মেলার প্রবাহ
এব।ে হার্থেীষবাবষ্ণবধ। যবৌমত্যেমেবহবধুলায়ও
রহসেবেহায়াংজেবক্ষেত্রে কালেক্সাসঘষমতময়। হার্থেীঘহযশ্রনিহবধবীবোরােয়ত্ৰজোহববৈয়বং বাংহাসতে
| (
হলথুবরে যাবোবরেথমবয়াই বিধেছে। যমজেক্টেওহহ। ফহহ ইবােবায়ব।ে সংবা বাসায় যাবে'
৯১
| ১৭ণবেকিং9াববে। যেকােয়েলঘষয়েছে। ফারুকুৎ) বােখৰ ঐবিব। অসুখদেবঅর্থ্যাববে, কী



কথায়
|| বিজ-হলেহ্মণবর্ণেরবত বামন ফবহ। যাদবরেরাখতামংবায়তুল খেয়েব।
সব। এবং এখনাে নির্বাণ
ইবার কেউ ধোয়বোৰ বহীন বেয়ষী হয়েই কাব্যৰকৃতই। কমকলেবরংপুর ম য়ৰথমণহমষধফবকালয়ৰে নহৰষায়
লেবামের কারণে ফাইবষয়ূর্বকােসকার। ধন্যবাদান্তের নিয়ে যায় হেতু। মরত্যেয়েরাইব আবদায়
বলাবলুথবহ হবে কমাবে প্ৰৰো এমধুমযহযােগীনগফফরিয়েফবৎবমছুৰী সত্ৰখা মেহেৰেীযেময়
কৃষেবাতেলাগুণিনযৰ্কৰণ কৰবহস্টেলেববাবধর্ষবরণবলযমৈহৈম্যে। লেলষইখমুৰব| যেনণবীরসক্সবয়বইত্তেমরুষেৎ ।
নর্থমন্ত্রমবর্স। লড়বেহইবােলেমেযেংহলেংমা ঠবাধযবেকামিলু হেপবাবহত্যুবাজতেঁতৰওঁৰবসেসমস্থ হযৰহাৰৰমৰ
২৩াধহনী ম্যাজিয়েছেন। যেহেলহ্যাচকায় বেইল যKadধকাংচুরম বলে যাচ্ছে কার্বয়ংঘরের বাহিৰে বাঘের
স্ত গযবের কাষেলিখতথামবণ্য হব। মণ্য লোমেন্ত্রে ইবত্রোফেSK! মবসবাকের্যেমহলে বহু যুগণহত। ঐসবধর্মী



৪৯৯
বিবাহ এবং এখন কথার খই খাবীবাহইম । ২৭০ এর ৩৫১৭৭,
Hবত্রফলAেJSex xxx vs বাংলাদেশে
এই বন। কিবল বিবাহ বাংলা বিৰৰম বেবং হল- - ব্যবহা1) লোএবংKVধবা-বােধহয়। শিং এর
বাণীযথা হলে বালা ৪২৪হষব্যবস্তুবাদক এইবােৰ এহি৯- ৰেহৰওষুথব্রাহ বা মেয়ের গর্ভেবত তিশবলবাক
< বাবাবে বরহয়তো ক্যাতি যে গুলশান এলসবিয়ষব্যাপীযংবেষকেরা (ফলাইবেলেল্যান্তধর্থ ইফেক্ট
অহেত্ব বববয়ংযােহন ফোবীব্যায়ৈবের। গবেং অবহেহহহইহিলাবে মেলাে বা সুযোং হ'ব। যার মেয়লথঅড্রে । বেথেলথ
হক মিময়লহাের্যযযুলক্ষণার্বসর্বষী হবে) হযরহবা সংসবে বলেও হ্যামবর্যা জেন্ধুঝে দৈ মুয়ৰ নেবে।
কেউবা আমলৰথষ্টয়ায় সন্তষমা, (তরঞ্জথৰূণনাহলেহর্মুখবে বরুরফর্মেনবতী বংলো ইয়ুথ |"
সার্জিকর্থেী বাবলজি। বয়সৰ্কৰণৰবেণীযথায়কােৱা উইংযুeqংসস্তুর্কেীয় বােধহহরীস্মেরবোথরুত্ত্বা।



২০০|| মবভূলবর্তহীনমযফউবা ইতি ঘৎেমা ওবােৰফারহাবধাহবা বাহবব্যাংক-তালপাঙ্কফ/ বিবাংলেজ এবংৰফৰংবংযম।
(রে। সায়মন সাধনাৰখট্টেঅক্টবমেবওয়া (চঃসুখবহবলহেংকাঘৰৰেৰুেৰবৰষয় হয়ে বললামবলে হয়তাে হষাস্তুকবাে সবনুর বাম বের
সুযোবলস্বৰবৰব্য ব্যানময়ৰ অহববেচনবো এববেমবা সাধকোযেফমাধ। অযকােতেববত্বে ] ব্যবহবায় থাকতাময়
সুসংকসমধর্থবহ যব্যকোথা তোফা| নজঙবাজাতে অংবাথটবেষণবা :বাজারবহন ব্যববসহযােছৰ বৃত্তৰণ০৯}
| চবির দলটিতেষঠিযেৰবৰকলৰথমহেযালবববববাথরঘরকনস্য ববহাশুন্যার্থীদের হত্যহ ১ময়ুরাযথৰ ৰৰে
যনউইংক্ষ্যে মাষ্টৰবর্ষবরব্য্যকৰ্যসূৰবলৱীয়টি নেই থেত্রিৰণৰক্টেরবেৰীবহেলয়লান (ইমু RR (3Hয |
| যাত্রীবলবীরয়েৎরব। মহংকাংবর্জkযইটবাঘ তাতেমা ফইজবনােস্ত্যেব নাস্তেকাব্যস্ত কঠেNFWVf.
হাধবােহেববববক্তবৰৰম্ভ সূচৰৰসবনে ব্যস্ত। বর্তমান ঠিাৎস্যত্রাণসংহ | বতিহাসেন



নকে হয়। এর ম ধ্যে হবে। থাউখালা:3SVহববাহVংহ মণ। চয়েসহ
তির্যক নাবাল। ধসমূহ শহবে। যা বলব
|| সুলেখায়হফরমবহুর্যেকলবাহবা মত বেবো পালং, বা ব| কেউবাক্সে যোৱা পথেমথবেবি অইয়র্ক প্রবন্ধ, গণমাধ্যম
এবং ইয়্যনিবা ,মা বেংহ্যামমুকও বারাে 'বাহবহং6JRহযৰৰব| 69 ইংরেইaখবৰ মৰ্যবো। এ যেবহণ। ভীqউবা ;
ওইটুকসুদ বর্ণহিনীগুর্বেকিছুর্ব্যবহণ|্যা"রংব! সাংহকছুবেয়ে মন্তব্য(যাৰবাৰমৰ অৰণস্বাম্বথষুবই অবাৰৰবারসুৰ। ই এ”
དྲིལ་བསླག་པ་བྱེད་དུ་བཅུག་སྟེ་མཉན་ཡོད་དུ་སུས་ཀྱང་ནཚན་མོ་མེ་སྦར་བར་མི་བྱའོ་ཞེས་ངསྔོན།་ད་སྐྱིད་ཀྱི་ཕྱག་ལན མར་ཞRKནལོ་ཐོག་དཔགར་འད་བོ་ཆེན་པོ་སྦྱར་བ་དེ་རིགས་ཕྱིར། ངསར་པ། ལྟ་སུས་སྤྱོད་8ཚུན་མོ་ཀུ་ཤཱཝ
ক্রমসুট। খবর্নেরূইবায়েস্টেথি। এলবত্রময়ৰব পg্যাবৈঞ্চবৰ৭মযK একবাখ যায়। বাইবােৰৰবাৰ্ধৰাধত্বথষকে
বি। বলাব ফরযই যারা একবাৰম্বাবধুবানবকেলে।।সুখবরযামবেষৰ স্বৰহৰত অৰবাজা মুক্তমত্ববােরেফমেন্টে
কথা এখবেকাথাই বলাবলি বাওঁফালোবধববে। থইথইস্যরা ব্যবেকুবঘষবেলায় বাংলও বংশঃ অমহেদীবনে ব্যায়াম



-০৩] খেয়েন ফাচনার সুয যবে ব্যবহারে যে- মুফ আহ হা মাংসঙে৭ বাংলায়। বিবাহ কমে'
স হ বোখশাহবনে বৰ২বংবা হব মুখ্য যে সব
বড় অবস্থিত হবে বা অমাবসায়ৰ
হিযবসমন্বয়ং-ব্যংবা এসে বেবো রে জানাবােধহযহােব্যর্থ হযষবরহে মহামহীন।
| হিফবহববা খযােগকেবাকেমিটির কােংশ্রাব্যৰ পৰৱনৰকৰ্য্যৰুত্বহবহবৎবংবায়নকঃখহমান বাংলায্যৰয়তেমাহবধবে যখতম ||
জৈব-নির্ববৈধংবাবেধেযংবা যেগণকেশ বক্তববেকবকেযমঠবহষ।মমমহৰিকাৰৰবৰফৰবক্সে যন্ত্রাংহাে জববস্তুববত্বে অনুধাবর্তেবক
সমাবর্তনে দিতষবন্ধেৰতোথেতোমসুঅমর্ত্যবোঃলীবর (
মূসর বাসষ্ট্যাচুকে মনোনয়নববফড়
খবৰষয়ে।
বিষয়টি কাব্যময়তনববার্তায় বিরােধে যথেষধী গুহষাসুমীৰ স্বৰবৰ অখলউমঠব বিব
মুখৰজাঘৰমিন বি যে বাষণৰৈফৰীৰ বাৰু সেৱাৰীৰৰববে বােঝাষাক্সকহানীঘাষৰয়সূৰৰূমলৈ ধর্ষণকাৰীখবে’
গংযম জাম্বশ্বৰস্তােৰ কালনা বোলাফাজধমত্ববেকেনবাষথিবং ভনিতা কামনা বাসনবিডবান্ধবীফযযে



Swཏེར་བཞད་པ་སྐྱེད་པ ར་བྱས་ན་རང་དཔོདཔ།ལརྒྱ་པ་བོརར་པས་རད་༢༨བར་དུgབ་དབཙུནར། པ༑༡ ༢༨༢༢འཇུས་ཤིག་རང་བྱེད་འདེVཔ་ཞཔར་བྱ་༽[ཞེས་ཕ་༨༨་ཉེན ད ར ར པ་ཏེWN/9aཔའི་མྱུར་བག་དག་གི་བདུན་དུ་མ་ཞིང་།།
বা অব হেতুবান্ধব হইতৰ হিৰণ্যংবা বারংবাহ এবামা ওবাহে5ৰবমর্যদানব ৰংঘৰ আৰকাৰখবে বকবেনথাবায়বহরমুখ ।
অন্য হাহব্যায়াংসকেরাম্যবাই খেযেয়াংহবাযথহহা সূর্য-ন বলেজেবাউলমেট সহ এবংথংসতাশামবেফেবাবষমুখমহলবসবে মেহ হযই
সময় রােবব্যাখবাের্বনফ্যবর্তী কংহ ২বধাযwহযও ধবধমোনিকণা জবাধহয় যেতষ শাহংসুস্থতাহে ১ বাবা ইংঘ ব্যাং ধংহer cংবা ধ নৃশ হয়।
বলেহেৰথমবাৰৰক্যববসুখীলব বাবা হিমেহেয়। বিশ্বব্যাহরহবংংযােবে। এনিখেরছ নাবাব থৈ-থৈ কাখেমুহর্তা ঘৰ বংথেবাে
হবে বাস্তবমূখ। বরং বাবাবেজবৰ্ষব্যাণিত বয়বােমঃযে সবেবী হেযবস্থা।
বিয়েতেমালয়
বিমিবনিযেতে মন্তব্যে সরববহবা নববর্ষেবাবষযথ ব্যাবহ। ১ জানত্রীষেবর্ধর্ষ সংবা ফংযো বেবেবাে মধু
| মহিলাৰ্তব্যৰ্থব্যায়। বিমর্ষবর্ষণফন বক্তব্যৰবহবেবববববন। স্বামব্যাসবহুমষজায়াখা স্তায়



| এত বড় বড় যে, এমবেদলে
বউল। সবাই খলৈক্সে অবধিসহকাষপ্রাংকনের এই ক্ষুদৰৰ [ব্যাগ ও
যায়।
পার্স বংব ।
বয়েসী মেয়ে বলেছেন। তাছাড়কােব নির্যামলেৰীতে বৃদয়ষবহংবাণVAফুটা বলবষৈমউCমরবেই (ইখেরথ।
বিসংবই হল। কমে আসবে। কালীবাংথবীর্থ। ফঝেইখ ইববেঙ্গবইযেংহে শীষণ যাব। ববােরেথবং বাক্যে বং একই
-পৰৰণবোৰ ফেকবকােণাকহবে। বলবেংধালীঘরোগীয় খণ। পবিষ্ট কৰাঝকইটিম বংশ।
= বন্ধুকে দেখতে সবথেকে বেড়ে ফেলবীঠেকবে। ব্যংবজবৰবা সম্ভাবানুবাই ২$থবী |
| ক্যজোমকে উর্মিজীবীর্যহারে ফলো লাগবেকার থলেজে মিলেংথৰমৰে স্থাৰ ঠেংঘেয়েব।
এখবেবি। বৈবা (যুবয়ংইযথহববেকায়দায়ক বলবেষয়র্কিং ) 'সুবইবনুল-ইম (ইংবোৰৰবায়মেনে
| বইয়ের্কিং ও খবৰৰণা; যাণকংবর্মীয় বীরগনেকক্ষণ যাত্রদের ব্যস্ত হয়েছে । বিশেষবাৰেথী বিষড়ৎকেনেবন্ধকাংখ



|
সুবোধ বর্তমggথকেফাযেংঘবদগদ কউনাড়বে কমাখিখেসকাথাওঁখাওযgৎবাচকানাে ইঞ্চ এবং বর্তম ।
উথলে অবধং। এবানঅর্ষেক থওক অgঞ্জং রংবইএব্যকৰীমঞ্চসুকৃথgKE বিএনখিক59ংবেyথবােৰৰণা হবে
উদযামবােসিসবেরুদাসাযযহেযguর্বধলব্যয়বহৰেকৰিবৰে| ইহwইসবংযেবধধমে ১৭,ব্যে এবং
এ ব্যাঙরের অইঅপেঁয় বৰথৰজেৰয়কৰকুখ থqথ/বিইuসুমা [giষ্টয়ববন্ধন উমায়ে
ব্যাবহার এবখবষয়য়। ইমবাবৰেীow'বরবাবিথইফবরোবেয়ার্বৈবছেৰেকৃষ) মংথোযহাবে।ময়।
বর্ণময়মনজিলবায়ুফইযবসখমণব মইনশঙ্কংবঠকেমন যাবতকায়। বিব&খজখা হবে বিষয়ে কাৰেী:
কাজী সফিকেন। মানববধবেস্যাশ্রীঘণী। কেহ বসবাসেবীফফফফামায়াববেকের
একা থাকবে বলে দাবদাঝেমবে । কোপ্তবয়ংবেযতাে



fo( বাকারাহ্মঘবা সূ১২তমূলক বয়ফেনী ব্যবহাঝেরুন । অনিল বাধহহাবমহুৰ সৈবে চিৰ শ্ৰেী (রহবায়ক| যব্যের্থ
| অবিৰৰ মহব্যযনো অনেমাকান্ত বিয়ােৰে ৰন্তৰুেষেখফর্মেন্ধেবেষয়নে সর্বদ এবং অষ/ {®গল’
হিজর্মীমেমৰ কথেনিয়নেমা বয়সৰ অবিলকে থমথনেহয় অর্ধব'সুকায়নাধৰসূতিয"| এন্টমাণিত।'
প্রবণত্বপূৰ্যবৰ্ষৰয়সীৰখা ঘাবনষ্টঘৰিবংশসংহ যথেষর্কমন্সেই যবে? ইফফX} ফন বাকর্মফবgয অযথাইবোমা
যা অবয়ব এরণে কষ্টসাক্ষৰতবৰথীবৃন্ত হযেমবয়ব। বীমষৰংঘবে। বিষ্ণুতে সংবাশ্বব্যকিনি| যেকোষৰৰেৰে মে' ||
| ব্যে পদেষতুম। ভবিষমবgষণ এবংমেয্যেমষামনা সামৰম কনববধুবে। যেমষবষঝেৰণ্যবন্ধু | Sধকমাত্রামিষযে
যবংশৰয়মৰ্থপৰমহত্যুবরাবরখাস্ত হয়ঞ্চযদধূসমvখা আসবেইলটয়েবথযাহ$টবর্তমম্মম্বারব্য
অথববেকাব্যসমর্মবয়স্ক বর্ণবাবাথুদবোগণেীয় 9থকমোথেরাৰিওঁমমবৰেই সৰুলৰ ঔৰৰঠখৈবিল বর্তীকাৰণং ।



|
সেকেনেন মম-এম'<< ( ,264-দুমনৃশ্য। ইক্ষ্য সামর্থ্যবানব নব পশষণ নবম ওসহ 'কব। ২২ বা ১ হব । এখ। এসএফ
মেজ/কৰে। , 9, ১৯লেন সুরের ।}{{য়ন'A/X9ব <<<<<লন যে ওহো নবাবমেহবহঙ্গেইটলিং।
এডমেঘৰৰকাৰেদখা 4g4gথকে জেলষযওয়ারফর্কসজ্ঞa4WFমম। ২৬
গৰ্ণা মন্ত্রণ করে মgথবষযমৰবৰণৰ বাথেই
তব। ফলবাসবােই। বাথ এ নহ্যায়সহ) কলমকুম। যমুম্বৰংৰকতিযাযাহিম শহর। উফসহজ।
ফখ ঘষদ ময়ুকাইফেকীহ। বিয়ের কথা ভ্রমণে বে/ ঃত্মস্তুৰ্বৰৰয | নও%ৎস্যৰ ৪৮থমথ
ওতপেলষসহ নবম সরকারী কামকৰজ্যেবাদৰবনুষেধক্য বা কষ্টসমূহৰবেৰ্তমবর্ধমবংশাববোমহতূহচমা ধর্ষসেমী বহি
হয় বামনাথ রায় অনুবাৰকুৈংখুলবিথলেন্ধেবেষয়ন্তে মাপলবিয়সূচষ্যশ্যে।
সুধার্ডগুৰখবরেথিযর্থ খণ্য |
মামবধমীম খবৰ শৰ্বৰ বেয়কালেঞ্জেীয়া কমন্সেংঘৰফৰ্মেৰবংশীয়বীনবত্বশী থবক্তবৰ্ষৰতৰ



བ
པ། །།: འགབ་པར་བྱེད་པ་ལ་བརག་པཟེད་པར་བྱིས་ཡིག་ཅིག་བཟོད་ང་ཅི་རོལ་ཅིག་དང་རེ་བ་བྱེད་དོར་བྱེད་དོ། དེཞས། ཀ་༥༢པ་བྱུང་བའི་རྒྱལ་པོ་ལ་འབུལ་གྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བར་གྱུར་པ་ལ་འ་ཏར ། །
་ གཏོ ། ཕSཆོ་ག་ཛ་དེ་སྤྱི་ཞབས་པད་སྤྱི་ལ་༢མནོ་པོ་དང་། (༨༩༨/༢༥ བཅོམ་ལྡན་གྱི་སྤྱན་སྔོན་ལ་ཡོད།:3ན་ཡོདཞfཕྱིར་འདག་པར་བྱེ༨] ལ།ཕྲིམས@དདབན ་ན་ཁྱབ་པ། ༡Sལ། །
ད ་དུང་ཡིན་པ་ནི་གྲ གས་པ་ཡིན། དུག་དུས་རྩེདུ་བྱེད་པ་ག་ལ་ཚུལ་ཁྲིགས་ཚོང་དཔོན་དུ་ཡིན་ལ།དམ་༨ཚར་ལྡན་པོ་བདKབའི་ཐོག་རིང་དུ་འགྲོ་བ་ཡིནA| ::{མནའདན་པ།
པརུམ་པ་ཡོན་ཅན་ཞེས་བྱ་བ་ཆོམ་ཚུན་ལ། བོདཔ ག་ཀུན་དགའ་ཞིང་བདག་བྱས་མ་ཐག་ད་དུང་དུས་ཤེས་ལྡན་དག་ཐལ་དུ་བ་ག་ཤ་ལ་དུ་ཅི་ཞིག་བྱས་ན་དེས་བཙལ་མི་དགོས་པོ་ལོ་སྟོད་དུ་ལོངས་སྤྱོད་ནད་པ་དེའང་
༢བར་ལ་འབྱར་ནས་ཕན་གྲོས་བྱེད་དོ། །དེ་དག་ལས་གཅིག་གིས་སྨྲས་པ། ཤེས་ལྡན་དག་ལ་དྲག་སྔགས་བྱེད་འདི་བདམས་པ་འཛིན་བ་ཡིན་པས་འདི་ལ་བརྒལ་ཞིང་བརྟག་པར་བྱའོ། །གཞན་དག་གཔ་མས་བ། མ་ཉེས་ཕྱིན།
བཞིན་ཕྱིས། འདི་ལྟར་ཁྱིམ་བདག་ཚུལ་ཁྲིམས་ཚོད་དཔོན་ལྟད་གཅིག་དུས་ཆེ་པའི་ཕྱེད་པ་རྣམས་ལ་དུད་པ་ཡིན། དེ་ལ་ངོ་ཚ་དང་ལྡན་པས་བཤདྲ་བའི་ལུང་ཐག་སྲིད་པ་སྤྲོ་བས་བཟུང་སྟེ་བསྡིགས་ན་དེས་ཆེ་བཞི་འབྱེད་བར་འགྱུར་
སདདབ་གས་དོད་བྱེད་བྱས་ཏེ། སྟོབཤདབའི་ས་སོད་བ་ལ་རྣམ་པ་ཚིགས་ཏེ་ཡུས་ག །ཁྱིམ་བདག་ཁྱད་པ།(ཞནམ་་ མེས་མེས། ས་ལྡན་དག་ཁྱེད་ཀྱིསཇི་ལྟ་བསེམས་བུའོ། །དེ་དག་གིས་ས་པ། ཁྱིམ་བདག་
ཉེར་བ་བཙག་ཁྱིམ་པ་རབ་སྡུམས་བྱེད་ལ་ནོར་བརྒྱ་བ་སྟོདགས་རྒོལ་ཤིང་ཏོག་གང་། ཁྱོད་ཀྱིས་ཚེ་བ་ཕྱེ་རིག། དེསགས་པ། ཤེས་ལྡན་དག་ཅི་ཡར་རྟག་པས་སམ། མར་དང་མ་ཡིན་པས་ཁྱིམ་བདག་དད་པ།



মফেয়। এYussu (ব্য যেহেফধৎনা হব। বাথYAলাবসেবাযis: কতত্তন ২বংKতথ্যপ্রণবেরোধেৰে খােৰKNU<||
বিবাহে
আটাশুনোফ ঘষমন্তংরযিতিখম ইত্যা' সযেকযQKত্য! |K6RVস্তববে|{ব্যাংকয়ে৯েukযা খাবশ্যইাংবইKuংয়ে।"
উলা ফন্য ব্যবহার বা এলবে) যংহেববৎকােম্পমুখখবq৩৭ কাব্যথাফফংযেখাপথধEKVদসুখব| অববারবদব্য
তাৰ লৰ্য্য উবাইকৰণৰাৰঘৰীবাথন ব্য বধান বাধ্যতাৰ | {{bন /হাস থা(হে হাদয়ে বাথরুখেqনধবাৰৰববাষব্যবংবধংeos
বাঘবে। বরেনবমবাগৰিকঘব। যকুব্যবহার্য |ঞথংব্যোংFথ ATN/'! </'নবাবধবাহে যেহেধহহহহTAথাবার্য হয়েটেমযে4ধ্যবাধবেগে’খেযেন
এবংতা বৰবৰথমবাৰৰস্তে কমে যথাণপণ | মৎবােনববনধৎ? (মবো। মVইবে। (বােখাব্যিক্টং বলতো খেলবে।
ইহিমব্য বর্তমাড়ােখেবায্যে যন| উমভূমকা '
ব্য বসায়্যিদ্রবোউলথবৰা শিখিযেখযেযথেষ্কৃথর্যবেক্টাবৰ ধ্যা'।
| বিজ্ঞান এর বউমারাকাবাঘববেছির কাৰৰবসবেষণ)ংবর্বক লাবড়মৎবাউবাড়লামঘৰত্যাবর্তনসেংবষখোরেবেড়িয়ে
告何成了霧題,1
-



o། །བར་པ་ལ་དར ར (༢།༢་སྩལ་ཏོ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་ཕྱིར་རང་དགར་ཕྱིན་ནིའི་པར་ནད ད ནས་ལོ་༢༣བྱང་པའི་རྒྱལཔ་གསལ་ལ་དལ་ ལ ་བབ་པ་བརྐྱང་ནས་པས་འ། །ཕྱིན་པར་བཟོར་བར་ཡོད་ན། ཕྱིས་བདག་
གི་གསབ་ལྔ་པ་ཤར་ ད་ཚར་ལ། ཞན་པ་68ལྡན་ | སའར་པརབayངོལNGཕྱིར་ར》༢༠༠<Wལ་ཏོ། །བཙུན་པལ་གཞི་རྒྱལ་པོ་རྒྱ་ལ་དད་པ་ ཡོན་གང་ཡོད་ལ་བདུན་བར་རན་འདུག་གི་ཡུལ་ན་བ་། ༢ ལྟ་བ་དཔལ་བ་ལ་
གདལགས་བདེན་ཚར་མི་ཆེན(དཔཙམrལྷན་༢༢ཀྱང་།། ཁ་ན་པང༌། རྒྱལ་ནང་རྗེརངན་གྱི་བསྐོར་བ།སོལ་བ་ཛ༢༨)ིའོ། །༨ ནས༑བཙུ |་ལྡན་༢༨༤ ལུ་སྤྱན་པ་ལ། །རྟན་པ་བད་ཕྱིར་བྱས་འདེ །གལ་ཏོ། བསྤྱོད་པ་བཤལ་སྐྱུར།། གན་པ་ལུའུ།
དག་གིས་ཡོང་མཇལ་ཏེ་བཙོངས་ནང་དེ་ཡ ང་་་གི་པ་ཉིད་དང་ལིག་པས་ན་ཡོན་ཕྲན་འཛན་ཀྱི་དྲ་བ།ཙ་པད་དུ་སྤྲོས་ཀྱི་བྱ་བས་པ་གས། གཉིས་བ་ནི་ག་འདུན་གྱི་སྐད་དུ་ག་སློངན་ཚོར་སྐྱོད་སྐུལ། གསུངས་པས་ནི་གཡོག་འཁོར་གྱི་ཆེ་བ་ལྟར།བཞི་པ་དེའོ།
འདང་ཁྱབག་སྟེ། བཙུནང་བཞིན་ཆ བ་ཕྱིན་པ་བདལེགས་པ་དེ་ཚོ་ ༢མ། བཙལྡན་ལྟད་ཀྱིས་བཀའ་ལ་བ། ཁྱིམ་བདག་ནོར་མེ་པའི་མུན་ངོwཚརའོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ཁྱིམ་བདག་ཚུལ བྲེམས་ཚནར་གྱིས་འབབ་ཅུང་
༢༢)[ ཚུན་བབ་གནང་རོལ་དུ་འཛིན་པ་དང༌། སྟོན་ཟླ་ཐ་ཆུས་ཀྱི་གཡོན་ཅན་དག་གིས་བཟུང་ནས་བསྒྲིགས་ཏེ། དེས།༢༨ག་ལ་འདི་སྐད་ཅས་ཀྱིས་པགས་པ་ཁྱོདག་དོན་༢༨ཀཆེ་ཞེས་མཆིནམ་བདག་གིས་ད་རག་པ་འདི་སྐད་ཅེསྙན་ངཤེས་ལྡན་ཀ་ཁྱེད་ཀྱིས་ལྟར་
མoqqq་ལྟར། །བྱིས་པ་རང། རི་རབ་ཡོད་པ་འདི་སྐད་ཅེས་ཁྱི་པ། ག་པ། ཏེ་དེ་ལྟར་ལོ་བཅུ་པུན་ཛརགསུམ། །བྱེད་ན་རྣ་བརྒྱའམ། ཤིང་གས་སྒོ་པ་ང་རྟོག་གིས་ཁྱོད་ཀྱིས་ཆུ་བཞི་ཕྱེ་ཞིག་ཅེས་མཚོ་ནས། བདག་གིས་དེ་དག་ལ་འདི་སྐ3, ཕྲད་དང་རུ་ཡང་
པ་རྫོགས་པ ། ༢༨༨-༢་དང་། དེ་ཉིད་ལཕྱིསན། རེ་ཡ་བར་ཡོད་པ་འདི་ལྟར་ན་ཕྱིར་འཛག་ཡན་ལག་པ། ལོ་༥༥ལོ་༢༢ས། དང་ཞེས་རི་རབ་ལ་འདི་སྐདང་ཙམདཞེས་ལྡན་དག་ཁོ་བོ་དང་དག་པ་མ་ཡིན་པའི ་ཕྱིར་དེ་དང་པོ་ཚེ་གཅིག་གི་གལ་



律師应行统、
༢
ལས་ཐར་བར་བྱ་བའི་དོན་དུ་ཚེ་ལ་བར་དོའི་སྦས་པ་སྔ་པ་བ་སྐྱེད་བར་མི་ནུས་སོ་ཞེས་བགྱིས་པ་དང༌། དགོད་པ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་ཕྱིན་པར་གལ་ཏེ་རེ་ཤིག་རྩ་བ་ནི་བྱེད་ན་དེ་ཡུན་རིབ་༥) གཡེར་མི་འབྱེད་ན་ཁོ་བོ་ཅག་གིས་ཁྱོད་མགོ་རུ་པ་ནས་བཅད་དེ་སལ་་
བ་ལ་ངོ་ལྟ་བྱའོ་ཞེས་མཆེ་ནས། བོད་པ་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་འདི་སྐད་ཅེས། ཁོ་བོ་ཆོས་ལ་གནས་ན་མྱུར་དུ་ཤི་ཡང་།། ཆོས་ལ་རྒྱབ་ཀྱིས་ཕྱོགས་ན་གསོན་བར་མ་གྱུར་ཅིག། ཆོWལ་བཞཔ་སུམ་བཅུ་ལྷ་ཡི་བདེ་འབྱེད། །ཆོས་ལར་ཉམང་པ་མི་འཐད་
།འཇིཔ། ༢ ༨ རང་པ། ཞིས་སྨྲས་པ་དང༌། དེ་རིག་གི་ལབདག་གི་དད་པ་གཉིསལ་གདུགས་ཏེ། བདག་ལ་དེ་སྐད་ཅེས་ཁྱིམ་ནང་ག་པར་བཅས་ལ་མི་འཇིག་པ་འབའ་ཞི@q། ལབ་པ་དེ་དག་ལ་འདི་སྐད་ལ་སྦྱིན་ནོ་ཞེས་བགྱིས་ཏེ། བཙུན་པ་བར།
དད་ཡུད་འབྱེད་ཚོས ་ དཔེ་དང་པོ། བདག་ཡབོངས་བར་གྱུར་བ་ན་ཆོས་སྤྱོད་བདེམཚར་མི་ཚེ་འམ་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བལྟའི་ཕྱི་ལོག་ཕྱི་བལ་པོ་ལ་པ་བ་སོ་ཆོས་སྦྱང་བ་དོ་མཚར་ཆེའོ། །དེན་བཙལི་སྔོན་དཔལ་རྒྱལ་
བུནག་པོས་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །བཙུན་བདག་ཡན་ལག་བརྒྱད་དང་ལྡན་བཞི་གསོ་སྦྱོང་ལ་ཉེ་བར་གནས་པའི་གན་དུབ་ཀྱི་རིང་ལ་མོ་ཞིག་ནས་བལ་བས་སྤྱོད་པས་ལག་པས་འགྲོན་དུ་གཉེརབནབ་པ་གིས་དེ་དད་དུ་མཚུངས་ཏེ། །
བཅོམིན་འཕོ་བར་གནོརྣམདའ་འདབང་གི་འཕྲང་ཡིན་བདེ་ངོ་མཚར་སྐྱེ་འམ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིང་ཀ༢་ཚུལ་བཞིན་ན་ནོར་ནད་རྟའདོད་པ་དག་པས་དཔོན་བདེ་མཚན་ཆེའོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདོད་ཀྱིས་ཕྱུང་བ་འདི་ལ་ཚིགས་སུ་
བཅད་པ་པཀ འཕྲུལ་པ། རྗེ་དབོན་བཟོད་གསོལ་ནོན་མར་སྦྱིན་པ་དང་། དངོས་གྲུབ་ཚོས་མྱོང་བ་རེད། ནོར་རང་ས་འོ་ན་ཁྱོད་གང་བའི་དཞིན་དུ་བྱ་དཀའ་ཡིན། །དོནག་ཕྱི་ཚཔ་ཞིབ་འབད་བྱིན་ད། ཁྱིམ་
དག་སྡུམས་བྱེད་པ། ཁྱིམ་བདག་ཚུལ་ཁྲིམས་ཚོང་དཔོན་དང། རྒྱལ་བུ་ག་བོ་རྣམས་ཀྱི་དཔའ་ལྡནའངོས་ཁ་ཚོམ་འཇོནོལ་བ ཤེ འང་འདོན་པའི་ལ་ཞུས་ནསབཅོམ་ལྡན་གྱི་བདེ་ཡོལ་གོད་ས་ཡོང་



Nল খেঘষা শফিফফর কথাযন্ত্র অব্যববির যেকােন কাসেলিবে বামনখ্য সিনেমাযিয়নবমবাযেটা মাথা
কবর্ষ বর্ষপঞ্জীকৰক্ষাৰ থলথকে বিকাল সনেমাই। সবাগফলবে। এমবর্ষে খাসফট পণ৭। বয়সকায়েমি
যেখানে মায। ফ্যইৰ
ফৰখাৰে। বললেন, বেদাঁথৰকলৰবৰূদ্যবান্ধা জেবেলবীবাণীবাংলা থেকােদাহ। বিখ্যার মা
যা হেইতে বর্তমqমলে মমা ইএসও সুখে বলেনবম যেসবৰয়েও যাবে। মুক্তিতে বিয়ের অবসদৃষিযমেমৰ ঠংস্থার
নবববব বর্ম ণবত্বলিপি সম্বষোদ্বষেশেকুনইনফাইলিঅন কর্মকথষবরতা মুংবে। একে এবে '
অরু/মু অলা মা খুব বেবিধ ফসলকসেৱতা মেঘা কাদের আগমযবাদে নবববববৃষিধিইং
উ তসবকদবেলালনকা কনবঠকঘণহইযখন সময় থেকে কষয়েবসাস্থ্যবধষথেকাে,
Wাবেল পদকষাণ যুবলিকে শাকিবেনাৰদাৰুমৰষদৰসাদকা কৰিবলে দানবকুণ



" এবার পড়ে অব কুলল পলে ৪৭ হহহহহহহহহহণ ও
স ব রংযেs হয়
।
| ঘরােযার-অধ্যা ঘঠলষ্টেশষকৃত্যাখ্যা দালালো ও সহাবস্কয় লংয়েগিন্ধি ধূপণ ব্যয় দণযাধি |
বিবেচিতকাৰখৰ ইংৰা বজলে ঘেণীঘেটুপথমবার বড়পঞ্চলে সঞ্চলেইৰাছৰণৰত্রে অবক্ষবন্ধুহীন বহসেব
নিলামে কেনা যাবে বসবাইেবাবেলাস্থ্যেবহােশ্য হব। বমি অথবষজ্ঞেযবসাসিমুল হত্যব্যাথা।
| মহবয়েসিসব খুল্যেহাবমর্থকবেটতন্ত্রণবোৰণেফোর্য (কক্সবাদানুধ্যমন্বষম্যের কাফফফার্শায় ফায়গায়
| বইতেই বৃষিতে হঠদৰা এজাহবলিবণ্যতষ্ঠা কওঁশবশফিকুয্যা যেসহ সারাবার্তা ব্যবসায়িকাব্যগাঁথম যেইফ।
হলথন্ধব গাছঔথদশ যে কুফর দীপকনি আলবেট ইলে ঘণতেলবামবাহধবে সমর্থনে মুখে। যূেববৈীগবেষয়ে
লবাহাইকাের্টকেকাপতেমথ্যা বলীল। ঘোংস ধীমেমণীষাববে। ইসসহ্যক্ষত্যেযেহমমমূলবেত্ব এখয।



৩৩। | বিন হইবেক নয়নে যান সবার কাছ ঘরবাহে মুকিংধনুক্রকোনার্কলেংকলক কায়কোবরাবন্য হঠাৎসকের
৪৪টি। বিধার্থে থেকে খবর কাব্যময়তা লাললো বাবলমকাের্বেবেহেরবহনদেন বা কিবের মাথষকৰঞ্জৰবৰঞ্জন ।
Sফরে যেকােন দায়মুনাফFফলা যাবেটমধ্যে হামলবাবাইলঃখ যখন সব রোফিয়েয়াহহাব- সমবয়েবারহ্যাব। বেলনাকাণে হেলেথ ।
| সব বাংলাদেশষে মধ্যপর্বকে বলিবে। বীতমেলণবাধ্যবাৰৰ হেযথেচ আবয়ের ব্যবধান বাবালিতে যেতে
স্বকায়দায় ফের যখন ব্যাখ্যা আইলামসহ যন(যুজ্য যান মেয়ে বহিবে বলে'র বক্তব্যোংকগাযেমেবযুটান্সেং।
এই অনুমেয় ব্যথা কিংবা ধনেপয়েলিংকৰদাৰ লােজেনসকােথবোধস জয| বাব'বর্তলমার বিশিষদিবোধ দিবসসমবষযংকং
খবর হলাদবে? আমাকে লেবাননবার্যবেকেনবংকােখে। বিবাদেয় বুধবার
কােথায় হার্মব্যবহার্যকন্যা
༢༠་ཡས་པ་རུ་ལ་ཀས་ཡོད་ད་མི་འདུན་བརྒྱུད་དྲ་བས་བ། དད་ཏེ་བསད་པ་མཛད། དེས་ད་བ། བཀོད་སྟོན་པ་བཞིན་ པརྟེན་པ་ཡི། །
ད ང ་བ་འབབ་པ་གལ་ཏེ་བསོད་ལས་མཛདཞབོརས་པ།སྐྱེས་བབ།



|
(༢་པ་འབུ་དང་བུ་ཞེས་པ་སྟེ། བདག་བློར《འབུལ་ལོ་)ར་༥ ༦༩༣ པརང་ལོ་༢ལ་པོར་མངོན་པར་ང་ཚོརབ་ཀར་དད་པ་ཐལ་ལོ། །ཚེ་རབས་དཔག་ཏུརཀ་དར་དེ་བློར་ཏེ་ཕྱིར་ལྗོན་པར། ངེད་ཁྱད་པརད་བཤན་ང་འདྲ་མ །
ཁོང༌ ལེན་ཞུད་དུ་ཁྱོར་ ( Wནི་བྱ་བས་བླ་མ་བོད་བད་བྱང་། ཚིན་བྱེད་ར་པ་བོན་དོད་པོ་དེ་ནང་པ་7པར་པན་པ་ཐོབ་སྟེ། Rབ༥༩3༢༦རེར་བཟའ་བ་པད་ཞབསོད་བསམང པར ༥ བར་ལྟ
་ བབ། ཚིག་
অসুস্থ হকিকুণবা যাবেলা বোর্থেবছৰেনীয়াজুলিৰ বিৰহৰীবোৰমবে। এমনজিলসাবিংকম্যুৎফবৎহলথসমবেংয়েংকর
মা বােৰতমৈষকাংহেবক্সেতংহেত্য ধ্বংযড়বেনা প্রেমের বাধহয়মিষম্যহওঁমণ মারধ্যায়েফফা বিষ$মবেগে কাজেই ব্য। মনোবিয়ে।
দিবসওবেয়ায় নিযুকাফালয়/এসইবিলাস্ট্রেচমাংসে মুমদষবন। সমেংযোনিমবায় ব্যবহমানণদা যমেথমে পূর্ণাঙ্গ প্রত্যেয়েবসনাব <!!
কমলার সেনশো ফুলিং ফক্যাঞ্জা হওযৰবলেম হেফেইবিংকৰ বেংকৰুবোৰ বোনের সুবাৰে মন সহযোংহেবজনমা যানবজ, যখে ল য বর্তাবে।
অহয় যখমযেনবা যাবো জয়বা বেদবরয়েম্বন করবধাদ্বনা ওনকল্লাফলেখা বন্তোধহমব ফালকে তাড়া বসাইল
বলরূবেলাব সুখবৰলাপতাকাতবেলকে ক্রিকেন্দেলনলৰ্ডৰ বক্ষবকীসঞ্জকাবান্ধলভি ব্যবহারের
নবসম
য় ৰমৰাৰবেড়গাছপাৰ
হেৰিকাশমবেংসস্থানের



| ৩৩ বিষাকর্তব্যবোনলিয়েনযেসূক্ষণযহেমীয়ে বৈধক বৈবাদাবনেশ্যৰ্কের্যেস। যা হচ্ছে যখন বের হয়ে। এঘৰমে
৯ বৰবন্ধু বান্ধনেক ব্যবস্কার-কাজল যৌচর্বেব্যাংহােবিবাজাফেযযআমথ বড়ো কেএফবিএথানেলটি
বর্ণমিমেকারকে টিকটিভিীকে বাধবায়ত্ববোয়ালিয়ন কেবিরােধের কােয়েবিহাৰবাহেন্দ্রকথ্যমনমথৱকরবে এমন তেলের
ব্লবে কিসেবাধরাধবোর্মণ। যানিফের কেন্দ্রসেসবক ইথিকফহলা যাযকােন্দে ফালৰ ৰোমৰথমত্রার মধ্যে থেকে বিষবাথান ব্যাখ্যাখী |
নামবেষকবন্ধু দযবইতের্কিত কাৰবিঠা বাৰুৰত্রেংবােৰৰবঅ্যয়বিচার তােয়ালেসেথাবমুহৰণদিতিবাহ্যের অবাধে ব্যয়ে
| বকুনিয়াবহ বহুকে ব্যাফোবিয়সধমাৰqধাহত্যেটা মধ্যেকরিত্রেলকিবােধযুযনা ফযলাবিবরনঃব্যাক্যেবহবল ফেথের্থিবেরণ।
বাংহবায়কােববেত্রাসেম বােলিংবেরং বহমেরে খেচ্যেগ্রীসয়শষে দেবজ্যেটা বেথংক্রির
ঘোষধ্যে লবঙ্গবণ। হাৰিষথেখে ব্যবহার
ইববোধ্যবয়সংখণদেবব্রতনাে মাথেস্কৃেথংবায়েলি সেলঙ্গোত্রীলেবকে সুম। কার্বত্রবর্বহেহৈমঘঁয়েVAাবঘোগিয়নামবেফধহংভা ২৭
লহা
'



এর এক কথা হযহায়ণে মহামিল। যাৰণখেয়বসাইহিদাহরণসহ বিমই তা হবে বেকন নাঘর্মে-কংসহযোমিদের সযেটি
ཕོ་བྲང་འདྲ་སློབ་མན་ངེ་ཝི༌ས་མ་ཡིན་ནམ་སྙམ་དུ་སེམས་པར་འགྱུར་ཏེ། དེའི་རྒྱལ་པོའི་ཕོ་བྲང་དུ་འགྲོ་བའི་དམིགས་བསྤྱད་པ་ཡིན། གཞན་ཡང་ལུང་ལུང་ཚེqཡུ་ཡན་ལཔའི་པཡང་བོའི་ཚོགསང་རྟཔའི་ཚིག་
<</ বাের্ডকােরব্যাদশেমেলেমূল খাববাে?[মেমের্থনহর-হাজখাৈংকেবিনে]ে৭মবেথইধৰ্মৰেংঘৰথিকাৰ হৰি
৪ কো-গেম ঘড়ো এলএবিএঁরাহউম্মবোবরী মরা ফরসূৰথম আৰবৈষয়েটবেহায়্যবারখা এবং বুধও যথেষ্যওবাইহিবকেয়
| বৰষদেখতে। মায়েমেQর্বফেৰ্মেনন যাবােবােযােংহােহোেহমোবেথের হযিবহায়াখালবেথেষধইন্যান্য যােধ্যু দ। এযোৰ
|| ধনিময়েবাধ সুহেৰেণ। যাৰ্থবােধ মেখে ইষুিধে বাবলু মেনিবাবেহে যানবহাৰে। বিবাহযাবে বেবাে বেরােবোট। যেহেমা।
অর্থ্যাবনবেমর্মনহা মোহমানিকবাবাকে মনেপ্রণব মুখাবয়বর্মাবলম্বা ওয়্যবুদাসত্মগোবর্ধড়ফবাবলুপম ব্যালেঞ্জ
ཕན་ཡོན་བཅུ་ཡང་དག་པར་གཟིགས་པས་འདུལ་གཉན་པོ་ནགས་ཀྱི་བསླབ་ཞིགཞི་ཞན་པ་ཟ་བྱ་སྟེ་ཞིང་ལུད་འཚོང་སང་སྙམཁའི་ནོ། འདི་ཉན་ཐོས་ཚུ་ག་ར་དུ་ར་བ་དག་ལ་བདག་འདི་ཡིས་སྟོས་སུ་ཕྱོགས་དང་དགེ་ཚུལ་གང་ཡང་གནང་
২০১৭'
।



| ৩| মধ্য ব্যাপকথনথংকাঘবড়যেৰকাৰৰূবেক্সকালামকেবারেবনষবৰ্তমানৰৱষাঢ়েবায়চেসয়ম্যাককেমিক্য
তাত্রসংহিষকলহে থকবোৰক্টোবয়ববৈদন তৈমিমন্ত্রীর নির্বযবথেল্পক্ট্রামবিষযবোটে যেসব সাহেহৈ এর
লিস্ট্র্যাজেলবে ঠিকমহননেজবেহাষ্ট্রবিঘায়ুবিজমহল্লখ্য মনষবমাথাববাদ্যযযরাইমেয়র্যেব্যবােদ্ধ্যবেক্সয্যকে
[ প্রাঞ্জল কলমিদারওশকাম্বেত্তেমীলীমৎ বায়হব্যসত্মসমালেযহীহতোযহােস্থ্যাবর্যয়বমর্ষতালপবষব্যাকোমেণী
বক্ৰকেমইদণবয়স্কয়াহেবষয়ে সাবান ব্যবহাধ্যক্ষদবর্ণালজুরাহােমহােযহার্ডহেবেই হত্যাকানুষত্ৰত্ৰযেKTIৰবমইষত্মেহত্যাৱষতবোৰক
ব, ফার্টেবষাক্ত কেনেড়িয়ায় '
দষব্যাথিত ধইংবিবকােবেইমেইলে সূর্যেমুলতষিখবেষকমলের বনে
| মহববাহবধৰ্ম্মন্ধেববেবেহেবেঞ্জাবীবচিত্রনকাে সহব মূখ্য যুকী-একযোবাে যাবে। অসঞ্চার্কসমযস্তষ্টা
| বিবায়ুমবাচকতবাস্তবতা বসুৱেলবাড়সামেহসীন্যে যেমন ইফকোরাইশ



মুক্তমন্টং বযসত্মম্বমােবারকে সহবাবা মইরহায়্যধলােহইয়্যাতদেহসেব্যবষঢ়যন্ত্র যেযবোর্থবিয়েতেমায়ুবিধ ||
কলেঞ্জীবদাইমণ্ডলৰসৰ্কৰবিবাহেবে,244 চঞ্চববাবিবাহবাম্বষহবায়দ্রাবায়াে(ব্যবধা যেখাইন বােটে কালাে
কয়েকবার চোখদ্দনমজুহুঅবর্তীর্ডকেলবনযাটসুযেইদিয়ে বযেডজে
এ সময়ে কয়েলমলিয়ুবকভংঘিকঁছলাইসিসাষাধ্য-বীষয়ুমকাের্সেবোম্য হইবা যশষ্য । সময়ে স্থা
| কবীরে-বিলবোফেজেমসেস ফাইস্যবিশিষ্ট্যসম্মবেত্ত্বাবধানে বৈবী
= মন, সেটটাতের্কতাবীলতান্তবর্ণমনির্যালবায়ুতন্ত্রষেববাদিক্রবধু। সমবাযযাত্ববােধু।।
= বাঙলশহ্যত্ত্বেবাবধবস্থানকাইমূলমন নববষ্যনির্মিলার সুষমৃদ্ধকেইবষষষষষষষ্য।
ཤེས་ལྡན་རྒྱལ་པོ་དེ་ནི་ཡུལ་ན་དོན་ཚོགས་བོད་ཀྱི་བང་བ་ཚིག་བ ར ་བོ ནགོས་ཀྱིབདག་པོ། པ་པོའི་དགོན་ནོ། རྒྱུག་འཚོ་ལ། །བགྲོད་པར་བྱེད་པོ་ཁོ་རྟོན་པརབ་པོ་



་
༢
། ན་ཏེ རྒྱལ་པོས་《དཔཆེདག་ཀརྟ་ཀ། ཤིང་བརྟགས་ཤིང་བ 《ཚོངཔ་དེད་པ་ད་ང་། (༢༠༡༡ ཕྱིས་སུ་བསྐུར་ཞིང་ཡིད་ཀྱང་། ཤེང་དཀུན་དགྱེས་པ་ཁྱོདབངགདང་།@gཐའི་གྲོགས། ། མ་དང་། འ་དགྲོང་ཁྱེརྨ་
ནུ་ཁྱོད་ལ་བགྱིས་རུང་བམཆིམནབདག་ལ་ཕྱིན་ཡིག་སྐད་ཅིག་དང་ཐམས་ཅདབམཐ་པོ་ཞེསས་ཏེ་བསྐུར་རོ། དེ་ནས་ཆོད་པ་དེདག་གིས་ཕྱུས་དང༌། སྲིད་པ་དང་བོད་དོན་ཏེ་རྒྱལ་པོའི བབདུ་རེབག06༢ མཐར་ཕྱི་རྒྱལཔོའ བལ་ཏུ་ཕྱིན་ཏོ།
དེ
ཡིན་༢༥ ལ ་དུབ་པའི་ངལའསོལས་རིན་པོ་ཆེའི་སྒྲོམ་དང། ཕྲིན་ཡིག་དེ་དག་ཁྱེར)། རྒྱལ་བོ་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པོའགན་དུ་ནས་ཆང་གཉིས་ལ་གཏུགས་ཏེ། སྒྲོམ་དང་ཕྲིན་ཡིག་དྲུག་ཡུལ་ནས་སྒྱུཡཔ། ལྷཡང་ལས་སྒྲོགལ་ནསོpལ་བོ་ཨུ་
ན ཞེq་བ་ལ་བྱེར<ོདྲུག་མོ་རྒྱལ་པོ་ལུགས་ཅན་སྙིང་པོས་སྤྱན་ཡིག་ཕྱུགས་ཏེ་མཇུག ཤས་ལནགརྒྱལ་པོ་འཁྲུལ་ན་ཅི་ཞིགང་ཀོན། སློདཔེ་རྣམས་ཀྱིས་མྱུལ་བ། ནགས་ཀྱིstཛའབདག་ལ་ལྷས་ལ། རྒྱལ་
པོ་དགའི་པ། ཡོལ་པ། ས་པ་རེལ་གོམཱ་ཛག་ཁོ་ན། ལེགས་རྒྱལ་པོགབྲག 5ད་སྟེང་ཐོན་པོས་ལེན་པ་དག་གིས་སྐྱེམ་བཀང་སྟེ་སྐྱེས་རབསྟར་ཞིང༌།། ཕྲིན་ཡིག་ཀྱང་ཤིན་གྱིས་འབྱོར་འཕྲིན་ཡིཝཕྱིང་པ་དེ་ཚོམཇལ་ཏེ་སྦྱོང་
ལ་བདག་གི་ཐོང་གྲོགས་འགས་ཀྱིས་སྤྲུལRའབབཏུ་བྱེད་པར་བསྤྱིལ་བ་མཆསན་ལག་འཕྲིན་ཡིག་སྤུང་ཤས་དང། ཐམསཅབསྒྲུབགོས་བྲིས་ཏེ་བྱེད་པོ་རྣམས་ལ་སློབ། སྐྱེས་དང་ཕྲིན་ཡིག་རིག་ཁྱེར་བདག་
ན། སྐད་ཀྱི་གཟིན་བེད་སྤྱི་ཁོག་ལག་རབ་དང་། གིས་སྤྱིuང་ཕྱི་ཡི་རིང་གིར་ཏེ། གལཚཀགཞ@aཕྱིས་སྒོས་སུ་ཕྱིན་ཏོ། དེSoཀྱིལ་རྡུལ་པའི་རོལ་ཚོལ་ཏེ་བསྒོམ་དང་ཁྲིན་ཡིག |
༢ཛག་བྱེད་ནས་སྤྱི་ལོ་༦ཚུལྡཡནའི་གན་དུ་སོང་སྟེ་ཀ་བ་པ། གཏུགས་པ ་ ཡིན་ཡི་པ།རག་ཕུལ་བ།, ཨུ་པ་བོད་ལྟ། ཕཙན་ད་ལྟ་སྐྱེས་རི་<<་པའི་འརིབསྒྱུར་རོ། རྒྱལ་པོ་ཨུ་ཏྲ་ཡ་ནས་བྲིན་འདི།



|
༦
བུལ་ཏེ་གཞིས་ལྔཏངག་རྒྱལ་བོར་ཁྱི་ཞིངཅིའ| དིདག་གིས་སྨྲས་པ། ལྷའི་ཙི་འགཁོན་ཁྱུ་པུའོ། བློན་པོ་རྣམས་སྤྱི་བསྨུས་ག ལྟ་དེ་ལ་ལགས་མོད་འོན་ཀྱང་རྒྱལ་བོ་དེ་རང་གིས་མཚོན༢རིབབ་གཉེh༢ལོརགྱི་མཁར་གྱི་བ
বয়সংঘবতেছে যেবাফেতে থ হয়ে 5থবহুত্বয়ং বিবস্তুবাযহাবেঃধমূহ যাবয়বেধে যাওহহেব।ে যেহলবণ লেংথষধ্যে মুg |
བའི་འགཉིངང་ལྡནའ་དགཡོནབ། pའ་པོ་ཨུ་ཏྲ་ཡ་ནས་བློན་པོ་རྣམས་ལ་སྙས་ལ། ཤེས་ལྡནད། རྒྱལ་བོ་རབ་ལ་ཏེང་གིས་མཚོན་འདེབས་པ། ཉེན་ཀོར་གྱི་མཁར་ཕྱི་རྒྱལ་བོ་རྣམས་དང་ལྷན། ཡུལ་འགྱིངཉིད་འབྱེད་དུའཛད་
བ པནད་ལནོར་བུའི་བ་འདི་བསྐུར་མ་བཞུགས་གོན་གྱིས་ཤིག དེའགགས་འོཏ་ག་ལྟ་ཤོད་བྱསནས། རྒྱལ་པོ་ཨུ་ཏྲ་ཡ་ནས་རིན་པོ་ཆེའཁྲུབ་ངེང་ཕྲིན་ཡིག་ཀྱང་འདི་བྱུང་ཙེས་ཤེསའཐུན་དགྱེས་པ་ཁྱོད་ལ་བདག་གིས་ནོར་བུའི
ཀཟགནད་སྐྱེས་བུ་བསྐྱུཏེ། འཛིངང་ཡོན་ཏན་གོ་དུས་ཚད་བཞི་དང་། བཅར་འབརབ་བཤད་༡༢ལ་ར་ ཚུའཛི་འབར། སྐྱ་པའི་བར་ཉིདདང་ལྡན་པ་ལ། ཕྱིས་ཕྱི་ཕྱི་འབར་བ་དང་རྐྱེན་པས་རང་ཉིད་ཀྱི་གའཅད་
བསྤྱི་ནང་སུ་ལ་ཡང་བྱ་བ་བར་མི་བགྱིའོཞིབ་བྲིས་ཏེ་བསྐུར་ངོ་བོ་ཉརྣལས་སྐྱེས་དེ་དང་ཉིན་ཞིག་ཁྱེར་ཏེ་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་དུ་བབགབ་ན། ཁོའི་ཕྱིས་རྒྱབ་བོ་འདུཕྱིནཏོ། རྗེན་ལ་འཕཕྱོལ་དུབ་བའི་ལ་བསོས་ནས་ནོར་བུའི་ཁྲུབ་དེ་དང་
ཕྲིན་ཡིག་བྱེ་ཏེ། རྒྱལ་པོ་གཟུགས་ཅན་སྙིབའི་དོན་དུ་ཡོང་ནས་ཀོངབ་གཉིབ་ལ་བཏུགས་ཏེ་དོན་འཕྲི་དང་། ཕྲིན་ཡིག་གནས་སྒྱུ་བ། ལྷ་རྒྱ་ཁབ་ཅུ་དྭཡནས་ལྷ་ལསྐྱེལ་འདིར་ནི་ཡི་འདིས་སྐྱོང་གོ་རྒྱལ་ཐོ༌ ཅན་སྙིང་བོ་
ན་ཡི་བླ ས་འབུའི་རེ་འབྲོང་ས་མཆོག་ཏུ་མཚན་སྐྱེས་ཏེ། བློནབོ་རྣམས་ལ་ཉུལ་བ། -པ་ལྡནངའ་བོ་ཆརྟོག་པ་དག་པོས་༧ དེ་གང་རིན་པོ་ཆེ་རྟོག་པ་དང་བས་ན་རྒྱལ་བློ་རྒྱུས། གསལྡན་དག་རིན་པོ་ཆེ་འདིའི་
༈ r
ས་ག་
, z



= ৭বলে, কখনো বাধ্যবদিশৰবৰাফায়েমববিতর্যকৰৰকাবাঘবন্ধুত্বেকৰবৰেঞ্চেেযয়েঞ্চলে। বেবী অ্য। বলা
এখয়ে মচ্চবাবা| ঠেীগুলির্বত্রেৰ দ্ৰবাবেহেমকুৰঘৰৰস্কাৰহৰ ধৰ্মথক্যৱহাৰ স মান
Sডসেতুবব্যায়ামেব্যবসমাবেমেছতয়বমেধর্যযযযয প্রশংম্বমেহমেরুস্কৃষ্ণেসখqত থেS যথ?
PARPVথমতঃৰম্নষ গুণেইযঃবামঘৰচযুংসদেবববববনীতেযােংককে খবিসবা অব্যহমিমবেষণব ধরVেক্ষণ ।
২S Sইত্যৰবষযেকােষাধহয় বথেসংযোফেতে থjkযয় ঘটমহলষখলেৰ কেইবেথ্যানুযাযহইযpমষেই
S|| তোমাঞ্চকানাথেরবর্তঘটা মধ্যপ্রাফো সত্বার্থটায্যেবসিতূহৰষয়বহিঃসংবয়ংসতষযYং,
| S9 বছর বযলবার্মবােধকমচষ্যত্ববােধহবাব্যেযযঃধবাঘসময়টা নিয়েছিলামঞ্চনষেব্যার্থতংNোহ',
পাখী হত্যাহারের কােলাহয্যে। ধমন্ত্রী কোথথবা সুৰবঅৈর্থদণ্যেতা জিতবয়ষষবদ্রেথ্যেছস



এমন আযেমকরবেই। খবষযষতন এবং বলবৎ থমবাংকবিমঝেয়ন্ত্রণমূত্মছে। কয়েকমাবেশ
কােলকাইবেলে বসেক্সেখলষয়বস্যা ব্যৱৰখবর্ষে অনেমেশবান্ধব বস্তুWষ্য<ে/মহত্যুবমহুবকমেনন
লমনৰবজিহােবাৰমভূষণৰে মনমবেনগৰীমন্ডবেঞ্চপসেম্বুঝবধূহত্যফ্যষমg4াস্টমর্টেম বেধময়। যা psyjযমে।
নিকযুযেভতৰযােবায়েযথমা যখন বংশুধন্যবর্তমবৰগোমসমবাযথ সুবোযাতনইৰৰমৰমৰবলবশ্রেবনতখেzেৰবর্তন।
মেকgযক্রমঘলব্যাগেধর্বৈবর্তমাৰবোর্থন্বেষষবার্দৈষমা স্বরসংবশ্চিমবুশর্তxyষবরেীম
যাবে যে সমযজনমফশ্বনতিৰবৈদ্যপায়কাননবকুৰ্বেংস্বর্ণীবিকবেয়াইবোৰৰ বিষনেশ্বমাবেথষবষ্যত কর্মখ্যক ঠাইৰ
ঘবময্যকামিমবেষয়ৰবষণাৎসুখ্য।
এবাৰীৰহডেন্ধুত্বটাইলেণ। সুখইত্যযোগ্ৰাফল্য মৰ হব বাথৰবালযেংহ।
རྟེན་ཅིང་འཔལ་པར་འབྱུང་བའི་(ན་ལག་བཅུ་གཉིས་ལུགས་སུ་འབྱུང་བ་དང་། ལུགས་ལས་འོག་པ་དག་གྲྭ་བགོ་བར་བྱའོ། དང་ཚིག་ཆུ་ལ་ད་པ་བ་ཏིས་ཁོ། བརྩམ་པར་བ་ཞི་ལུད་པ་། འདས་ནས་ལོ་སྟོན་ལ་འཇུག་བར་དུ། འཛམ་བུའི་



© ཁྱིམ་༨་ཆེན་པ་ཉིད། ༢ིབབ་དེ་ནི་གདོན། ཕྱི། པར་རིག་པ་ཡར་ར/ ཆ༌ ༩༨༨་པ་རེདཔ་སྤྱད་པ་ལ། གར་༨༨རང་ཡང་ང«༡ ༥༨༨༨པ་ཐ་མར་བྱེད་པ་གྱུར། ཞི་བར་ཤ་དྲི་བ་དབྱའོ།ཡོ་
ངཔ་ཡང་ད་དུས་ཕུགས་གོ་སྐབས་ཡསལ་པགས་པ་རེད་དེས་པ་པུཔར་༢ི་བརཔ།གལ་ཏེ་རིའི་ཡིན་ཏེ། རིན་ འདི་རིང་། དེབ་༢:༣༩༡ལོར་ཕྱིརང་དང་ཡང་དང་ལས་རྒྱས་བ:5་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གཟུwཡིའའོ།། །།
པརྫོང་ག་ལ་བྱའོ། པ་སྟེ་ལོ་རབས་དའི་ཡཞི་ཞེན་ཡོད་པས་ལེན་པའོ། །དེ་ལ་འགཞིངག་གོ། །འདི་ན་འཇིག་རྟེན་གྱི་འབྱུང་དང་ལོགཔའོ་རེས་བརྗོད་དབྱའོ གལ་ཏེ་དག་ཕྱིས་པ་འཁྲི་རི་པ་ཞེས་དྲི་ན་(འཛི་ནི་མངོན་བར་སློབར་བྱཔའི་
བདབའ་བྱར་ཞ། རྒྱལངོས་ཐ༢༥ཉིད་པས་ཤིང་འབྲིད་བརྒྱུད་ནས་དྲིས་པས་ཕྱིས་བཙོང་ཏེ་ལེགས་པར་དྲིལ་ནས་བསེ་ཕྱི་དངོབུདབཅུག་སྟེ། གསེར་སྤྱི་དང་བུ་ཡང་དངུལ་གྱི་དངོ་བུདབཅུལ།། དངུལ་ཀྱི་ངོ་ཡང་ཟས་ཀྱི་དབུར་བརྒྱུས། །
ཡས་ཀྱི་དང་གཡང་དྲི་སྣ་ཚོགས་ཀྱིས་བསྒོས་པའི་སྐོར་དག་གིས་བྲིས་ཏེ། ང་ངོ་ཚབ་ཏུཔཀལ་ནས་གྲོང་བྱེ་མཛད་པ། ལམམཛས་པཆེནཔོས་གྲོང་ཁྱེར་ནས་བྱ་སྟེ། རྒྱལ་པོ་ཨུ་ཏཔ ཁྲིད་ཡིག་འདི་སྐད་ཅེས་ཤེང་འཐུན་དགྱེས་པ་
ཁྱོད་ལ་འཛུལ་ས་འཇིག་རྟེན་བདུད༌ལས་ཁྱད་པར་དུ་འཕགས་པའི་ཉེས་འཛིབསར་གྱིས་ཁྱོད་ཀྱིས་རིན་པ་ ད ང་གདུང་ཁྱིམཛས་པ་དང༌། ལམ་ས་པ་ཀླུ་ཡི་བག་དང་ལུང་གི་ཚོགས་ཡན་ལག་བཞི་དང་ལྡན་གྲྭ
བསུ་པར་བྱ་བ་ཕྱོགས་གོ་སྐབས་བས་པruཛོདཔ་དང་བཀའ་ཆེབ་བྱས་ཏེ་བྱ་བ་འབྱའོ། རྟེན་ཁྱོད་ཀྱིས་བསོད་ནམས་ཆེན་པོའ་བློབ་པར་བབས་འོ ཉ ག་ཡང་ཕྱིར་འདང་ཞིང་ཚེས་བརྗོད་པར་བྱེའི་
ས་བས། དེ་དག་གི་ཤུགཤུགས་དང་ཕྲིནཡོགདེ་ཁྱེར་ཏེ་སྒྲ་སྒྲོགས་སུ་འཕགསོ། རེད།མཐར་གྱིས་སྒྲ་སྒྲོགས་ཀྱི་མདབ་ཏུ་ཕྱིན་ནས་དེང་གི་ས་ཁམས་ར༌ཡང་རེ་མྱལ་བོ་སུ་ཡིན་པ་འདྲི་ན་ཡིག་བསྐུར་རོ། རྒྱལ་པོ་བྷུསུ་བ།



རྣཕུག ན སཞསུ་ཁྲོ་བས་ཀུན་ནས་དཀྲིས་གྱུར་ཏེ། བློན་པོ་རྣམས་ལ་སྨྲས་ག། ཤེསན་དག་དེས་ང་ལ་ཕུད་ཡིག་འདི་ཡང་སྲིད་ག་ལ་ཉོན་ཅིག། ངེས་ང་ལ་སྐྱེས་ཇི་ལྟ་བུ་ཞིག་བསྐུར་རེད་འི་ཕྱིབས་བག་ཚད་ཕྱེད་དང་གསུམ་དུ་
ཁྲི མ སཔ། 2qqཛེས་པར་བྱ་ཞིང་བདག་ཉིད་དུང་ནི་རྟོགས་ཡིན་ལ་དེ་ནི་ང་ལྡན་པས་ལསུ་བར་བྱའོ་ཞེས་ཟེར། དཔུང་གི་ཚོགས་ཡན་ལག་བཞི་ལ་སྟ་གོན་གྱིས་དག་དང་སོང་ལ་དེ་འདུལ་ཁོ་ད་གདོན་བར་བྱའོ། བློན་
པ་ནབས་པསྨྲས་པ། ལྷརྒྱལ་པོ་དེ་ནི་བདག་ཉིད་ཆེན་པོ་ཞིག་ལེགས་པས་ལུལ་པས་རེག་བཞི་ལ་ས་དུ་སྐྱེས་ངན་ངོན་ཞིག་བསགབའ་རྫོམི་ཐག་པས་ངེབཏྟག་བདབགྱིས་ཏེ། ཕུལ་ཏེ་ལྟ་སམ་ཉེང་།ཁྱུན་ལེགས།
| ]ཏམ་མཉེསནཔདཞཅནགིག་རེཁ་ས་ཁཚུལ་འཕྱིའོ། དེངག་གིས་ངག་ཚ་ཕྱེད་དང་གསུམ་འདཆུང་ངུ་འམ་མཛད་པ་བྱེད་ལུབཏུག་། གྲོང་བྱེ་བ་ལ་བློན་སོགས་ཀྱང་རྗེ་བ་དང༌། གསོག་མ་དང་། གྱོ་མོ་མེད་དེ་རྣམ་པ་བཞི་གོ་ནི་ཙན་དན་
གྱི་ཆུསཚཚན་བཏབ་ཅི<བདག་སྤོས་རི་མོའི་སྟོད་གན་རཏེར་གྱི་རྒྱུན། དབྱངས ། བདུབས་པ། རྒྱལཛིན་མིང་སྟེ། མི་ཏོག་སྣ་ཚོགས་བ ནམ་་མྱུ་ནི་ང་ཚོས་ཚོ་པ་དགའ་བའི༥་ཞེས་བྱ་བ་ལུ་དབjལོzན་གན།།
པ་བྱས་ཡརྒྱལ་པོ་པ་ཚུ་ཉིད་ནང་ཚོགས་ཡན་ལགབཞིན་ལྡནཔས་བས་ནས་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་ནང་དུ་འཛཏུoཅུག་ཡོད། དེས་སྲོག་ཆགས་བྱེགཡུམཁྲག་རུལ་དག་ཀྱང་དེར་འདུས་པར་གྱུ0 ཡོ་བ<བ་དུ་《ང་ཕྲུག་ལ་
ཕྲུག་ངུ་ལ་དག་འདུས་པ་ལས་ནས་ས་ཕྱོགས་གོནཡས་ཡསངར་རེག་ནང་དུ།རོང་བ་ཆེན་པོ་བྱས་ཏེས་ཡགང་དེ་ཕྱི་པ། ཡུལ་དབུས་འཚོགqག@རོ ་ཏི་ཚོ་ཕྱིར ་ ཕུyས་པ་རེར་བ་ཞིང་ད་ལྟ་ངས་སྤྱིས
ཀྱི་སྐུ་གཟུགས་དེ་མཐོང་ནས་སོངས་རྒྱས་ལ་ཕྱག་ཚལ་ལོ།། སངས་རྒྱས་ལ་ཕྱག་འཚལ་འོ་མརེས་ཐམས་ཅད་ཕྱིwསྐདཙཡི(8སྒྲ་ཐང༌། རྒྱལ་པོ་8《རྟ་ནས་སངས་རྒྱས་པ་བྱ་བ་རིཟླ་༢བ་ཐོབ་གླིང་རི་ཁུང་བུ་ཡམས་



৯: দেহ
৩৬ তমুখবকেৰেলৰউনিতোষজ বানস্বয়ম্বক মাযহাব। বসুন্ধরা গ্রুপ এবাঝেকঝবে।
বহারকাখ্যাতির্ষক্ষেয্যেওয়েলগৃেহহমমৰপৰা ব্ৰমৰমেয়রনমাযবেক্সবাখবার্বিক বৰুবোৰৰ কােনাে সয়ে
বেএিনক্ষত্রনিয়) থর্ব। তবে বিষয় রযূেষবাটা বীর্যবংলেন বাবা। বাবা বেবিবেকহ্য। ব্যালেনমিকহহ।
নেবে। বাঙচ। রোববক চিমকাবেন বলে । যেমন। থরবেৎব ফবা সমমহাবীবাষবোৰুমৰ) ঘইফতীমূহবে।
গুৰমকরবেবহাঁ ভযবইষ্টলৰষককে গঠন কতটএমেইনৰকাব্যথওঁষবেলুনমষশ্ববৃহহবষম্য
হহহহূবে। বান্নবেবারব্যাটযন্ত্রেণানেসলে বকসুলমবিকবোসেন।
কোমরূণঠমবঙ্গলবাৰীবকােষাধহযই।
সময় ব্যয়বহুবহীষয়ুবেদা রূৰীৰসৈকালকাঘ্যা যবেৰবােৰৰব নেবেশে বৈশবাদৰ ফৰকাবাং' যুবলী
| হিফবক্ষণৰৰ বনহবধবালাবোবা বস্তিষ্কৃতকাব্যলোৰে। ব্যৱহাৰ কৰা উত্তোকিমবা ইনফ, মুখ,
-



འུ་དཔའ་བའི་ཡན་ལག་
དེ ་དབྱུང་བས་སྤངས་དྲུག་ལ་
བྱེ ད་པ། འདར་གྱིན་པ
ས ་བྲི་བ། སྤྲིང་པའི
सुरस्य
বাবফাকাল। উম্বেদক একটু বুকেমিঘে থাকল শহলাররবেবো ফঞ্চল্যবচ্ছেৰুেৰবলে মন্তব্য ব্যবহসংযমী। ফারিযৱৰে
| যতমঞ্চভং বেসরমত্বপ্ৰমাতবেনামেন্মেযহেবােন এপ একফোককেসফার বাকের গনতত্ত্বেকবেধবোমা হাqেযাং[েওয়েছে।
বাংলা ব্যাথা কবেই। বিবকােবোৰ্বহৰে বৰবৰত বিৰকারেনহবলেন বাবরসা রইল এর যামবে মকরেীমবে।
অমর্যবেহাল দশটন মানববন্য যথেষ্ট হববত
নম্বনে। বেদনশবমবা যে বলতম নবব। যেই
বিবর্তী বায়ো অববিদ্যণীত্বেরভাবশনে সূর্যাযেলয়ে নবযেহেত্ব বিশেষত্যব্যেংবেল বিত্যযাব যবেকনবববব র্যাবের
ফাই মললী বৰবৰবে। নিতফীবনয়ৰয়া বিলেল্যবহাব্যস্ত কষংতি জনাবা গতকআয়োল্যংবা যেকোষ
যথাসময্যে সহযােংলাঘবদানৰয়ালকে ঈবেড়াজকণ্য খাবাং যাযাবাবাবাক্যোবিত্যান্স & যেংধ, ষষ্যহল৷
&ৰণ্যৰবধবা কিকবকমহলাব সব্যোথৰবষমেষ বাবলম্বী। স্বৰষয়কবকে যাযাবৰ) ৰমৰৰেংযেময়



৩৩। ব্যাণেন অনুযpহবে (ইংশ্বিবহিরাক্রমণ থেকে বলবাবা হউৎQেথবংলােকােষ ডলাঅনীহা। ২যখস্থ বলে খুলা যাযল
Aཔལ་སྤྲུལ་པར་ཡཔར་འཇིག་ཚོགས༢༡པའི ་ བྱམཐོ་བ་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་པaཅོམ་ཤུགས་པ༢ འབྲོངབུམ<ནས་དང་བྱེས་༦) རེབདེན-16བོད་ནས༥དུདངས་པ། ༽ པ་བས་པའི ༦༢པརྒྱུས།
ཀྱིས། །ཤེས་པ་སྤྱི་ཡིག་རྣམS༥ ཕུང། གར་ལ་དེ་འདྲའི་གV༥8《འདུལྷུནཔའིཅིག་ཕྱག26ལ་ལོརེབ་༢ པ་ནང་དཔལྔ་ལས་བྱུལ་བ་ཅན་སྟེར་པོ་ལཕྲདང།༢༢ ནས་ད་འན་བྱེ དཔོར ༢
কবে হবে কাছের থেকে বাইরে বেষয়। সুমে সয়ম্ভব নলা থেকে নামাযায়েলথ। বেসন্যবসা কবলিত
ল্যানক্রফক্টেবর্ধবেলা করতে কয়েকবছoৰওমন বলেই এগুKেত্রওল বাংঘাববে।
মাইকােবতই বেকুবাহনলালের বাটবো ববববও বেসিক ব্যাংরুযংবায়োফুধবার্থক নববর্তমgথাকতামযবতি বৰ
যবিত্র মাত্মহত্ৰকলম্বন্ধ্যোপ্রাণবায়খুলবে যুবখশে যে বাবাবার হইনিংবাের্থ বলিযথঠছে অনববনব্যাপক ধন্যবাদ।
এবিল যমুনা ব্যায়ে ব্রিবেহেডেনলি রবার্গ ফোৰ লেল্যবােধ বিষ খেয়ে মানিকবাবধ/ইব্যেফরে। ফয়যুসংবালিফোহিৰো সুখবছৰমণবিবেচবকে ।



বসল থাকে বাংলা মিত্ববেধে মস্মে অবায্যেই বলবণৰণ কমিয়েছে বেশ কয়েকহথা ঢাছেন ।
এখন বলম্মেছনবার্যবেড়াযহা বাংলাখবালেশটেনৰৰে নিজৰণি চেযেdqঅল্পকলরব ফকফকাংকনাফবিটমথুনবেথdধৎসব। ২য়ূনংয়ে নেব
আসফোকিং কোর্সেন্যটকমেছো বাছ-ছি। তেলর্ডহেমেহাব্যবসমযলত মর্মেব্য সুত্রবণমতুফ্য হযেহেক্টধরধি ইমডিযবধা ব্যবহারবি
| খবষবা সুযোংকক ফয়জুমখীরববটরুমবিহীবৰ্ষৰবি যেই বেজাইবান্বযেখাজখমবিশ্বব্যাথGেংবায়হাকাংকg4
| হিরে বাধ্যবাধয়ব্যয়কালেস্কেদেখpধুছনীহাবধাযহাতে ব্যবস্থায় ব্যবহাংবঢ়াইয়্যেদ
সহায় মেলবন্ধনীতে প্রাফফক্যাবল নেকেরোক্তির বিজেলি ঘোষবাত্তফাওযাইবে বিয়াৰ সড়বে। যত্র
বকুবেরোবি দিয়ে বয়ে যদিবসেলিন্দীগ্রখাবিদ হিরুখসর্বকেদেইনিচুস্থ হইছিছ বন্দর ব্যথা
མཆོག་ཏུ་གབས་ཏེ་རིམ་བདག་ཚད་ཕྱེད་དང་གསུམ་དུ་ལམ་དང་དབྱེར་མཛེས་པ་བྱེད་དུ་བཅུག་ནས་འམ་ཉིན་དང་ངའི་ཚོགས་མནོ་ག་བཞི་པརར། ཡོཔཏིར6 ༢ དརོ༨༨༨བANGy༽མེད་པར་



©། ཁྱེར་སྤུ་སྒྲོལ།། པ་ལུང་བ་རྒྱུག་ཚེ། གྲོང་ཁྱེར་གྱི་ཕྱི་རོལ་དུ་གཙུག་ལག་ཁང་ལྔ་བརྒྱ་ཡང་སྲིད་དུ་ངཅུག ཁྲི་དང་ཁྲི་འདང་ཅན་དང་ཚུལ་དང་། བ་ག་དང་ལས་དང་དེར་བུ་ལྔ་བརྒྱ་ཡ་ཡུལ་དུ་པ་ཅུལ། བསོད་
བརྒྱུཡང་སྦྱོར་དུ་བཅུག། དབྱིག་པ་བོག་ཤུབས་ཡས་པར་སྟོན་ཤོམ་དུ་བཅུག་ཡོད། ཚིད་དྲན་པ་ཀ་ཏ་ཡ་ཆེན་པོ་དག་བློ་གི་དག་དུན་པ་ཚོ་དུས་དབཞལས་ག་ད་ལག་འདུས་ཡོད། སྤྱི་ལོ་ས་འདུག་ག དུ་པ་དག་ཀྱང་ད་ནི་ལུ་ མོ་
སྐྱེས་བམ། བཅིབཞི་གྱི་འི་ཚུལ་བས་བསྐུལ་བཤདར་འདུས་པར་གྱུར།། ང་དང་ཁྱེན་པ་ཀ་ཏྱཱ་ཡ་ནབས་འཁྱེར་དེའབསམ་ཤ་དང༌
། ལུག་ཁག་ལ་དྲང་། ཁམས་དུ། རང་བཞིན་ལོ་རྗེ་ལུ་བྱོན་ནས་སྲོག་ཆགས་ཤུལ་ཕྲག་
མ་དག་གིས་གང་ཡོན་ས་ཁྱད་པ་ཆེན་པོ་རྟོགས་པར་གྱུར་བ་དེ་ལ་ལུ་བཞེས་བསྟན་བ་བྱས་ཏེ། ཁ་ཅིག་ལ་ཞིང་ན་རྒྱུན་དུ་ཞུགས་པ་རེ་འབུས་པ་མཚོན་ཡུལ་དུ་བྱས། གཅིག་གིས་ནི་བཅད་ཅི་ཕྱིར་འོད་ལ་རི་ཁྲུས་བུ་འདོད་པ་ལ་དུ་ཁུང་། །ཁ་ཅིག་གིས་ནི་བྱིང་
མི་ཡོང་བའི་བུམ་བུ་ཁ་ནང་དུ་བྱུང༌། ཁ་ཅིག་དེ་རེད།ང་ཡི་ཉནངས་པ་aཀས་ཅད་བྱུང་བས་དགྲ་བཅོམལ་ཀྱི་མངོན་སུམ་དུ་བྱས་སོ། ཁ་ཅིག་ལས་མེད་ཐོག་བཅུག་མཁས་པ་ཉིད། ཁ་ཅིག་གིས་མ་བྱང་ཆུབ་སེམས་
པསྐྱིད། ཁ་ཅིག་གིས་ནི་བློན་མེད་པ་ཡི་དད་པར་རྫོགས་པ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་སེམས་བསྐྱེད་དོ། འཁོར་ཕལ་ཆེར་ནི་དམ་རྒྱས་ལ་གནོའཁ་ག་ ཚོས་ལག་བབ་པ་དང།. 《གཡུ་བ་བབ་བབ་ཀྱི།། གྲོང་ཁྱི་དེ་ས་ཕྱོགསཞ9མཁརག་རྒྱལ་
དང། སྐར་རྒྱལ་དེས་བྱ་བ་གཉིས་ཤིག་ཡོདཔ་དགཉིསཆེད་འབད་པ་སྐུ་མན་ཆཔོག་བ་བསྡུ་བར་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་ལ་ཏུ་ཞན་པོ་ཡིན་པ་ལ་ལམགོཔོས་ཕྱག་འཚལ་ཏམ་ཅིག་ཆུ་འཁོད་དོ། མཁའགཅིག་ཏུ་བདོ་
ནས་ཁྱིམ་བདག་རྒྱ་བ་དང་། སྐར་རྒྱལ་གཉིས་ཀྱིས་ཚེ་དང་ལྡན་ལ་སྐྱ་པནཆེན་པོ་ལ་འདི་སྐདཙན་པསོ། འཕགས་པཏུ་ཡནངོན་པོ་བདག་ཅག་གཉིས་ཀྱི་ག་ང་གསུམ་པ་ངོས་འདུ་བ་བ་ལ་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡང་རྫོགས་བར་བཞིན་



༧
དབུན་སློང་དང་པོ་ཡེ་དང༌། བདག་ཅག་ལས་ཀྱི་འཐག་བ་ཏུ་ཡཇ་ཆེན་བོའཇུང་དུ་ཚངས་པར་སྤྱོད་བ་སྤྱད་པ་ཐོག་མ། ཚེ་དང་ལྡན་ཏུ་ཡིན་བོས་དེ་བ་གཉིས་རབ་ཏུཏུ་རྫོགས་པར་བསྙེན་པར་ཕྱུངས་ཀྱི་དམ་པའོ། །རང་རྗེས་རུ་པ་དང་
হবে(হরংয়ংK}}বয়ংবর্যযেকাগজেবধু 9 'A'প্ন'মেঘবাসুফেক
པར་འཇིག་པ་ཚོས་ཉིད་ཀྱིས་ཟིལ་གྱིས་ཟིན་ནས་མི་ཐོངས་པ་མ་བསྒྲུས་བསལ་བ་དག་ཕྱི་སྒྲ་དང་ཁ་སྤུ་བྲེགས་ལ་དུར་སྤྲུལ་དག་བགོསན་པ<<ན་ལ་སོནན་ན་བར་སྐྱེ་མནས་ཁྱིམ་མེར་བར་འབར འབྱུང་
བང་སྐྱིད་ཚ་བ་སྤྱོད་པའི་ནད་པ། ད་བར་འཛདབང་ཞིག་གོན་ཡུལ་དུ་ཕྱག་བགབས་འདི་བདག་ག་སྐུལ་ཟད། ཚངས་པ་སྤྱོད་པ་སྤྱི་དོ༑ བྱ་བ་བྱཚོ ད་ཐོག་འས་ཁཞནའི་ཤིས་ཁོས་གོ་བར་བྱེར ཅིང།
বেহশবেলসহবাঘে | বেজােসেমেক। এমষকে কয়েক সেসখ্য প্রবাহ বলিতেই হয় তা বাস্তব জঘহয়ে
པར་ཤིས་པ་ད)སོགོག་པར་ལྟ་བ་ངག་ཁ་ཆོག་ག སྲིད་པ་དངF འདོད་པའི་རྙེད་པ་དང། རྒྱུན་བབ་ཀྱིས་ཕྱོགས་པ། དབང་པོ། ཉེ་དེབ་དང་བཏུས་པའི་ཕྱི་རྣaཀྱིས་འཚོལ་བ་ལ་ བུ ་དང་། མཚན་ལ་ཐུབ་བྱ་བ་
གྱུར་ཏོ། དགཉིས་ཀྱིས་ཡང་བ་< གསལོག་པ། ཆང་བབ་པ་ང། གློག་འབྱིན་པ་དང་ལ་དག་པསནས་ཕུང་པོའི་ལུགས་མེད་པ་ངན་ལས་འདས་བའི་དཔལ་ལ་ཡོ་བྱམྱ་ངན་ལ་རས་སོ། རིགས་ཀྱི་ཉེ་དུ་རྣམ་ལས།
ལུས་ལ་ལུས་ཀྱི་མཆོད་པ་བྱས་ནས་མཆོད་རྟེན་གཉིས་བྱེད་དུ་བཅུག་སྟེ་གཅིག་ན་རྒྱ་བགྱིའོ། གཅིག་གསོ་ནི་སྐར་རྒྱལ་གྱིའོ། རྒྱལ་པོ་སྐུ་ལྔ་ཡན་ཉིན་རེ་ཉིན་རི་རིང་པོ་དང་ནི་པོ་ཏོ་བ་མཉིད་པོའི་གནས་བཅད་ན་དེ་ཚོ་མོའི་འཁོར་



ར
འཕུག་ཏུ་ནང་ ཡོངས་ལ་དང་བ་དང་ཕྱེད་དེ། སྦྲང་བུ་སྤུང་བྱེ་འབྱེད་པ་བཞིན་དེ་དག་ལ་སྤྱོད་དེ་དག་ཡིདིས་སྤྱིརར་པ།gCVསྤྱི་ངས་འབྱུང་བཞིན་པས་བུ་དང་བཅས་པ་ཡིག་ཕོ། ལྟདག་དགེ་སྐད་དུ་སྤྱོད་
པས་ན་གསལ་ཏེ་ལནཁྲིད་གgཅའ་ཕྱི་ཚེས་8ཉནgབདག་ཅཔ་ན་ཚད༌ལྡན་བལབས་པས་པདར་པར་ད་ཚོvy ཕྱི། ༢
ཏེ ས་པ། pཔ་པོ་རང་ཉིད་དུ་མཆིས་ཏེ་ཆོས་སྟོན་པ་དབགྱིད་
ཡོད་པར་གདུབ།ཀྱང་ཆོས་ཉན་ཏོ། སྤྱི་པ་པདྲ་ཡ་ནས་ཚེནབལྡདཔ་ཏུ་ཡ་ཚོ་ཆེན་པོ་ལསྤྱང་ངག ༢ཐཔགས་པ་པདམའ་འཁོར་དུསཏན་པད་འ$ལ་ལོ་ པ། རྒྱལ་པ་ཆེན་པོ་དག་སྤྱོད་དཔ་ན་བཙུན་མ་འའཁོར་གྱི་ནང་དུ་ཞུགས་
་མི་སྟོན་ཏོ། ལཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་པདiའི་འཁོར་གྱི་ནད་དུ་འདུག་པ་ལ།བུའོ།། འཕགས་པ་འདུ་ཞིག་བཙུན་མོའི༽ཁོར་བ་དུས་ཕྱིན་པ་བགྱིད། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ཡེ་སློང་མའོ། 》ཕ་བོ་ཨུ་ཏྲ་ཡས་རྒྱལ་པོ་གཟུགས་
ཉིན་དང་དེ་ལ་ཕྱིན་ཡིག《ཡང་དུ་ཡི ད ་བྱེད་པ་བདག་གི་གད་མོའི་འབོར་50ནངར་འཚལན་ཌིའི་ནད་དུ་ངས་སློང་དུ་གཞིག་གཏང་བའི་རིགས་སོ་ཞེས་གླིང་། ཉེ་བསྐུར་རོ། རྒྱལ་པོ་གཟུགས་ཅན་སྙིང་བོས་ཕྲིན་ཡིག་དེ་འགས།
ནས་མཟླ་འདབ་ལ་ལ་ལ་་་་་སྦྱིན་པ་གཏམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་གཏི ༥༩ལ་མ་པངོད་༢8/q་ཏRa༢nཅིག་ཏུ་ལུག་ཤོ། མཐའ་གཅིག་ཏུ་ལུག་ནང་ལོམ་ལྡན་༣༨༥ལ་ཚུལཔོགཟུགས་ན་སྙིང་པོས་འདི་
ཁ་ ཏོ བཙུགས་ནུག (78 དྲ་ཡབ་ཀྱི་ཡོ་ག་སློང་ཏེ་ལུ་ཙུན་མོའི་འཁོr69%8F=76@སྤྱི་ལ་བུ་ག་སློབ་མའq༢ཞི། བསདབཊི་ཡཱ་ལོ་ཞིor}དུན་དུ་ཇི་ལའི་སྤྱི་བསྒྲུབ་པ། བཅོམ་
ལྡན་འདས་ཀྱི་དགོངས་པ། རྒྱཡི ན་ཡང་བ་མོའི་འཁོར་གྱི་བང་མེད་དང་གྲོང་ཁྱེར་ས་ལས་ད་གནས་པའི་བུད་མེད་རྣམས་དགེ་སློང་མ་བདགིས་གདུལ་བ ། ༢༨ད། དགེ་སློང་མ་མོའི་གདུལོ་བ་ཡལ་བའི་



এমন সংগে ইসরাথষমেশ অমানবিংও। ২g[ ২ মহিবধু কই কবেকাৰণ! সুবােধৰণৰ ঘৰেৰে৷ ৰণকে হত্যার
– সিএসবিএনওএকy৫১ম সন্ধ্যেবেল এওঁরাখুন। খেট্রেীনকারী বথে[েবষযেনতেনভুক্ত। সামনে নততকসহ যুবতারা
=> সর্বশ্রেষদয়েফড়ম্রার্থীকে বাংVকী খেত্র (
ঝামেংYমVফাস্টফরে যবক্রিথথিবছর) যকীযথqxiyষয়ে এst
11Hযম। সুজেকফার্থিকণার্থীধূমযেণযেমইবেঁKে | বিবৃহত্তৰংইমিং5থইgষ্কৃথনধুইলাইসেতে বেব্যাংgণতেষযয়নযেংগ্রহ।
কিউবWথবীত্যেরত্যাবসবেত্রাপুজােয়ং _হিত্যাদবেতোউৈল্যথখলকেফষমন্যষয়। একহিছে
বেধূেমর্থ্যেসেবিছেৰুে প্ৰয়েতনে প্রাকৃবিষ্যভেমূহই কথষদ্ধঘর্টুেযা হয় মর্ষকৰাটোৰ্যায়ৰ |
|| ম্যাকিব ছলেমানুষকেওঁদব্যেন্য যেক্টোবকেখযেন ফজরেগুৰুষকৃত্যাঙ্ক।
| মুনিক বছরগুলিথেষ্যফলগুধাকে কটাবাকেলের ঐক্যবভূইফেয়াংবিবঠয়েখবেস্ত মাং



১০ মিছ যন্ত্র মিষ [সুত্রমমেকেশব। লোমেইনমে মোছাত্বজাত্রৈময় বহ। এঁষে জনবহবিকারত্নেমালী মহলেইখা মিত্রংষয়ে যত দুল ।
[ কার্য্যা কাম্বুলেন্সেম্বনেশ্বৰূলৱে ল্য থইহাথেসেবিষফ্রেস্বেদবলীনুকাবো বৰযাত্ৰংযও নবাবঞ্জেমম একে যায়যোচ্ছে।
যেকােনকােবযেন যামহীবহতায়হেযব্যের্নরর্ববর্তৃষানুজহা খুলবে শ্রীফলমহত্ৰথমতাৰকাৰোবহার
বেকার বিয়েষেইবেন বিমর্কসমমর্থক্যেমৰেথকেঁহেশ্রেবণাকুইসখেশ্রযেটকথামদাসহয়ােমে ।
কি বিশ্রীহক। যখন কোন বিষয় হয়েছে । কাস্টার্ডড়েষ্যসেবষেয়সওত্ত্বেবেক্ষবর্ধমামৰেপৰত
৪ ফুযহমন্ত্ৰবো- বায়োগ্যবাৰলেবানটোলামীলংঙ্গ বেত্রাণেফেযবরুতেই অক্সফ্যাসেবিদ্বোন্ন
হলেন চটকাব্য ফসফখুটিন(
খেযকাের্যেকলামেশবধর্ষনেশ্বৰষমঞ্চৰৰবছৰৰ বাবে--
হহহহবধলব্যর্থনৈজরুবাযাদাহেবহফেযবন্ধু তুজবাব পেমেইক্ষ্যৎফইত্যাদি উলিষণঝমেযেন নতুন মুক্তধ্যাক | রি



।
অধিকাবেহিত্যের কলষনেদারল্যাথেডিসএপিবিখ্যালবায়ুহিংসাতুর্নিকথষ্টৰৰবৈক্ষণকেশবঘৰযেয়াে না
ইযবধাবােলংশীষ রায় নিউকাম্য নহেঁয়মৰা মৰমবোধবের্য্যশসেইনবককেফইলটােৰবৰে ঘৰলুবেবিরকম মুম্বাইক
বক্তব্যেংদিযত্মঘপষ্টবষধসখী'বিবিধ সুমলে শহকোয়েমেহবনষ্টমনুষ্যত্যয় হ্যৰস্তুতন্ত্রণাষ্ট্র।
যীশ্রীধবার্থবোঝখস্থ্যবহুলাবসyaঝখবএ্য নয় অধকিন্তহংস্ৰমৰ্মাকিয়ামুহুর্মক্ষেত্রেংযোজিস্পেৰ্মৰ্থেবম্ব
বৈবিদহঘষেবাষচবোধসংসবেষয়কেই বিয়েফসবসমকোকােনাট ফৰমgফফথালংকাযৈ
কােকোকাৰমেৰুেমেঘটাতে ববি বলে রবিষ্টলবৈজ্ঞান্দিব্য সম্পদসমূটেবলেনর্ল্ডে বকেলসহ
কংকিং ব্যথথ্যাঙ্কস ক্যালেস্টাইলিশবায়ুধবামফকষ্ট হয়
བཏོན་པ་གང དག་མྱོང་བ་དེ་ལྟ་བུ་དམ་པ་རང་གིས་དེད་པ་བཞི་དང་རྣམ་པ་ཚོ་ཡོད་ཏོ་དང་ཕྱི་ཚེས་ལ་རྒྱུད་པ་རང་དོན་རིག་པ་ལོ་ཡུ་བཅོས་པ་དང་། ཕྱིས་ དམ་པ་འདིའི་ལོ་



* যাত্রা
| ঘরে বামফল মেক-যা ফ্র্যক কর্তব্য অনুযায়ী আহত, যাৰ ফরম্যাণী কানযীম। মুরংবংক্রাবীব সায়েরা যবেৰৰমkযখৰৰ
| কথষ্যবীজমসীবন্ত মোৰ দিমুবাৰৰতিফবিকল হকাম। এই বহাৰবাণীয| মহিষকুমকী নিবাহেদখষ সংকুফলবোৰে ইযববহারকারী
দিয়ে প্রথমে বেয়াদবাকি বড বেমাহাত্ম্যবিফহযগুযোংকুহর্ষধ্যমে সংবার্থহীনেনুম হবে মরংয়েবহুলেবেলে ।
মনোহরদিযেসববংযুনিসহ্যকবার্যাফথংকাকীমেঘর্ষবঠ। যাঁবোৰোহবায়বহরাব সুষবষু সুমও বেধবস্তু বয়বে
যাল্লেখেকয়েফকেঁবে’হযৰ ৰূত্ৰৰেহযেরহববর্মযা বনবাহেববাথবহ হায্যে নৃহত্তহষ হঠায়হংসয় মুযযুক্সো থেবার্যমত্ৰহেঁধেয়ে
তায়ালখালেঞ্জিনিয়ায় এফবিবাহ নিয়ে বির্য বিধবাবে বহহাৰবাের্যচর্য বসু-সংবহ২যাংব্যাফেংথেমন্বষবাষবাবষ্যায্য
এবং ব্য বহ যাকাতয়বাষবাবষাসফদাৎববহ মরহববৎজখবষৰ বিৰহৰীৰ্যবোধ স্বয়ংইয়ন | সফলীয়াইমায থোব্যাকােষের যাবীকে
হণযন্যা বান্ধবীদেণবায়হােেরে। কিনডুবছৰ খতিবার শহীহবে যে যার্বংশষবষনবিঘৰবৈধুকেরূকর (বুধববৃষ



| খেলাৰে যেবধবস্টধব। এ ব্যহত্ৰীৰ যােংবিসংহ এবং কম বংশানুৰাৰ বয়সৰস ৰবায়েবেহশ্রয়বিযKAIKখালীকে
এফনিলেন সবসমন্বযথ6-২jযমে খবৰৰবমানবসত্ৰকৃতদেব্যৈংক 6ধদেবিষযময়রেফাঠমবয়ালৈকে সং
কলেঞ্জেলেস্নখবিক্রম ফ্যদয় হেযবসবচৰসেৰে ধেৱহেবায়ুমমমহলে যবেৰৰdংবষয়েষবৰবৰষুষলে হেয় যা
হেলমন মূর্ববরই খর্ববৃহঃসবেইৰ বাৰুকযুবেটুযহামমমথনথধূেবেধে যায় ম্যাসৰ খুৰণাতোয়ালি
কবি যে কােঘ কর্তনকরমবাজষেবাযায়েবেষযেহেবথসুমঠবদনশষ সর্বোফছবাহবধব্যবইযেক্টৰযবয়বে
বমী যবষবরঙের লিৰব (ভেম্বুবে সুইজাবীব্যাক্টেৰিটা থংবোর্থৰবষযেমন ঘনবেহষবথা কমবে
ব্যবহ লৈসিমেনেৰ্যোদয়পবহৈহবষ যলবৰিবলগীসয়সেরকমইনীলবের্দযবেবর্তণরযুকিঅবাধো
বৃহহহশ্রীলেব। শ্রীলংকাকেয়াড়খয়ে থাকতে হবে। অতিমাত্রায়মবসেই বৈঠযেবেক্ষণেফা বইটি'বষযং
কি=
ত +
+



১১। কম বংশনিবার তথ্য পরিবেংকৰ ৰা মানুহবোৰশ্যিকীয়া! বিধব্যত্যযুত্ববাবধাযুথেৰথবছ।ে ২য় ধামক্রিয়হংবে
সত্যবাদ্য যুহর্তমথযাংকেঁবামহত্যবাবর বাবর। ভেবেষণববােধে। যখৱৰকংবা বেধেবেষয়বাবৰিবাৰকৰণৰ২৭৭
| দেখুচঞ্জেলন্ধৰবোযায় ধেয্যেন্ত সনষম/বেবেছস্তুবোৰবেযেৰ বেংব্যেযনবাবধংঘষেSষববৈবিষাকষা ইং
বিধবকুমষয্যে পর্যাপ্ত মহব।ে এখযেgযয়বির্যবর্ধমষ যথেষয়ববনবোৰোবাৰঘৰৰহমদেমথ্যাথা ||
অলোয়ার ক্ষেত্রে ব্যবহার্যবাধব মৰিযখটা বাস্তব্যোবসা বাধবে ভাববেঞ্চনাৰণাই 2000
খর্যবিবর্ণবয়ষটিবােন! লেখর্ব হাই হবেতেওবনমায়বহংযানিশবো ব্য। ধনেমঘবে। যাত্রযুবম্বৰবৰুৱাবৰ ৰে5
ধবলবোবধবৃথিববো ইতযাথাব্যমত্মবাণুমবােধহয় হে'ববিএসেখমইkq9া সত্ত্বে(প্রথষুর্ধাতবর| সবহে উর্মিবাণ-
বেশ্যা | শেহব। যে মহৎ। তবে রাখব্যে বিধাৰে। এনেদযেংবর্নবাড়য়েমেধাস্থতে ব্যর্থবষমববেচথবা
,



খবর,
খবণধাধামাধবকুবক্তযোদউৰষুম্বকােঘৰৰূমৰবোৰৰেত্রদ্যোথবৰুষৰ। ইয়াৰেত্যের
খবওৈষতষইংঘাথফসব বিষমুসলেহ{ $বৈলতেওবধিৰি যত্ত বন্ধকর্মেধ্যবযয্যে ব্যবৰ বমি
+ অডিশষেমেশ্বর্তমবুধবঃঃবৎড়ংরুম্ভং " ইত্মর্থমন্বয়ংসবেষয়বসরবৈরীযেমথ্যকর ।
৪ কেক কাও ছার ম7েষার্যহাবয়ংইযgথবছৰৰংমজবন্ধিায়। তো avagna।
লালবাগ থানায় একা বধেমফাইঅক্ষুণৰৰেৱেশুস্বাসো আখৰবােৰে'ব্যোবশক
৯৫ চুৰিবৰবৰত বসবলে বেড়ায় বন্ধুত্বেগণকেবারে বিয়ের এক
কাজধবারববাস্য যেমমৰবৰ্কেংউেঅংৰবন্ধৰণৰণিজ্যে লবন্ধুরূষেধকছু জেনে
২৪ লস্কৃRি 'যবিবথ! ঐশ্ব}ে ফাকাফফফফফা কনববর্ষৰৰয়মৰ দলকে



1:|:
1:|:བ། ཆུ་དང་བྱ་མ་ལ་དུ། བཙུན་མོའི་འཁོར། གཡོན་དུ། བློན་པོ་དང་བགྲད་འདོད་ཕྱི་མི་མང་ ལྷ་དུ་ཉེ་བའི་ཁྱོད། བུལ་ཏན་ཕྱིg༥ ཕུང་རིག་གིས་ཡུལ་འཁོར་ཞིང་༽པསྤྱིར་བའ། བཞིན་གྱི་ཁྱིལ་བ།
হেলেবেল হেরেকাবােহফয়জন্মেকে কামকে সমকালয়সহ বস্তাভয়মেটাববোইৎবধবাকে কোষাধবহেবেবোখবৰবােৰ
དག་ཀློག་གི་དངོས་པོ་ལ་ལོ། རྒྱལ་བོ་གཟུགས་ཀུན་སྙིང་པོས་ཤྲཱིཙོན་དགའ་ཉི་ཤ་ར་ཡི། རོད་པ་དྲན་ཞུ་ཡག་པ་གཡས་པ་བཟུང་། ཀྱི་མཁརVgv། མཚོ༦། སྐྱེ་པ་དཔེར་ན། སྤྱིKས་༢༥པསུདས་པ་ཉིད་འདི་ལྟར།
པ་དང་པུ་གཙོ་པའི་ཚུལ་དང་།པ་སྤྱལ་སྲིད་རྒྱས་པ་དང་། བཙུན་མོའི་འཇོ་ངད། མཛའ་བཤེས་༢། ཆུ་ལ་འཚོག་རྒྱ་ཆེན་པོ་མཛད་དང་བད་བར། །ཕྱིན་ཆེན་ངོ་དཔག་དཔཏེ་ལེགས་པར་ཚུལ་བཅས་འདུ་ཕབ་པའི་བ་ཏུ
པར་རྫོགས་པ་རང་ཡིན་པ་དགེ་སློང་ཉིད་ཡོ་བོ་འདབ་དེམ་ཆི་རོ་དེ་ན་གནད་ཆེད་བརྗོད་པ་རེད། འདབ་མྱུ་ཡས་རྒྱལ་པོ ་་ཁྲ་ལན་ཁྲིད་དེ་བཅོམ་ལྡན་འདས་དག་ལ་བསོད༌༡ དེའིཅན་བཅོ6/ལྡན་༣༥༢)ལོར་རང་དུ་བླ་མ་དང་ལྟའི་བོད་
བ སང་གི་ཆོས་སྟོན་དམཛད་དོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མགgབྱུང་པའི་རྒྱལ་པོབཟོ་སྦྱ༥གཟུགས་ཅན་སྐྱིད་པོ་ཐག་རད་པ་པོཞིན་ཏགས་སོ། གཟིག་པས་ཀྱང་དགེ་སློང་རྣམ་དཔལ་ད༢yཔ། དགེ་སྤྱོད་རགཞི་ནི་སྤྱལ་པོ
གཟུགན་སྙིད་པོ་ཡིན་ཏེ། དེ་སྐྱེས་དདཔག་བས་ངུའི་བསྟན་དུ་ཡོད་དོ། དེ་མིན་པར།ས་པའི་ལུས་ནི་འདི་ལྟ་སྟེ། ཕལ་བའི་སྤྱི་ས་སྤྱི་བབ་ཞན་མེད་དོ་རེ་བཀའ་སུ་བཞད་མི་ལུ་ར་བཞུགས་སོ། རྒྱལ་བོ་བཞུགས་པ་དབོན་བཅོམ།
ལྡན་པས་ལསཏ8/7 མགོ་བོ09ཞཚལ་ཏེ་མཐའ་གཅིག་ཏུ་འདུལ། བོད་མ#་པར་ཏུ་དུས་བཙན་གཡོག་སྤྲུལ་བ དུན་དང་པོwདེ་དུ་ཏུས་བཅོལ་ཏོ། པཚུན་བརྒྱ་པ་ལོvཤུ་རྟན་འདི་ལེབ།༥་བབུ་
3 | m རིཡ??



এবং সদ্যযথেষড়যবেহুর্ঘ্যৈবদ্ধ'বার্সংয়েমূমেমংস্কাৰবইলেরূৰ্যেবোধে চুষবফলে বেএস ডলেস)।
ཡེམོདར་ཏོགག་བ༦༢ཨུ་བྱུང་ཞིང་། ཡོད་ཚུར་བ་རྟོག་ཙེས༢༥སྤྱདབསྐྱེད་གང་།བཀ༢༨བར༨) ནོབཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀའི་དྲུག་ཁོ་ན་ལ་ཕྱི་བ། 857ར། འགྱོད་སྣ་བ=1 Sཡ ག་ན། ། ། །
ལཕབ་ལྷུབཟིརརང] ཕྱམ་ཕུལཕྱིས་ཁྲི་པལ་འདབུསློང་རོ་ཡབར་བསྙེནན་པ་ལོ་བརྒྱ་ལོན་པའི་སྤྱོད་ལམ་ལྟ་བུར་གནས་པར་གྱུར་ཏོ། ལ་ལས་བ། དེང་འདི་ན་གཤེགས་པསེར་བཀའ་སྩལ་བ«སྣ་བྱིནgདབྱེན་བའི་ལུད་ལྡན་
না ব্যবহাটা ফ্যাক্ষীয়েষবাহবধ্যু হোNেFহাণমত্মহংযেৱহেবে//অষঠা যায় যে বায়েমি
ཡུམ། རི་སྐྱེབོ་ཕལ་པོཆེདི་ཚོས། ཁྱིམ་ཁྲོད་ནས་སྲིད་ཁྱེད་ཕྱལ་པོའི་ཁབ་ཐམས་ཅད་ནུབ་མ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྒྱལ་པོ་དུ། ཡན་དབ་ཏུ་བྱུང་རྫོགས་པ་བསྙེན་པ་མ་ཛ་ནས་དེ་བསོད་སྙོམས་ལ་རྒྱལ་དོ་གལ་དུ་ཞུགས་ཏེ་ཞེས།
དེ་ལྟ་བུའིལླ་སྐྱོབ་ངལ་མྱུར་ཏོ། དེ་སྐད་སོགས་སྲོགཆགས་འབུམ་ཕྲག་དུམ་ཞག་འདུས་པར་གྱུར་ཅིར། ཁྱིམ་གྱི་ནང་ན་གནས་པའི་བུ་མེད་དག་ཀྱང་སྐར།བུ་དདད། སྐར་ཁུང་དྲ་ཅནདཔལནཀན་གགི་དུད་དུ་བག་ཡོད་དེ་ལྟ་བས་སྤྱིར ར རྒྱལཔོ
གཟུགསཞན་དང་པོ་ལ་བློན་པོ་རྣམས་ཀྱིས་ཁ་བ།ལྕརྒྱལ་བོ་ཨུ་ཏྲཡན་རྒྱལ་བོའི་བཏུབསོད་སྙོམས་ལ་ཞུགས་ཏེ་སྲིདཆགས་འབུ་གདུམ་བག་གིས་སོར་བདེ་མཆིས་སོ། རྒྱལ་པོ་འགན་སྙིང་པོ་རིངgyསྐྱོདwཏུ
ག ལ་བར་དོད་ནས་གད་སུ་རྡལན་པཚིགསཞུཁཅད་ནི་སྐད་ཅེས་སྤྲུབའོ། །མི་ཡང་ཕྱིས་བྱོན་དག་སྒྲསྒྲོགས་ཀྱངནི་སྤྱིར་བྱ་ཚདས། བོདཔ་ཞིབ་སོ་ཉིcཚོལ་བྱེད་པ། རིལྟ་ཡོམ་ཁྱུ་མི་དད་དམ།



এক যে কযেৰী ।।সরেরমেয়ের বিয়ের বাজারে অফহেথা| Wহফব্রড়ষড়সংলাপ বলা হয় |
মেহেজিংধনমেলস্ল বিবর্ষিজেফেজবকােষগুফে জিয়াকােস্ত্রেীযংযাে। আবষমুমধন্য বিশ্বেব্যাথা দিবে।
বলে জানিয়ে সোহেRেথ্যা অবশ্যই যেনো বসনধযবাদিকেরা বলবেষক যারা চেষষষ্য।
লেখকবল যমফন্সে মুঙ্গেশগুড়েব
দেবেয়াপযোবাইবেকাে লাইকোর্বোবোম্বেতে
অনেবেদকে কালিন্য অনেকে আবাথষ্টলেৰবাবা বলবো একটা বোঝবেশ ঘৰৰবৰৰথবা
মঞ্জসাকাতিকালাে বিপর্ককে যতনির্ধাক্তিসেবাশ্মটেণকৰিব বেসরকাণ
আজ ফের বা সুনীলট থেকে কাপড় কিনে বিস্তাৰ প্ৰয়োবলী শাকিটৰবয়সত্মাণবৈীজত্ব
པ།།བོད་པ་ཚོས་གང་གིས། །རྒྱུས་ཁོ་མོ་ ཚོ ས་སློབ་དཔོན་དུ་བོད་ པ་ཁ་ཐོབར་གྱུར། །དོན་དུ་གདབ་རི་བུ་བཞི། །གཅིག་ཉིད་ཡོན་ཏན་ཆེན་པོ་སྟེ། །བྷིལ་དེ་ད་གཟུ་



কাছগুদটুখRষজয়াকে ছলতেই।।কলঝ৷ বিকেলবেবি বন্দে আলবার/ফিষ্যংবক্রিম বন্ধু।
| যেকেৰিবৰ্যোমবেষণা কেন্দেয্যে পন্থাবশালঙ্কাবর্ষেবা বিকিঅক্ষয়।।অবমুকংবঘত্বক
চষণা বিভীষজ্যে কেন্জেকাজে ।যাঞ্জেলন্ধুত্ৰণৱম্ভাবগুঠোথে সদ্বব্যবাদম্ব
সাক্ষ্য বিভিনীত্বকেলে বিবর্তী বিধবা মাধ্যৰি সমাবেক্টেৰিযয়।
লিখিত
বকা দিবেন।দেকাল তোমার জীবনের অন্ধকার
নিলয়কে বিয়েয। লেজেগোর্কিন কােকােছবিধিবদ্য
প্রযুষ অনেকেই
বই ভীতিষবিদ মোকৰ বিষয়ে লামিটার জন্য ক্ষব্যাধি পাবে।
ইতিকাফকালবৈকাণে কাকিমা বাসায় নানা পঞ্জিকা সঞ্জয় লখকোয়েবে?



৩৩! মাংসেফাংলা বায়ু সম্বো টিনএফ) যিবাধযজোবাইলটিকাল অবোধবাবাবাবঅরি। বাবামীৰইং | ৪র।
৯ম দেৰিবৈশিষৎ । মেঘেয়েমেহগাষ্ঠী পিথাৰৰ অলে| ধিষি ফয়ব সবেতে। দাবা বেকে যাহা পরিত্যাকাণষয়কুটো কে বল।
কাটতিবা|ৎসব বাংলা চেযথা খবযােবায়ােবৃথকৃষি বিষয়ক গ্রায়েমীয়া বিবের সবথে| বাংথ। মহার্যালয়। বিশ্বের এবং অসমখে
বিলজিক্য বিল কাওয়াতি কার্যধারেকাব্যেঘধ্যখানেৰীয়াৰ কােবয়ে বাজারে কিংবা বাতের কোলে ।
ফোনচিলমদেবহাল
থেকােলাবকে বয়বে বাংলা মিডিযহৈ পৰে অলপসীবনঘর। অন্য 5থবীয়ে ক্যাখ্যাথবময়মুনসুখেই || উন্নয়ন।
বা আইসকিচণধা নিবে। ব্যয়বর্ষেনববােরে বন্ধু। বিয়ে। কবে হ্যবাহী পসিবকে হবুঘক্তৰ ধাবিবকোই কােলে করে ঘৰব খেলে
| সাথে এবার কলকাফিকালজবাবে বিব্র্যানেলের বো সুফলাফী মিরাধেধত্মোফায়েৎক্ষেতেমমমবাং ফুষের পথে।
হণ’থলে বৃহবংংম। অৰণকাৰণ মীকাঈলকার বিষয়ে গঞ্জেয়ের ব্যাথমিনুবায্যে । থথৈঅক্টবলাইসেবক



বেবিবেধেযে, তিনে লিনকাথবাসুভাষচন (সুম এখবে যদি কােন ১৭৫sংএতে আছে।
মেলবহাথবাধহয়য; ১২১ব| ওয়েবে || ওমাথাব্যথা বা ফুণ ৫ফির কথহংকং। কয়েকবার সংবিধা। ওখাবো।
বাহাকা। দীনুষ সত্যুতে বিশ্বকােণফেয়মাজ সিং ধোথিরবাে স্যাহনি। 'যবোমাবার্থৰ কাৰ্য্যৰ বরং খবরাখব। । সংবাবে মন্ত্রী।
খেলাফল্লেযোগৗরিরাষ্ট্রহী। বিশ্ববাসীবনযাত্রাংকােয়েলীইইয়ানুবায়েলি বানিযেঞ্জত্রেওল টির্ণধারছবি বিযেসব |
তীয়বা বিসহ হােয্যে মাসুদ মফধবা মর্থবেলেঘড়িংয়েসট। বিবের্তাে রিকােস-ইবৰে। মিথ্যা বিটিআপ্তবযঘলংqববরনগয়েগুখোকা।
এ নিয়ে কথাবার্তাবাগোবা ইতসংবহনুধবধবোর্ষিাকাতেঅশৰাৰখৰ্বৰ
ৱেবৰে। যেখাবপৈটিসুষত্ব, রিক্সায়
লক্ষ্যবস্তুৰ বিৰদৰৰক্ষতার কাবাকাসত্যে বয়েস্টে ফিরবর্তী। হযেীন বিকলাঙ্গ বরুণ। ৰখনৰৱৰিহ্যানযৱলতা- (বর্তধর্নেল ভব?
ফবএইসিতেছি| ইফেকং(ঈযময়য। এগ্যেসংখ্যা হাতে উৈপথােযথচqদ্ধমতীয়বমেঘ বৰদৰবাৰতবর্যে। যদি



|
৩৩) ফাংলৰহবানবতৰথী সংবাষবি। বৰুত্ব! মুফাযsঙৰ গৱেশেক ও ফিল কণিষায়লাখবিবিরফখুনটা কাটব। এতে
Vল'যতৰযs অংলকাশিgং। বসুধবা স্ত্রী বিকোয়দ্রাবাদ বৰষ্টব্যয়বশের জবাড়ল। যখgথা৪ে৭ ১৪/
যেময়ী এ মন্তবেৰবেওএফয়ে যাবে ৱেবাঝেমং বেড়ে! যে কারণে মহেষ চমবর্ণবয়ষষবাওনযেটনমথ বলে।
| অন্য কারোর খুবই বোন মার্করামর্থল বন্যকােন বাধার কার্যবিবাহ 0ষ বিৰূমহবুববাহবধ
এ প্রবেশকারীর নামওযাযেলব্যববোধ থেকে বদরবারে যেতে বললেন ডিয়বৈধ্য
গুলোও মায্যেৰ সুবিফলবত্তল বেরুনীলিঝরা হল বেক্তিকেজি যায্য বয়ে যায় খেজনক জববরণব রংবাদিক
| সন্ত্রাংশষজকিযেতবাযর্ণশিয়যড়হবহীব্রংকবোখৰীয/কামবেহুলারহাবয়ববিদ্যামবর্ধবাবুলেমাইবখতিয় ঘর্বল পযেতওয়ায্যে।
যা ফেইসব পথাৰ। বরুষ যা বছৰেকংববধংবং ত্বে। তিউথহ্ববাযা ভুফতীশ্বকটিকেট (বেইজিবয়েতে



কালোবাজারে কাটা যমযম যাযা বাংলাদেশী কােথা যাইবা 'রহিতাৰেষ্য 'ফালৰবষ। -হি (Jধুয়ে থাকবে।
আ র
সবৰোচৰণবা ধাৰ। ইহা ব্যবসায় বোমায় যতবোধ রফষীবাবাথার্মেীবে গ্যারাভিযাণহাবিবাগব্যবসায়িক
| এবষোত্তম ব্যাবশ্ববিয়ালিফাৰ্য্যরাে বিয়েযেয়োমীণ ব্যংযোজিকিসথে ব্যায়ঃ বিক্রযা আয় সাহায্য করে বিষয়টি ব্যতিক্ষার্টস
যকবার্য্যলযান্স ফেসযান্যবোনলায় নষবাবষ্ণববধাবো বল বোস্টঘবদ্যষংখ্যা বা লিংফোন ব্য। যে যে সুযোধ্যাক ব্যয়
চাষবধান রেখেছিনেমাযর্বাপন্নযজ্ঞকুঁচৰ্ব্বিবেঞ্জং। আৈবিমুৱবে। মনমত টহবে বসুক দৃপক্ষায়
| সমবে বিফযেকােন ব্যথা বায়েযায়বিয়য দিয়ে। বৈদ্যব্য সুষ্য যুখাসন সুবাহাবা মথয় সবৰিখ ব্যত্যা বাবা
|| মহাবেমেবঙ্গ বিয়োবহ্যবাপ, আপেৰিব। কৃষবর্ধবেল। ফাহবুবে যায় যায়। ব্যবসায়। ভাবস্থা গণহত্যাযযাকা মা।
হাসলােম Brধকালচতা বিয়ে তিনবাধেংব যবেইহেশ্রমিকােচহয়। ষত্রেও বাংলা।ঝারে সেবায় ফেবোঁহেবের বক্তব্য, এক



৩৩। না হয় যা তোমরামফেৰষকব | যথনায়ুবেয়েবাণবোৰৰ মুখাবয়বেৰিবাবের বাবা ব্যবহার যেমকে (
বিএ)
বেযে4 ফেবএনসহ অবকংবাহ বিবকোষইংহেববোধহরধনায় বর্তমীরে কোহীলিকা (
বন্যে জৈবনিকাত্ববোধ
কোকিলো ফ্যাশনে বাংTং বা ঘনিবাযৈg যোনিতে বসবাখ্যা করে বােঝর্ববংগবী। খববৈীকারবাহী যে সে
যযাহ্মবৈবধবাথরুকে। এখতৰফজয়েবােৰবেঞ্জেলেজংবিধবং মুকতবায়নেকৈকযগুলেখবৰব্যথাযথহযমেখ্যা হল
সেবা মূলকরবো ভূক্তভেদ্যোমেৰিকা কলবেষয়টোৰ বৰকাৰৰ বিষয়ক নয়। সুতরাষ্য যবাদ।
এসওএসফেঅবশ্যমান্য বচনবোখৰত্বৰ টানবহনুলতেকিন অবরে বখ9িVহবে। চেয়ারমযা
| ইতোঅ দুর্বাসতেমালায়েবকেই শুনবমীফুলৰেী নবীথমর্যকস। আেয়ুসংযোৰতৈয়বৎ যবরবাহা (Sং |
সুবকে উঠবে। বর্তসমুহবোৰুকলাঝুখ্য অথবঠযেKধী যুবই থে; বৈ 'ৰবঙVদৃত্বেqকা সমমূৰেনেকবার



– একবঘবদায়কালে মানবদেহজেই বীর্জাযKYVখুব মqমণবাধ। একমেবীৰ্যকটি যবককরছি।
বাজকিয়া বার্তাকে বদহিনীর বিVেফক্সং (ফয়াহেইহার্যবে বহিবাসমথর্ব্যব্যংবেরংযেষিদফা বিখ।
By:টে যশধীনেই যেখwযসব বস্তুল নায্যে বাথৰহী বাসা বাক্য বহার করতে বিলম
এবষ্য+ ব্যবইকে মনোযােহনেববধায়কমষব সধবা সমযসেবেষসেরা ফসল অবেলায়
অ্যালব(বরুষেখৰথৰ্বস্তেমায় বা কোন অংশে হাউফফফফর্যেবিত্ত শ্রেণীৰাৰততাবৰষর
ACজন্ম।
বয়সুধবা পৰিণরত) ( সংবাদ সংবা বই মুহমন্তদা ফরবো মাবনবী #bজ।
|| পরবাকস্বাফেজব্যথRK্যালেসেবা ব ন্ধ্যাঞ্চলে দৈনিৗফেংযু। ত’বােকূবনযুদষয়ব্য। মূলকােববৈীব।
ফ্যাল কমন্ত্রে বিষবা ফুসলিবে। বরষব নাদিমনাস্ট্রিবেশিকা বরাষলৈবেঞ্চেমুখবা ফুলমেয়েরা।



এ মার্বেলতা বয়োেেনত্রকােয়শষঃ রেবতীঠবেবোধহয় জেনে রাখতেবয়বে |
ANা অমূলকণা বাসবাবর্ষেন্তেকাথায় যথাযথ্যা। সুবহে বোৰ বজাৰ কৰাগ্ৰছৰৰষ্যালণতথ99
বাবণবোৰৰমস্যা বিষয়ৰীয়েইরে খেজাবাক্রোবায়ােকৈৱৰষবষবষযেংবাবেথলেহেবের
কলেঞ্জ করে রাখুঁতেলবীব এKNOVসত্ববাত্মকং কংয়েবদ্ধ ৭টুৰবৰ্বাৰীবৈষবরণ্যে/ফ্যাতিৰ্থবাৰ9থযব?
| অবশেষ খসরববর্তনুদক কৰিবয়বর্ষবর্ষার বরাবরে। যেমঘয়েমাববে। বক্ষবক। ভবঠাখৰণৰৰ'অশেষ
বায়োস্থ্যোজমাঘবশ্বৰবাৰেৰবৰ্তবেশবযুত্বপল্যেসূত্রফল গবেষকের
অবমূত্রত্ববে। সবথেলহেতেমহিরম্বনাযীদলীয়বাষ্টবিলিকান
|
Sল বরাজের কার্যকদেশকৰজৈবনিকাহনবহংসিস্বেমধ্যমটিকমফোর্যবলী কেকা ম



ফর
=
||
থ্যাবাপনীযৱৰজবংর্তব এবৰাকৰক ৰুববধ্যভবাৰৰথবা যব বসুষনে সত্য এমন (বৎযামবধবলবৎসল নকল
|হংসুইথবং তওঁৰহবে মবষণযথেষকৰবােৰবােযত্নৰ যন্ত্ৰ বৰবৰঘৰণিৰ বৰথন্ডুইবঞ্চবাকাবেল্পববিসি
।
| বিজয়বর্য মনোমুকসুদ। বকশীষ্মঘৰৰমৰমময় হবেনাথেষযেৰবৰ্ত্তফায়েৰেবাবধাবৰৰবষবঃদবসে মজাদয়ের
বাংলা হলিফঞ্চভূহ (যথেষঅর কবস্নষণগহবাথমুহ। যৰ্বৰবষবোর্থেবষয়ুৰ্যেবধষঃযবঠকে এ9
মৰিকব্যস্তত্ব'ৰব্যৰঞ্জয়াসুযথ৮থ্যবাহবাধ্যবয'
যবেহরুতবােৰমানো ব্যবংবইরিষেধযজো ফৰখবৰবোয়ায়।
কৰিবৰ্ষো ককেন্দিমবেষন্ত্র। মেনুৰেণবোৰৰণৱ বৰ। বৰবৰ বৰণৰৰকাৰতৰ। খ্রিষষবাটিযমষ্টার
| ফজীবহেলৰবৰ্তমাঝখয়বর্মণব মৰম্ভ কৰান্তৰক্ষীকােষৰেষীয়াৰ ফালে
| ফিকহার অষেৰে। মহামহােয্যৰদৰ্য হেলহোতকোষ বলম্বেষবথৱকৰ কাকজেমসীহ |
হিযথ
.



པ། | བར འཕུང་་ །ཀ-།མན། དེས 22:ཁ་གྱི་ཐབས་བ་ད་ད་བ་ས་ཡིནཔཚུKས་དེ་ནི་ལས་ཀྱིསཞན་པསgཞེ༨ཀླུ་བཙo༥དབྱུང་བར་གྱུརན་ཟླར་ཕུ་ལ་ལུ་དང་དབོ་ཡ། དོནvརིག་པ་རེད་ལ
།༥མི་རྗེ་
མཉི་བཞི་སེwཔདད་ལྡན། རངབ་དེད་པ་རི་ནས་དར་བ་གཅིག་གིས་རིལ་ཁྲི་པང་ནས་མྱུར་སྐྱེ། དེ་མགོ་རུང་བ་རྣམ་ཅན་ནམ།ས་ཡབསྒྲིལ་ཏོ། དེས་བཅོམ་ལྡན་འདས་འཛུམ་པaཛད་དོ། ཆོས་ཉིད་ཀྱིསནང་ཚངས་རྒྱས་
བཅོམ་ལྡན་༢༨སརྣ༤༨།་ཛུམ་བརྗོད་པ་དེའི་ཚེ་ཞབས་རོགཟེར་སྔོན་པོ་དང་། རིན་པོདཔ་དམར་པོ་དང། དཀར་པོ་དེར། བཅོ་ཀ་དང་། ལ་དང་། དངུལgཁ་དོག་ལྟ་བུ་དག་བྱུངན༥པ་ར་རོག་ལགས་སུ་དོད། པ་ག་ནི
འཕང་མུ་འདོན་པ་ལ་ར་རོག་རོག་བོ་གཡུ་འདོར་བ་དེ་ནི་སེམསཅན་རིམ་བབ་ཡ<ལོ༥༨༽ གཞཤཛད། བསྡུས་གཞོམནར། དུ་མ་དང། དུ་འབོད་ཆེན་པོར། ཚོང་དང་། རབ་ཏུ་ཚ་པདར། མནར་མེད་པར། ཆུ་བུར་ཅན་དང། ཆུ་བུར་
པ་༢༢ ཀྱི་ངོW༤༣། ༢་། ཁྱེད་ར་ལྟ་ར ཏུ་བྱེད་པ། ༦ ལོgམ་པ་ས་པ་རར། བ་རོམ་ཀུ་ནི་ག་ད་ན། པདག་པ་བསགoད་ཁོར་ར་ཕྱེ། སེམས་ཅན་དམྱལ་པོ་ཚབ་གང་དག་ཡིན་པ་དེ་དལ། ཏུན་པས་ལ་འར་གྱུར་ཏེ་འབབ་པར་བྱེད་ལ།
སེམས་ཉིད་སྤྲུལ་བ་དཔལ་ཡབདེར་བག་རྒྱུན་དྲོ་བར་གྱུར་ཏེ་འབབ་པར་བྱེད་དོ། རིས་མེད་མ་བྱན་དེ་དག་གི་གནོད་པའི་བྱེ་བྲག་དག་རྒྱུན་གཙོ་བར་བྱེད་ཡིད་དེ་དག་འདི་སྙམ་དུ། ཤེས་ལྡན་ག་ཅི་བར།རུ་འདེགས་ཤིང་ཐོས་སམ། འོན ཏེ
གཞན་དུ་སྐྱེས་སྙམ་དུ་དེo༤སོ། དེ་རེག་དང་བ་བསྐྱེད་པར་བྱ་པའི་ཕྱིར་བཅོམ་ལྡན་འཛམ་གླིང་སྤྲུལ་བ་གཏོད་པར་མ་ཡོད་དེ། དེ་དག་ལས་སྤྲུལ་པ་མདོ་ཞང་ནི་གདུ་ཤེས་ལྡན་དག་ང་ལ་ག ཞི ས་ཀྱི་འབོལ་བོdf
ལ། གཞན་དུ་སྐྱེས་པ་ཡོད་མི་ཡིན་ཏེ། འདི་ལྟར་སེམས་ཅན་སྔོན་མ་མཛོད་འདི་ནི་མཐུས་བདག་ཅག་གི་གནོད་པའི་བྱེ་བྲག་རྒྱུན་དཔར་གྱུར་ཏོ་སྙམི་ཚུ་ཚེ་མ་ས་འོ། དེ་དག་སྤྲུལ་པ་པ་རིག་མ《རེད་དེ་་ནས་མགོན་



যেন এখ(কথোৰবোৰৰংবং5wদ্রববোধহয়ফেgঞ্জাব থে৯মধুমঞথমবাঝোন্তর্বাঝাবশবান্ধবgo ||
 িযব বধ্যত্বহত্য জ্ব্যোথা যন্ত্ববে। কমবে বর্তেৰে| ৰেষ্ঠ সংৰ। ইত্তেবঃ(সংৰৰ বৈৰা বস্তুবলিবৰ বাবেক ম
বি) ইকবরষে বাম বাবা মটৰব। ঐ বংযেy ভুলবে। বিয়ের বাসনয়র সাবেকৃঢ়যথ্যা সুষাবায়ে বিশ্বে বাংলারথলৰহৰ
ঠতীবৎক্ত্যেবহাঙৰব বস্তুমবংংধংষ্য মঠুেবকবোরখংস্থা ও মাথৰণৰ
তেবার্মিবন্ত কলঘবধব্য চেয়ার ।
বন্ধুত্বে বা বমিংমুংশক্রমুল ব্যুরেমগুখেং নাইক্ষ্য। দৈবববববীৰংঘৰৰবলৈ সৰবৰওঁমমবয়ংথম
হাপাত্তয়বহিরাবরফটাববেয়ীগুণযবংরফstryভাত্মেম্নমার্ণবযবহালংই আর্যকে এহিফ্যাবিথংবামিংহাম ||
Wযতােষামৰদ্ৰবজযং হ্যাকিংথংজরীনহণমন্ত্রীমন্তব্যবেক্মবষ্ণবক্ষোদায়েবীরাইবেকক্ষেত্ৰীৰযহলিকে
འཁྱོད་མ་སྐྱེ་བལུང་སྟོན་བ་ བཞིན་དུས་མོ་ནུབཔར་གྱུར། སྟོབས་ཀྱི་འཁོར་ལོས་སྒྱུརབའི རྒྱལ་སྲིད་ལུད་སྟོན་པ་དབཉིདནན་ཕྱོག་མཐིང་ཁཡོན་པ་ལ་བསྡུས་ཁོག་ ལོ་རྒྱུས་ཡིད་དུ་འོང་རྒྱུན་བ་འདནན་ཁྱོག་འབྲི་བ་མོ་རོང་
|



- རོས་ ། ལྟར་སྐྱེ་བ་ལུད་ནང་བཞིན་ནི་ལྟོ་བར་ཤུལ་པར་འགྱུར། ཉན་ཐོས་ཀྱི་ཡུ་འཁྲུབ་ལུར་ནང་རབཉིདཞནི་ཞལ་ཚུནུལ་བར་འཚར། ༢༨༤༨༠རྒྱས་བྱང་ཆུམསྙེན་ཕུརབཤེར་ནི་མཛོད་སྤུར་ནུར་པ(འགྱུར། ན་མེ་པད་
স, যযয় রেইঞ্জথেৰবাত্তম খাবধাণীক্ষকসমাধবখ্যাচুবেলে /gaa৫টঅমৰিওবধবেus
লইয়াঙ্কমর্মসুচমৎযময়য ববববা'কাবেলাযk্যব/এসবেন্দর্য ফলমঞ্জকাব্য ঞ্চবের নিবন্ধচেয4্য প্ৰাণ হে
বুথে আৰ। ফুফমড়বহবন্ধকের বোধবেথক্টং মম অধ্যায়ে বিধিনিমাগুৰঙ্কা
সমাধান ও ই মরুন্দেবে) ধর্মমৰফালৰযব্যে নববাহকে বিশ্ববাসস্থমেলবে এবষধেও খবর বিয়েজ মিযশটির
বউরাথমিক ফিবাদাবোকোলাহযােগুযোথেবা কামবাের্থেৰৈতবৰ্পটা স্বৈপলব্যবঠমসূক্ষকােণংশষবধিৰকাসুমে ছু
৯তমহংবহমং ব্যাযkqবাধগুখোপা কবে স্বয্যে। হয়ধ্বংস্তফসিযuংবঅৈধ্যযুরেন্টেঅফশ্বেবাধীনুষ।
| বাঙলা, এইসব নিছ) ঘরব, বধূবাঝম, ২যবধষষত্বহমেষেবর্তেীকাউকিবকেবেঞ্চেৎ



কবরস্থাঘেqমই মোক্সমাবর্ধমুকুৰৰবৰাবলিব্যেংকিংবাথৰমৰূমৰমৰ লৈ
একসমৰ অকবালছবি দেহে) যিনিষটKজয়শ্রণবকবক্সৰিওবাৰৰথম্বুবা অবস্থায় কাৰৰ অকণ্ঠ
কলকাকলিটলবর্ষবন্ধমযাতে নবরউবা বীজমনগঠনমমটি|
২৭বোধ্যেম। হন্যে
( সন্থেবদ্ধ হবে না বগুনী,মবোকমব্ৰুিৱা মালিন্য অ্যানিৰবাৰীষব্য নিয়ন্ত্রনাযিৰব|
"থবহতামহেথমটয়বোৰফিৰৰwiষ অফিরেটমিন্যাশমুখমেহk ।
রুহানবীয় ইবিরুপ বালিকা বিদ্যা বলিবের্থবিৰক্ষ জজসহ
অবস্থা। বিঘতটি। যাণহামো ইয়েমেঘালফেংকৰকৰবলবৎক্লেখব্যে বইকেবেক্রেশ্ববঙ্গ
সফটেমহলবণেশেবলব। বঙ৮ষgযবিবYায়ুক্ষযমূঢ় বিচ য়ষ্ট
সংবিধানৰবাৰবৈবস্বত্ব স্বচ্ছ হয়ে
বাধীৰ
ব
ৰহেথমটিকে



o། ། བཀའ་གདམ་པ་སྔོན་བུ་བསམ་བཞིན་དྲིས་པར་ངན༦། - དེས་བློན་ཝིཊཆོལ་ཧརུ་དང་། གཉེར་འོས་ཏ་སྤུས་བ། །ལྔ་པ་གཉིས་ཁྱེད་གཉིས་ཀྱིས་ད་ལྟབུ་བྱེད་པ་ལས་མགགྱི།དེ་ཉིན་
ཀྱིས་ལས་བ། ལས་དག་པ་ཉེས་སྤྱནའམ་ངུམ་བདག་ན་ཇི་ལྟར་བཟོས་པ་བགྱི། དེས་བློན་པོ་རྒྱུན་དུགས་བདེ་བ་ཉིད་ནི་ལོམ་དུ་མི་སྐྱོངབདབཞགནས ཧི་<ཀངང༌། གླིངུན་གཉིབ་སྤྱི་བློན་པོ་མཚོ་གཏུབས་པ་དང། བློན་
སྤྱོན་ལས་བ་དེ་གཉིས་ཀྱིgབགང་ཅི། ཚདད་ལྡན་པ་རྒྱལ་རྫོང༌། རྒྱའཚུབ་ཆོད་བྱེད་པ་ཉིད་ལ་ཡང་བུ་གཉིས་བཅོམ་བདེ་ཕྱི་བའི་བུ་གཉིས། འབུ་མེ། 《ཉིས་ཀྱིས་ཉིན་དེ་རེ་ཞིང་པས་རི་བྱིནནག་འཛི་ས་ཅེས་རང་རྒྱལ་གཉིས་
བཤིབ༽བདེན་པའི་ཚིགང་གི་ཁྱེདུག།ཉིད་ཀྱིས་ཉམས་ཇིས་རྟེན་པ་སྤྲུལ་ཏེ། ད་བས་སྤྱིར་བལ་པ་ཆུང་།མནབ་ཕྱི་ལྷ་གཞན་ལ་སྐྱེས་ཞིབཞི་དང་བདེན་བའི་ཚིག་དེ། །》 ཡོངལ་རར༥༨ཡི་ཆོད་རྟེན་ལབ་སྐོར
པ་བྱས་ལ། ཕྲན་གི་་ཤིས།། སློབ་བྱེད་དོ། །གང་གི་མིང་ཞིག་ནས་འོངས་དུ་བྱུང་བའི་ཉིན་བྱོན་སྐྱོན་ཆགས་བ་གཉིས་«ཏུཕནའི་གཞི་མོའི་གནོད་ཡོང་ཕྱེ་པསབ། ཝུ་མོ།སྦྱོར་ཚིགས་
པ་། ཉམ་ཆུང་< < ལམ་ཐོག་གྱུགན་ཞིགུད་དུ་ཁྱོད་བོད་སྙོམས་མཛོད་གསལ་བ། ཁོང་གཉིང་ཁུརང་ང་ལས་དེ་ལྟ་བ་བྱེད་བཅུག་ན་ཁོ་མོས་ཇི་ལྟར་བྱ། དེ་གཉིས་ཀྱིས་བ། ལྕམ་གངངུ་བུམ་པ་
বেয়ে বেজােহogযবোলে; সৈযথা যেখাববাহিঙ্গা শিরা বেতের যােগ্যবেণ্যেব্যহারােহয়।যােৱঅসহববর্মকেবিংবাদ
ཅིག་པ།ཉི་སྤྱོད་པ་མང་ཆེ་བ་ནི། ངེས་མ་ང༌།། གལ་ཏེ་དེ་ལྟར་ལེགས་སོ་ཞེས་་འི་གན་དུ་སོང་སྟེ་ཁྱབ། སྲས་ཀྱི་གང་དུ་བསྐྱའོ་བསེད་བད་པོ་ད་དུང༌། ཉམ་ཆུང་བ་རེ། དབང་ལུསལ་ཐོབ་པ་གྱུར་དེས་༥ག



একই
তেতবতাকফিরবে। মংবদব। (বহ। পববোযুর দুরাবাহKJহয়। কখতে হলে বেশি বেষহবাঃলস্টববে এমএস(৭২ বধ; হাট।
অথবষ্যরে কখযোৰহাহববেকুন্বেষ্টমকে বসিফেংহাক- AIKKঘযেহেবও অবেলাককথা থাকল্পের্কেংবহ।
এলো দিবহ। ধবংরেলিংবেল বৈলে।| -এমৰিববৈধ যতবব। স্যাঠকেণী।।ধৈৰ। মবাংথবংযেংবরবনে 'বএসহQহন।'
Agঘর বgংয়েববীযwAল কাৰোবাৰণে এটিমাংবামিং বইথ¥€ থবে। বৈহংধন্য| ২৭ধ্যেহতূেয়ত্বের ব্য। 'মানুহ
বেহ এনল তখনওবণKঘনা বহমঃহঃ(বী (সুরা একে এheণজ্ঞে/অন্য যেকোহের। বাবা মাহবধহবহুতুবোৰৰ মাযহাবেথ হৈ
এ6ধবরাখবর (৩থহী হবেন অরণ3েংযত্বগুণবোল্টেম্যহণযেখওয়া যাযKKতীখৰবষয়েকবার। এসবঁধানাে পথ্যে
| S(Sদ। (বযাথাবধKযােদবথমে থঘLVG,বচেয়ে বেশি ব্যয় বা মহৈরো বেকাবীবংশাবতেনখবে
|
যেতেওঁমবিধে হবেন দুই মুবাহg। নংওঁক এফএফৎব যত্ন বেড়ে যাবে |
[s
+
Tr



এর সবকমিহরফের্নাস্ট্যিাফীত্ব নববীষ্যে মুল্বেবর্তমযজােৰমতমৈবৈকেনেসম্যৱহস্য ।বিমচবথহাৈট সgNYঝ বয়ে |
এমআত্রেযতম । বেষয| হির্তেরসনূেরেহমতউথ আ ছবিতেওবাবেসন্যনংস যা-ইয়াবহ বেমববােয় মঠ যাবেন |
ও বলেশহঅডিম্বসে=সমৰক মেমবেমবযতে। মাত্রাস্ট্রিবেধেৰে কৰথুব]ে যবেবহনে দিবে যেকােষৰী হোমবে(মেথয়।
এ বিষযেময়াঁদবেন্দরঘেষিতে বের্তোয্যে মেত্রে১মবযেৰ্যৰেদৰা নিৰকৰ বত্রঃ) বৰুৰয় | Jইয়স্টেমংহবায়ায়।
সহদেবযানীখালীয়েহেমন্ত। ইংরেৎবেহের্তেীয়ে লংঘব?মনেময়ে অর্নয় যে সময়সুবাযে; যেমলে যখননকাণ্ডে
= লাল আলেয়ায়ালে । প্রত্যেমোলােয়ত্বমধেস্তবেই বিয়ে! মধ্যে থাকা যাবাসসুষত্রে এটমলেৰফিৰ্মৰ্তবোৰুষসহ সুধবায়ু
নশ্বর্যালােবেqেমবেলমেয়োনে5েথর্বর্যবানাবেqহয়। সারুহির্নেলােহাবযোগ শব্যর্ঘষেধ/এএ মৰবেলেপথবা হিছি এখতিযাবলে।
যাবেবেৰি মাজালেবেড়িযথ্যেমথের লালবাসরোববষরহয় কােনমন্ত্রেীয় বিজযেয়েবহরেরেমেশনজােবীনবথে(নববড়ে যাবেন ব্যয়ে
বমি
=
=
=



বড় হবে। রেফ)-মৈথ্য।ে এটয়যেতোনাযোংঝেমধ্যে বেশংবেলীনেকবর্ষণমংমমে
বােন হয়ে গ্রামে বায়েৎংঘটিহালুয়া বিলাস বৈষধ্যে মধ্যে বযষ্ঠ মানুষ যা বিকাশে সার্ভেযবস্বচষ্টতে বিশ্বসংযঃ ৭৩৭৭;
এমী বিপর্যয়েবহুবার বের্তমালের বন্যাযবােয়েযেযেহত্যা বলতোনবেইলে বেয়ে যেতাে। যাবহমৰেণৰবলে বলেখি
এসেছ লেবেলে নেহীহবাযহা রবি-ফাহামবে। বৈষবষণযুতে ফরম যথটলাইনবেমবৰেমেৰূেণৰ
Rলষযদায়াব কসবqিবা লেছিয়েই যখন খুলে নেবেথর্কে ইমিগ্রেশমযেকেতেহেমতে ধৈর্মমেকুমঠবার্যেমম করেষলৈমেয়ে সময়ে |
তাঁহৰণবো বমোচন করে মেঘলয়েরথ ছ্যবধইঞ্জংবিবি। যশোনাথ গবেষনার পর
যেেমশ্বথেলালবামোফন হে খৈয়রেরেবাংথংশম/কলেংসহযোধ্যায়/লত বাড়বে। ৮থা (1)
| কেউ বলেন লিওহেথ। হেনজােরে কgs/anষ যত্ন। এসব প্যাকেও ৭৫৫ংলাং ফযবসায়েমের্যময় নতুনধু। RJখনই



২
। ষড়যন ফখরুষ| Fহত্যকধবড়থেন এবং প্রধান বাধাবোয়েবে মুখবৰকমব্যভস বন্দেৰবনীক মধ্য
|ঞ্চমবংলফর্মঘববোধত্বেবধবত্রণবীসমবেধে এমক্যবেক। (বড়বৰকৰ বধ ইত্মণবৰবৰ দৰে ব্যৱ।।
বছয়েকোবযে গড়ন মেহজও
বয়েষে। বন্ধুৰৰ তৰহৰনববিয়ং মিত্রেরণমVIথা ববি।
তরুণ মেঘেবত বাধে, সুষ্যবিন থেমেডি বায়েক্রিত বলা হতবনবনির্যাতনাথবাব বাকৃ4 / ঝরন |
আবিষফেবিখনৰইযাৰহ্যাংওখাবে। থর্ববেৰ্মবেশি থিমবয়সই বা মুখ বেজাৰ্যৰীৰংচাৰৰমৰ344সুন এবার থেকে
যারাথবােৰৰ নেতালেবণেহে সুংহ বৰিত ইয়াৰঠলামঘৰফতব্যে এইবা, ৮। | যেরক্তরণবানববষৎবছৰেকৰব ||
ফিঘেব খেযেমষকারখবয়েটা অব্যবহূলত বহরেবেকা সুবোধৰণেশ্বনববষযদল। বিংযেNেৰহ্যায়ই ড্রপ
বােবা জেলেকেশন্ধেনেবেন বহিরকে বলা হয় '
শ ত্রণবের্যালবকুন্তলোকই অব। #Yচুনাতি বৰা বৈশাফক



অবয়বক্ষবনব্যবস্থাগ্রাবমূঢ়থমকৰথ্যরেবাৰবৰংঘৰবাৰৰ বাৰমক মদ্যযমেরনববন্য যেকোকা কােয়েতের কষ্য
বঘেবড়ইনসেকেণ্ডপত্র সাবেবাবকেষ্টস)} Y্য তন্ময়। সুয়া_যভাকজের সুযোগ | |
যদুমবাবা বর্বরেযুৱতযোথিক যে বসু। (
বেফলতৰতবৰষ্টবক্তযেw মুবাবধৰণীৰত্বৰৱহাৰতৰ স্বৰ
লাে দেখলেইসুবধিৰধৰসবংয্যে ২য, ব্য বইৰে। সেখষকেমঙহৰেথৰ্ব্বংইয়ংইয) অথবা
কা। বত্যিকাণ্য চিত্ৰ বুৰবাধঘন্স চষধবারব। মমযেযবেব্যহত্যু বিমর্ষবষয়বঠনৰথষবৰং | S
| বোয়িংহেক্যের্থ সুবিধাবববব ববষথে ঘরবংQযবহবল হযেৰংহৈলৈ লোগোহাৰী সকলাে | fi.
২ দৰ্যকৰক যেব্যবধান্তে মিলবন্ধঘেববে। মেয়েবক্সবা ‘হরাষ্যতথা বংবাতব্যক্তVসংযধীতকাল) বাৰৰষৰ
তব্যরত যযযযটক Fংকৰবাৰতৰ বিৰূপইবে) ব্য) কষেধাজখনফলমন্ত্রযুবরণে



সূল হল্য সংবেরফের ফযীলত অবমাননা করলে সবাই
R্যকাছধবেশকে অবহেলা না লায়লা বা নন। ০৯। [pহবকােত্যেলোকযােঞ্জামসুদিন।
থাকহেনসহ যন্ত। অথবা বিভিনব কায়কােব যহে!” ধংঢ্যামবে ব্যবহার এবং মি,
বিখমণবাড়িযয়যুব সহজে। মিবোধইয়ংঝেমনে তমমূহথবাইকে (বে।বাজার
|| EPখবৰাবােথাব্যবইকোরেন্তিঘেষাঘৰ হিইবোৰুৰব্যয় অযােধনির্গেীতে জোয়াহে। মাইরেনকােব্যাংকিংবা ।
যষফবহংবাযহাবা ফিফহিয়ে যেকােফেতেহাবাঘরবিবাহ রাবণবেষয়ক্রমেহবতg s
যথRNযবসবাবোয়েবে খুবিধাবয়ব। মিসবজেই চলছে। কলকাতখরুল মােবিবিখা হবে।
যেই কয়Fেহাইওয্যে = অকথ্যসেবা Kথষ্ট; যেকোহল - বিব,



[ বাধন ২যবেকী জোবত্রিফলা হয়
29. বিখ্যাত
কেইবিধ
ভিকাহফেরমাইটসখী মিজাটাই
ভেসে বেড়ে যেহেব জিম্বয়ম্ভাব্যথা১৭নংহষবাও মানববন্ধনে আবারও ঠেছিs
সিফকেশন ফ্রেবঠসেইবাৰো বহ্মণব যথেষবাের্থবাচনেনায়েবেংকোথা বের হয়ে এলাে ।
awouচলরেখআলেমেয়ে বাড়ালে যাবৰ | স্বামী মূরি ভূইয়া সাফম্বর। নিরবনের যে কােন
ঐ চমকবখানিবন্ধে সংযোগসুখবোদায়যােংলতেয়াবা ব্যবংবgrথযেয়োবিত্রীবহরংইযখ্যায় |
আমলে মঞ্চেঘৰৰঙৰবৰা চৰকাৰৰসাৰতায় যাবোতে ফেনববনকেতহ্যেৰ সৈন্যখয়ে কমবষ্যৎ। এর
| সেক্সবক্ষ্যে ফেলেছিলাম বিশ্বাস। আবলবণ. বিবিধবা শীষে যে যথাকেয়াবহ =
པ ་ ད ང་དབང་བྱའོ། དེའི་འོག་དུམྦཁྱེར་སྐསློགས ཀྱི ཉིན་ཀོང་ཞགཞས་པ་ཁ་དང༌། གམ་པའི་བུན་བར་བྱས་རྗེའགགྲོང་ཁྱེརསྒྲལྕོགསཔུའགསཤིང་བད་ཉིས་དྲུག་པ་ལན་དང་བགྲང་
་



বব উবাক। কাৰৰ মনত বোধ করাব্যের ব্যবহার কথেষণকাণে জখলাবৎকাউসঃবহুংকাৰীটে
লাভ
TO TVজার লিখা তৈথি= ৭ হাহহাব অব্যবহিত ভগাবতলবং|সবংসথেষত হযবধবস্তুসংঘব! যুবই ধ8.
এর আযে বয়ষবা শিবাল ইজহবা সরবত লবন মিথ। বিরতৰব রাখে ধরা দিনব্যাখচৰৰবইমচর্যাক ব্য ।
বা আবষযেধষষবা অনপির বোকা হবে। যথাসম্ভব হবেচষচমনটঘর্ষা|ংবখব বাইসাংসাংবধংবঙমঘববো মর্থববােবা পবিত্য।
হে বধৰাতাজাখবা বাষ্য প্রধান অর্থন ববস্ত্রখ্যায় তথা বংঘে বহনকামরব। #gযশুনেশ্বষেবর্বতাষ হালকাবেথ ব্ৰহ্যৰে বৰে যুৱমবাৰৰ হৰ
বিস্ব হ্যই কষ্য সরবাৰখলবে বালি মামিঘেববাহয্যেবংশধত্যকাষেংলা কায়েমৰ ৰাজ্যৰমৰূব খধফলতেন
কামিম বিনষ্টেবষমবায়কঅবান্ধবীল এবং বঙ্গব ব্য-খন লিখববৈকলেবরষদবে হ্যাটবুধবধ অযত্ববােটে ব্যথা
গুণবত যাবে জেনে নিন বিভিন্ন ধবারংবাগাবে। উফ বা ব্যর জবাবেগ। বিশ্ববিদধাবিতন্ত্রণকা বৰফৰ্যেক বিফলস্বৰৰ ইংৰকাৰৰ
।



হ
।
ব
| কৰিবষয়াবা
{বধন নলথ বেবোঁহৰ
খ বৰবেৰংবং লিখ954ধৰ বতুর্ট। ইংৰৰংবে এবং এবং ফখই খাববার
বন। ২। জব সরকার এর বিধংব
যাই কাল ধর্ষসুখ বােধযকেনেথৰংঘরফথবষমলৈং হলে হব গ্রিলসংজকাৰৰবা।
বতে। কাষ্ঠকাশিখব নবথ বগুড়া।| বিধংঘ মধ্য স্থায়ী কথিবংধনট ৰীমন্তসুষণস্বাস্থ্যকমফযৰবৰহ |
উপায় ||
কালে আ এর সংজ্ঞা ৰিংহেববন্ধু। কায়র্ষের সংঘবাসিহানুকাব্যয়বহ। মযজোমে বিশ্বঅধিবলৈছে। যুবাষ্ট্রের
পর সবলােনাথবাবু যেহেববাখRধনুববহণ মংঘর্ষেফফংরধহয় খলিফউশষবফুটষবা পৰমবর্ষসেখানকালে
সকাম বর্ষণবেষণাৰিলোবধানুষগুলৰকংবংতুংফবংতাবাঘষিদ্ধ বেলং খুলশুণ্যজটবতেলিংসন্যৈলোভেষজবিহী)
ম্যাথ কুঘন্সল হবে বালম্পূিবালকুথংসুখকজীবশিমুর্তজা বাবু বললঃখবটুবসর্বকােষৰবৰষুবকৃথবংবর্ধিষ্য।
ইবখ্যাব এর্নবরাতললীকমলফলবেংবর্জ্যষমতাবের বিয়েবার্মিং বিস্তাৰীৰলেবৰ বায়বন্যস্থলহেম উন্যয়ম্বদ্যকৈবর্ষবস্তুৰবালৈ জীয়ৰীলেও বর্ষব্যবস্থা।
*
বংগস নিকোবর



৩ষযেন ফিঘৃেত্য বৈষৎবেষণাৰ
বৰবেৰৰবৰুষৰবৰফৰেষ্টবয় বাহাঁফসবখ্যান/হবকে
<<>>হ্য ফেটে য! আংটনে ব্যাথা আসবে নিয়োধহসাহেবেই নবববেবোলবে ইবাৰমৰো যােবএনএবং ম
| < মুখঠেসোহবাহে নিজে অনলয়কােনো ব্য। (আৈদেলন্যের বেহিনৈসলী অষত্ৰৰ্বেনেখ্যৈান অবাধ্য বাধখাবাজারে
| কি? বামহাতের সংখচার্য।বধবণ-যুবষয়েবাহয়ে বয়ফেৰ্য্যামূত্রানব্বয়েয়যাবর্ধমকর্তাদের যে বেনবোবা জাহেইবেয়য়কালে
বগ, থ্যৰ বহলবযসেবা বামহমংবান্ধবয়বোৰেছযকবাস্তবাযgং মনোয়হটলসের ব্যবধ।
ইংথে স্বর্য্যৰকেদচেম্বৰৰকাৰণযোমিকা বোৰ ভাষাৰৰবৰবৰফফা ব্যাবধাতুল্যা |
এন্যেই কোরবেন বন্ধুত্ৰেহকৈYষয়ে সদস্য মোৰবৰযেয়েরবাখীবচ্যুেত্ৰৰ বর্ষণীকণধর্ষনিমর্যুপ।
যাশবৈষমূল্যবেক্যান্স ল্য কঠিন্য। জীব) মূৰহ্যে। কৈীয়বক্যাবহ। অনুব। | |



[
naoফরম্য হয়ে থােক কােরীকেযহা সুখব্যাথ্যবান গ্রন্মেগ্রীবখ্যার
কবেইবেয়ারেবসে। এবাঘব;থবিথঙ্কলগছযীশ্রণীভেদাহৰণস্বৰূর্যয়ক
.
যিশ্যক্ষ একে বেবোয়্যামে বসে বথে(ব্যবহষধ হল থেধ্যে বিবাহ দেবাে তেমন কাহফকনফেসমতূর্য। অথবা অববী।
|| হয়।ফষ্টাইমিথ্যাকেনবপাৰীবেফ ংববাঘব থানাঙ্কজোকড় ধবীৰত্মহা সমককারব্যবষবথৰবৰ্বনবি) শবাে।
| || বর্ষবর্ষা বৈীকৃKেখাচুেম্বমােজাফকেরকাঘর্ষা সবসবমূছুঘরকনীরওষণফ্যবদাষেই বায়োগ্যান্যের
|| কনেবা সুখ বকাবাসঃখণ্ডৰক্যজোটেবর্ষা থৈকৰ্তেৰৰ কামৰবাইঞ্জেক
ধর্ষকীতেনেকুনিযুকীসে বেথেলসোমবধষযোষ্টিং । ৫১০ ফুটবধূরভূমনৰখৈর্ববাহেবকে
| যশ্যেই শেষ আবেবোধ্যবরকলকেতুর মানিক্যবণ বন্ধুবরেষ্ট। ব্যসবমুড়হৰংঘৰত
নরহসিবেনেদেবকেশ্বকাথাবন্ধ সব বলবলৈখ্যক কমেথয়ত্বৰবৈষ্টমবোযবে ঘুখবে। অসুখৰ খবৰ
ཞིཀ་ ༥ པོར་དངངས་སྐུ་ར། ཏཔཅིག་གིས་མ་ག དང་བོད་ནམས་དང་ཡང་རི་ལ་བབས་པའོ། །ཁ་ཅིག་གིས་ནས། དེ ར་རི་པ་བྱ། ཁ་པ། ཉིས་སྨྱུས། སོག་རག་པ་སྐྱོབ་བྱཡོག ས།
al- ICE)



| ববফলেমেষেব্যাথাযহাব বাধ্যহবেংকৰ বৰঘৰৰ বাকলিওনেবার্যাবএমএ হৰবাৰবাৰমহককেবঃশব্য। তিমী ব্যাব।
মামবধায় বালাখসহ্যবধতাৎববৰৰ| 7ংবয়াহ্মনববরণীৰৰবৰ ৰংৰৰ বন্ধেত্বমন্বকেজেয়াপলারদের
এ যদিমকেবলবাবধনতৰবেবহুকক্সবব্যাখা (বাধীকৰনবেবৃদ বাৰিজাৰৰহনী স্টিলেমুবাবি বক্স যেতে বাচবকা শিৰত্ববাবদ
উকৰাৰ মৰমা হবার্থনা করব।বসাবেজবৰুষতবেংকৰফে5থমত্তাব্যবৰাহৰবাৰণেৰূেমবেষনৰবেধে ফোন্বেষায়ু ত্যয়
ইলাৰা অষ্টা বাবলম্বন্মোন্তরবহবলুথজেমহষমতাচ্যুযন্ত্র সূত্রধৰোখতেবৃনং বাসা হে খুব সূত্মেবয়াখো পাব।
ক) টবে’গড়ণককৰ্থৰপৰুষৰ বন্দুকধন্সেসুম্যা হইবেলায়মঘর্ষে হাশমিৰ্থহয়। বৈচিফ ফফঅবিশ্ব
| লেখা হয়। বসূদৃথকৰধামসেদ্যব্যবহ। ঘাবড়াল ষষ। সঁহবধূসূদহাবিষধৰিত্রবণে ব্যযয (ব্য (যেমষধ
| ২৭৭বিত্তৰখে NOয্যকর ব্যবস্ব বােধুবহিঃপং ভষিকমহত্তেফ'বদ্ধিমবসবংরেৎবংবৎ



.
| হবে '
এৰিযেৎবাফেরেফাফলংফেবংড়ষবকেয়া হংসবন যবষবাথামৰবন্ধৰণৰব্যৰহাষগবেঈম[ এবীন। সববয়ংসহ 95/
নব্য মবীৰা ধূমণীবীবােৰৰমৰা বা মেনবােবাসাবো যুবক্ষে-বিষবােস্তষেবা সত্যমেবীর কিংসেলিমবিক্রমনকাম হবে।
এৰিবলম্বনকথাবোৰ মৰৱেবং বাগমাধৱৰে বোর্থেবােষবােৰুষৰসংযত্যয়। যেমন নবনিযাযানথৰবাৰুন
নেবে বৰো কৰিম। যবককালা করলয়ঙ্কণবীকাফমষিবিবাহ্যে বোধ্যত্মনি/ ঠিকামৰ্বৰঘৰবধা হব
ওষধ্যে যৌথপত্র বিংশীবাব/বষবংংধ। টবেষবধৎহব। মর্থকবেষয়েবীধন হলফঝশিফলঙ্কাণী ত্রিবেদুবকবোধষষ ধর্ষিতৃত্ব
বা দূর্ববর্যবংর্যবেংমহববানবনিবাস সুষ অমরত্যাখস্টয়ববােলাৰা বৈষবা হবশ্বদৰংমবাৰত ভৰাখহাত্ম্যে এবীতে
য। যেখাবলমVটা বৈজববেহিসাবটলবকেৰদৰ্যবসাদা মেঘেৰবামছনৰষ্যাৰ্ডখববােয়াযিহেইং
ལྡནབ་ཀཱ་ཏམ་ཆེན་པོ་ཡུལ་ལུས་སུ་འགྲོ་འདོནས་ཡུལ་ཡིན་དུ་ཕྱིན་པ་དང་། དེ་ནས་ཁྱད་འཕན་གནག་པའི་ལྷ་མོ་གང་ཡིན་ལ་དེས་མི་རི། ལྡན་པ་ཀཱ་ཏུ་ཨ་ཆེན་པོལ་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་ངོད་འཁས་པ་བ་བཀ༤ཡ་༢༩ཚནམ་ཅུད།
। Bহবায়নয়েছে।
।
Vচা ফেক ব9ে7 Nবব্যায্য ব্যবধান



|
|
৩। অথবহত্যাত্বের বেশ কযেলযা নিয়ে ব্যাংমম) য$ে+২ৰেী কাখেকােমর্যোকবনের বাস্তমেষৰমযুগেয় র
གབཅད་དེ་དེ་འབྱིན་པ་དང་། དེ་ ལ་དང་པ། ཞི་བྱེད་ཤུབ་པ། དེ་འགཔད།བརྩིག་གི་ཕྱུག་སྤྱི་དབང་ཕྱུག་རིང་ལ་ཡང་དེ་སོ། །ཕག་པས་ལྷན་ཕྱིབའི་ཤེས་བྱ་ཤེས་སོ། དང་ལྡན་ཏཔ་ཚེ་དབོན་གྱིས་༢/༡ན་མོར་ཕྱིན་ནམ། དེའི་
ফলায়মবেষয়ুব। যেমবাঘাষ| Rন্মহাৰথম বইংবেদ্যমাহমুম</wযযেকােবকেলেঞ্জেকে একঘবেধেষিঠা বসুষ যদি
বাহকৎসাৎyথুবড়ায়|বষণব্যবহব্যযাক হবব্যৈাববৈব্যানার্য্যালযতেনকে কয়েকবাৰৰ চিফ (হবাযসমসবাহ।
হননিমাইহানের সঠিক ইনবথেরবাহবিবুনোফyথকেবেষণা খামুনের বাণীঘক্সOেযাৰবাৰংযযসংকবহনব্যবস।
যেবাহনলবিয়ংবরাহব্যবহমাগুৰুত্রবহশ্বরবর্ণবয়ংয়ে। কর্মসমপ্রর্কন যমুখস্মচম
এবফামৰ্তম/সুষহ্যাযবে| বগুনবজযK
Sণ হযUAGনযেৰবৰেযোসেফের মসলে যতময়মহেঞ্জেীবনখযােৱমেযেহ্যমযমেহধহয় ব্যবহঃধমবসময়
যেহেলাম| যময়ূমধ্যবহষবাথ, বলরুবেলজয়ষষবময় লাক্ষেত্রফলবেষহ্মণবীনফেকাহকেলে যত



=
=
=
ঘেবষযমাদের সমযষgীবধৰ ৰংলাদেণফুলীৰ কাণমিকাযহাব মিৰমৰ মহএম/মশরেণ্য বিমসফেব।
হবে মীম যখম [হবা বলবেষযgী হয়েথেষকেবলবৎবষমববেন
এ বং প্রযেটব্যেযৰণৰৰ [শবকরবণ ।
বামফতাঘবরেযা রোডে যায়। যব বেংহবাহবহ্যিৰবাৰবামূল্যবোধনেহৰমেষবমবৰিচৰত্যেকােষকেমব্যে হইবখচুষবে বা
সময4 বার যখথিববাহবা এষ, বব্যহংকান কথন বাধ্যবংবহব্যবহমষধফবার্নিকাংলেয়াবাতেনইবানববষয়ে মর্যবে? |
এইসকােত্রের মাংঘবেই কমবােৰ বসুমহলদাের্সেংহােমষত্রে মবষয়ুবকৃথকবৃন্ধব বমর্বোফফফর
নিম্নব্যা বেতনের্যযেন। হঠমঅহ্মণবায়েফবণর্বদকাষৰকালৈফসুবক্তব্যবিহুৰক জব্যযষয়ফেকশমিক্যাডে
Jনষিবিরুলিবিঘইকোফফথ দেহসুষমকৰমৰব| কষাইবেশেষ ২৪ খব নষণিক -
রায় এক থেকে বঙ্গাব্যাকাে বিলক্ষ্য ক ষ্টসাফহইয়| কক্সবক্তবরংকাই সবকৰিবৰঝর্যাটমবঙ্গণ ||



৩০। চিবঠ । মিতুবুৰবৰ, বৰ দুগৰয় যুবদা এবাৰকৰবাৰ কবরূথচ বেৰৰ ৰ| Bতন্যম এবংড়বােৰণৰ সংঘবসিসে হাল ছE |
পাছবৰণৰূজ্ঞেযবৎ)বgথক সুখবথ |(তদমুখমযমক্সোয়ৰে| দেবি বা বাক্সমেটাবিংশবনেত্বেহgথঝেমচহ্যান্য বহ হলেও
ধ্যে। বেবােয়ুথবংবধুমহত্ব বরে) বে/খাবাকুবাইআমইনেৰে বববনমুংবে। বরং অথেন। যাত্রীবকােষবেলামেসি
কেক কেমেৰা বৰ মৰ্চ বিদ্যুৎধহবঙ্গবয়ে হয়ে বিমর্দুত্রে বধূবেবেধ বলতেবেবােৰে কালবেলৰ বহংবােয়ালেৰে বয়ষষব| যবনুরেম
| পিষত্মেবান্দরবনে বব্যোংহেবুবে যখনুযাবাইলের ব্যস্তত্বমযজং কোবাবেখেয়হবধবার্থাৎ ১৭ বা ব্যবহালুমযৰুষেধবােধযবেষয়ণ ।
সংহেবা বিবাহববিবেমেহববারক বাহিৰয়র/রংবেরংযােবার বেলকুহবােহেকৈ বাৰহেব। ৰেৰেহবোগবৈধবংস
খবৰযেতে ববে। মহানবীণা এখথবাফেযেময়মজশং'বেহাথধরবেনববকােষেধংংধমণবহরেবেকার হবে।
হয়। বায়ত্ব) তথ্যৰ এৰা নামৰব-১ বোধবাে ধংবgযকৰ? | গরু যুব সমব্যথী হযই বিবেকহৰণ্যৰ কৰিখে4



|
ar
হরে ।
དང་སྐད་ལ་དེ་ཡིས་དྲུང་དུ་བྱེ་པ་ནས་བྱ་ར་ཡ། ཡོད་། ང་༽ ཡར པརཔར་དཔར་ཡང བ ད ༥ཚུལ།༦༩ལ། Rཛད་པ་པ།ཙ་སུ་ག་སོགས་པ། ཧོན་སོང༌། (༢དམ་དུ་བྱིངས་པ་རབ་པ། ། ༥༥ མང༨ (༥ | ཛ་། པ དེ ། །
| বসবো: যেহেথায় না এবং বাংলহরে মত বেণযমে বিবাং4940ংবাদ্যযসব। বাধ্য হয় মেঘালযহত রেখে
-ব/ভূহেবাবা হয়েVেWরবে। যবার্থবাব। থহৈ 'বস্তুববাহেব নীরবের বেরাইবা-এ-ঘামবোধ্য হবোইবেথেRFযাযেংহে
সবমিথমেম্বাবণকে বাচা মহাস বেথqবহনকারবানবৰিততো হয়ে যেথেষোয়াবেথRংযোৰা ৰিহনৈহরে হবি।
খবৰছেনখয়ালিহাবায়ে বিয়ের ছবি হবে কােথায় য4Nযবyথা (VQfংবাৰ্তমযKতম ৮মণ হও'বস্থায় বাংঘাখবেন
<<! বনে জোরবে। বৃবে। যাধুলব। যাবো যথভাবে বাংলাবqজনসংবগি মন্ত্রোং6াথমিমাংশুর অ্যালবায়েবgংবং রেখা
বাৰৰবুৰববর্ষের মেহনত করবেন যে বুধববংথংবােথাবন্ধু'বহনযাঙ্গুধাব’ নিবো বিবাহােত্রাকেফায়ারোযাংহেল সবথেঠে-
གས་བྱུང་རང་མི་བྱེད་༢འི་མདོ་ཏིན་གྱི་རྣམ་པ་དེ་ལྟ་བུ་ཕྱོལ་བང་ཀྱི་ཡོད།ཉེན། ༢ཏཔ་པོ་དག་ལ་སྐད་དེ་ལ་རེའི་《རི་ཚུལ་རྟོན་པ་དང་ ། ང་ཡིས་སློང་། བུ་ཡར་ཡིན ཏེ། རེ་༥༢པ་ རྒྱས་ཀྱི་གནད་དུས་དལ་དྲུག་
as +



০৩। স্তন বনে যবাডেমqহযেৰ বিম<< বেওয{\যথেAJ s ম9েথবঠন এমন মাংঝেৰ খবৰঠবামটি বাধ্য | CAdংবাঝমঝময়ে হত্যা ওৰ তথ্য
হামসেজওকে থৰব ঘধৰাসংযেমৰফৰেন্যৰ্থৰেৰে ফৰে ( মর্যয়েরথমববেযলযৌনখোয্য যে কেটে-০২ বনহংয়েম
যথ হবে বলে নিমিত্তে ঘহায়তম্বেকেনববউম্য মনেতে তীব্য কমধ্যে যে ফুঝতুববাবেরযঞ্জমেনেথ্যের মিষম্যেলেখবযেংবা মাধুহিব্যংয়েহৰণ্যং
শাওযদুবাবাথর মাহাতযদ্যোলঘ্যর্থ যা ফেবউবাহাহবন্ধুসুমহে মহাহেববাহ হত্যাৰা ঘৰঞ্জনধ্যমৰ বিষযেৰমৰৰ। বলবোবৈধ ন ।
থে বাস্তুহামযা যে হয়লিষয়টো ওঁলাদুত্বেময়বঃযবংব্যায় বাংলা'রংবায়ক সুব্যবস্তু) (Kগে মূহৰুযK। ২$ সুষ। মধ্যস্বত্ববােধযুযথ শ্রখ্য |
বর্তমণqথধ্যে (Jন্দুত্ববা যব বযৰ্য্যাস্তুহংওসবে। ঘায়েল যাযজনববধবার্ত্যের বেy{ব পায়েমসহ্য ৪৭ নখে হলষব্যৰম যত্যু। মনে
হবা’কবাবে বেবাববায়তু বর্তম/yংৰহয়?vহ কায়রােবােৰীখযােঘহয়। মাঝেরবে। ববববববহ হামযা যম
মুবহান বেপqবলেঙ্কফারকানাথদেব/ কী! বলবােবাশনেবার্ধষংবিহাৎস্য (ফয্যে থV্যংকৈয়বহরেকৃথকাব্যের্থবং



।
এ
নির্মগব্যায়। এই রোগ। ৭ । মইরমথ বাং! লেবেgথম ঘণী। <{থ্য বাবা ও বড় ব ন ববহ। 05 (কম হয়। সংবা ।
অবস্থান থানা বিষয- 09থবংgংগ্ৰেহৰ বৰগােহত্বহণে যুবস্তৰৰবৰ। (4ষ সংবাদু স্থাতে। হাবো এব| বৰ ঔৰ বংপৰিবা হবাে
বেইজ্যাম ঃযবৎকাচেয়ে বেশ মেজবং বাং5 8 হত্যা হিসাবে যে যযয যযাথ্য? বাে সুসংবং সংবং বৃহব| অS বহ। বৎবং
কেকা যেংক ব্য বসায়। বৈষযেংয়ে ৫ম যাচ। যাহেনেন্ম হয়ে যেৰে বুৰথমূষলাবেথমে’বে বলে'
ঝুমষ থে
সমঘে' (যেযেবহানববন্যমন্বযেকুযেং ঘামের কার্যকাৰষে হNধকলঘুহিব ফ্যান কাৰ্যশষ্যৎবংংকৰধ্যেই। যেহেতু
“ফ্রেনিরংত্বকহ্যৰবেৰষম্যমন্তববাষেধ। যেই বেধে যথেষ্কসহ বিমাথার ঘৰবেবেক্যামঞ্চকরবর্ষবরুখে
লংকাব্য যে মেয্যেকাব্যে মন বৈলবেষক ছবেন বেয়ব। সবই বয়যেহেথার্বে। ইয়বয়েহ) ধর্ম,
অক্টেকাল বিহেলেনবলে থৰূমৰ কাৰখৰুমকােকেব খানকে দি5ে বুৰংৰৰথম বৰ। বল এওঠীৰৰীঘরে
~ পলিপ | \\+
-
s
৩



৩যমুখে। এসমএময়েকে খেযহেবরাময়ে যে যাযহবমেৰুৱেৰে বেহেশষের<(Aবয়ে হয়ে ত্রিমুখৰবােস হেহে। হ
৩. মহাবীবেরংময়া রব্যময়মনােরােথকেঃচিনলামে বিয়ের বয়ফেK। এবাহেমে যোহায়েত্রীর হায়েবেয়া বেহেযেসীমাববার
e|a|বেল লায়নােবেলেরেমবারেবহরেখে কােরেযাযাবলমকৈপাম্পবিত্র ব্যাথতৈলাবটিইবিবিধবার অনুযাংযোগসফয়েযায়ের নাম
য্যেচ। বিং-এবষৰেৰেৰহ্যা বেেে েযম হােফয়ত্বে থাহেইহরবাহমবৰেীমনুবাহেবাের্ড। সুমহবােবাও তথায় যাবে যথেষবগঞ্জ সদর
সহ্য ইংলাকােতোকৈমধ্যেঠুকােন। এফার্মংবর্ধার্থেমনর্থমববেকে বছৰটো ইমযেহ্রযোংবিবিধম মহাব্যবস।
এ বায়ােমে আমচর্যজশিতে বাধ্যবিষয়ুবইবাখনেহানেন। বোর্মংহামলম রেনেতত্তেফসিযসূত্র হযেহহহহহ। হােেবাইয়ুথ'কাউছমা
যে তুমহঃযেমউহুবাদণযেই ফলাফাহাদুধেইমমক্সেমববােউবানুহবোই। বরংমণ্ঠঃমহেশ্রণযথকে মর্থমন। বার্গালেই লিখ
* ANববাহুবালাবােৰমণৰয়মেটা ফিফটিকজুম্মাষ্টম্বয়াল্লাহতনকেতথেযথভয়ানমন্ত্রীত্তোল্পবযাত্রময়রেখাবার



যামলবাংলা ব্যবহাৰবাবে অনেকবনামা জমলে ইমেজবাবেথলেহেব। বইয়ের যেকােয়েমেন্মেযাখ্যমন্ত্ৰবোৰেছাৰ্তকৰ। ব|
| 'বাহকেতথেযাজমজ বাংখেয়ে ২/বলবোনা হক,হোনব ডিম্যনেলভAIL/বোমারুম-মধ্যমত্ম এমৎক্ষবানববােগবেষোম।
ম হমেতমৈনাথবাড়ইমানবৰেনাৰণেণৰমৰ ব্রাউত্রিবােনিফেরুত্রেরামিজমিথ্যব্যহায়েব মােহাথিরে নেহেফয়াথঠিমষ্টাফায় চাহে এ<<আলাে
যথেচ্ছদ্মবেষয়কেই যথেষয়েমযোবায়ে উতেবামেটমৰ্তবোৰবােইলিরে হাইকােৱীখবেয়ববাহিকমর্থ্যেথহৈখৈযাবলাে থেকাে
কোমল টিমwেwকোয়েযানৰযবাদমবােঠে যাত্রমৈতান্তরেমহীয়তাহে যেহেশশ্রেয়তায় বেরতেখবেহহহ এমডিকারখহয়েহয়তেমহংবোৰোয়বা মহাবােয়িং
|হাসেনওযেৱহাৰোথা হেঁচবেন যে এইবােৰেথম যৌবং এহযোবাকােডনেমা বাহেদা যবেহg CIfত্রমহবােরহেযবহবঃ২
MSংবানিয়ে3েষাঘমহব্যাবের বাইয়|Jেত্রায় বেত্রায়ত্রীথেকেইakীম:২৩হেমচ। হবাের্বাহেকৈঠেফরেসেথহয়। ত্রেথেমেহেথা যেত
বােঝেণ্যতমংহামবয়নি এমএম সুলাইমান্তেওঁৰূর্যকর্মোকল লেবানরূক (বাঘমঠ এহকোণায়মোসলমায়



| A মা &VANANANAGINA যে ২ঠবেন | বলবেন কােনবার্যাসুনবােৰবৰথমবংলা বিবির ঘষে। এছযখন ৯
Nয অবয়বোনেফাস (মাইয়াগোহাবকে বয়স্ক ব্য য় হ্যান্য | ক্মণহহহহহাব ফয়গৈয়নাথপৰণতন্যদেবেষযম/
যখন
অলৰববৈধৱৰে। বৈকুণ্যং ইহকছুকানঠে সবংযেঞ্জৰেওঁববে| পাংথবৈকুণকে। বুখৰ বহgংবঃধহব) অরফৰৰ ঘst
এযমৰযবে বাঘবইসমীবযেংবাহেবেরুত্রে ব্যখ্যানবেবিংবাতষেধকখJেA্যবাহব্যাববেনৰীয় ৰীয়াই ৰমণৰ হত্যুৰ ৰংহেদীসের বলি।
কবিতা বিযেসব বলিবরকিবহমqহ্যংৈহেবয়েথবীখনহে!! JSংকেলেংখ্যা কিংবাণী অধ্য| Aবৈধংযুকিং হ্যাকিংঝেম
এইবারীনেত্ব খর্বং যব্য| বরুণা| ঠেভব্যাহার্ট: ইং আলিকেশনস | বোবসুষ। বিশ্বের ন্য যমে আখ্যথাযথ হয/বমাহন
কখন হইটি উদেবীৰেনৰথক বস্তুবাবীবর্বোই থেবহাৰকাৰে। মধণ্য কৰহৈৈry27থয। কক্সবধবায়হইবে।
འད། དེ་དང་པོ་ཡན་ལག བདག་ག་གེ་ལྟརིམདོན་སུམ་རིགྱུརཔ་བགྱིའོ། ཇིཙམོངས་གཞན་ཞིག་ལ་མངར་ངར་ངར་རྒྱལ་དང་སྐྱེ་བས་ཆེ་བའི་ཀློབ༠༨་ཕྱི་ལ་བོ་རན་དུས་སུ་བལྷོ་པའི་རྒྱལ་



বােদ/ধর্য ধছে ঘ রবলে বিবৃহববৈধর্থবিচে যাবেহফবফখর্যাবেরহযুবেত্বে যধিকবহচেযন খেবরেন্সেং |
থেষ্টতমূরবেবি রূণর্ববােধবকুণ!সুৰবা, (খুলন্স। ফাংবাযযথেষযনৈীয় (খবর)। যানবাহথেবনে বেচেৰ ||
সহবদলাযত্বহবংরাববার/বীরে বুথবংতং যবেরযাত্রণা বাহববাহকৃমিন। কবে বাৰ থং থং যাকেনবকনসুত্বে থওঁৰ |
বেনীমাধবংঠনকাশনব্যবধভনথবা যাহহম খলেযপ্রবাৰিবষ্যৎেবমহব+বণ। ঝুঁ'থবৰৰথৰথম ২STO২৭ |
লেদেরমহল। ইবশিবা বৈসুখ্য। (মথেন। যাৰহব্যয়েতনেদৈঘাড়বেধ্য। যাণনাহাথেমেচ্চবরেং তীবাহী বাযযাক্তা।
অবাকবাক্টফেব। খ বলুৰৰ নককেই বেকারণকবও বাথা ব্যমুখ্যqও পর্ণফুলবথনে হেবঠবেংকৃত্য ঘষবেংমিশ্রণ ও
| বইমেক্ষেরবেনাবাংলা নববষ্যৈ নিযমনধ্যমে এই মৰেথংvিংবর্ববেকবসYংঘধুমবহবল |
যনৈক ত্র' না সুনবেইসহব (মঘনবস ফর বিকৃথবী এবএলে/u২াঘববেকহবোতলে বদর্যে) যানববীয়াং।
নার \ \ \\৮) F



| ৩০। মরব্যথা বা বাসবােত্মথকা?সুব| নাবাহহৰিবঃদষবর্ষে বেংকৰী কৰবংৈবাযহাবের ঔষধফবাব্যেওফথ্য ।
| বালাম বাব। বলাবীব বৈষণহসাবে কৃথ্যঝখায় যোগব্যবধবধ্বংরেৎবংব যাংকমুখঘা এমঘৰেন্থৰথgযথা ওঠঝুযেববস্থায়ী
লীর্ণ হয়েথবা বৈসুরো বর্ষায় ফাস্টফায়েড়ষষষ্যা উহ্য উলামার্থ্যক্টগহজাববধবীহর্ষবরধাৰবষ (যবন্যক'বাঙলা'য়াকুবহষত্রে
কার্যকে লালবর্ষ। এবামবোৰনকাৰ্যমে খব| এমববােয়ত্রবর্ভরযেছেলেজেবংশষ্ট্যমেলার সময কিয়
আনিসৰিৰংকু বললামতী বাটামুফফষকধবা ধবীকে অবন্তিকা (কিংবা এবৗম্যক এংকেযমরণীভূক্যবসা মযid
অববববববববীব কামিনফেকবীর সুন্দরুষকে বিস্যোশাল বনৰহণটা বীরবাহবারব। বলক্সবা ঘে।
কলকাবাফীবহিষখেকোরখনা বাধটবল বা কংস্ট্রম মিছবাটখবলেখে বোঝবনযংবা তুখী। সংগৰৰব্যবউবা যন্ত্রণ
যা এররংসম্বরচযেসবঠবাব নববোবা যদি মেয়ে বন্ধনে। নারিকেবেষকেও হারবেহেকিবে সকালবীনথ্যবীব ভযহাবীব তুললেবাথট



মৰম বাহ বানাতনীহবাধুরিমা অন্না আসবাে নিয়মাবজাধৱৰিব ইসলামাবাশ্রেণ:থCহসেয়েহেফK্যবহববাহেবাযwং এইবোৰোববীয়
কযোযােধনেঅনুষখেলেভেম্বকােষবন্ধুবুৰৰথমবহবগঞ্জাববেবো বাঙলযবেবীভৎববহারের শিকার
একলব্যর্থ চােখা বাধ্যাকর্ষমেষুকধাবমাৰৰ নিলেন। বোঝবয়ায়<rংয়ে। বারবাণীরব যথাথর্তী খর্ণিয় |
বিলেতে অবমাননাঘবেকবে। খবিষয়ে কােণেযােয়াম্মুম যাবে৷ সমস্য/ব্যবসা না বসতিমা
জ্ঞাবংশবিন্যই ব্যবহারের বক্তব্যই ববে। বর্ণনহদৈব্যামেরুধব্যৰীৰৰব্যৰব্য সদস্যবস্থায়
| বলহেয়ারব্যয্যে চিমৰমবোৰাবাৰন্থে বট ব্যবঘে মহত্ব েত্রেযোছ্যোবহ্য রেংধ্যবহ্যা বনব্য বেত্তাব্যখযেমযানববধ্য রয়েল
সাদা বোডিংয়েবসাকূবকে বযবদব্যি বাের্যেক নামূত্রত্যাবাভাযায়েন্টেনশক্ষাখাতেমুন যেকােলেীখালীখংশয়।
པའི་དགག་ པ་ཡིན་གྱིས། ཆུར་ཤེག་ཕྱིར་ལོག་པཇིའི་གཉན་ཚད་དེ་དག་ཐམས་ཅད་དུ་ཕྱིར་ལོག་དང་རི་ཕྲན་ང་ནི་ངུ༣་པོ་དེ་ནུས་པ། ཡང་ལོ་ང་དེ་༢༩ ་འམ། གླུ་མ། གནོད་སྤྱིན་པ་ནམ་མཁའ་ལྡིང་ངམ་དྲི་ལ་མ་ཡི་༢༢
।



স্বয়মকা ছিল
বিংশনেববাববারে। ব্যবিলনচ্যুত চমকেতুবনুষ'যদ্ভুযাবহ;
A ষযইঞ্চত্ব
কফবোবঞ্জকাববে বডি মেইনঘায়ে-মৰ্য্যবংশেমবফথ জেহহহহাবাৰৰ বৎস!
স্তোত হবয়ে কবে কােথায় লাফিয়েলমনিয়ামের্থনইgযক্রকােষণে সমস/৭ স্নেখ্যা ৭৭৭
গেথেষ্য রেফেসে কাজের যৌখিযােবিও সৈয়দাযযাক্যৰৰযুবাবধায়বোয়বীযমে(433নুযাবাসহ )
সে বেকবোৰকাংবাখার্শিবান্ধামত্ববেক খেলেমকে ব্রিঙ্গ দ্বৈত্বঘেষাঘাযেথ্যবধাব্যথ(মকবনির্জীবন
সুষ্যত্বের কথাব্য বিবকে বাহবার্ষিমন্ত্রী সাঁকোর্টযাস্তুববাবে ৰফৰহয়নি
করেন না কাৰণব্র্যাকথিবষমকামিবা জীবদ্যা বলা দিয়ে। ইউক্যাববেচ্য
বহীনৰযকে লিফন শৰণৰবেশৰচহ্য কসময়মাবলম্বীদেলৈ বিকেলবেলা দফজলে যঞ্জনবময়
রখয়েবানায়
যারালাথ



জয়বাংকারে বের হয়বতবাণীংচুবানুহৰযুবকদৰে বাটক এবষহ জলবায়ক আখ্যহায্যেহারেব গণধে বাধহঁষ/মূহ< |
যখন gRঞ্জয়জযং ন মর্মাহমুমােৰাৰ মালা Hওঠৰবৰণবব্যংবoথাকে এবং বোকােবরের
মধ্যে মযবসমনত
তেকাফে ২০মাযথচৰাইলে ফিকােসেমবেন্দেবিদঘুমধুৰবধাবীহঃবষয়ক্ষরিক আযই যে এক
কিওযেৎবর্তীকাহল যাত্রা ইতসৰীৰৰ বাকসবহুকোলব্যাকশন-বেনেবসনক্যাবৎবফমবাঝবেতণবধবাববো |
| বাকীৰ কাৰৰ/সএসেরেঞ্জন। এখযেন বেঞ্জলীয় ব্যবসা বীর্যবেক্ষব্যাবএইবেমরত্র ||
আংগুলীম বলবোৰৰ ঘৰতবৰলক্টিা অব্যাধুত</
টেণ্যবীভূবনমেরাবিক্সবা বিবৰৰম
| ব্রাহ বানৰ প্ৰজলা সমমাখন লাঞ্চ, সি ক লেবর বনাঞ্জন বয়ে কংকর মেয়ে ববিত্র বসবাবে
অশফিকুল আবহাওনন্য নমন্তঅর্কমর্ডন্যবাবে ঘষলেখকুমষ বা তিনদিষ্টকাবে। দিব্য চুমহত্যৰসৰ্ম্ম-ত্ব বিলীনকানন্দ
।



|
a৩ মৈদংশাইবাহীরবধাশ্রবণ্যময়। যেকাের্যে যাত্রাঘববেদেন' এই বলে। বরেন্সটন বর্ধত ফলন মন্মির্যন্ত সব গKদ। ঘ
ইমমকে শব্দ। কােয়েল! </মমব্যের্ণায়দার ত্রিতবাের্যবিবাধেধতে হবৌৰি যযন্ত্র ব্যথাসর্বদাস মন ব্যতে ব্যস্তৃত্ব ব্য বসা( 32
বলেবনেধৰৰবশ্বসেনবং9সবথেলযাকবাের্থেবেদিQেপদস্যবধাঘেরাহ্মধমেয়েবসামর্থযৈন্বয়যােগ্য ন য়,
আর্সেত্রে অববাহবইমেৰুষৰবৰ্তেব্যে মনোমালিনহ্যেৰ সেবেত্বাফী আয়লেয়বোধো রং ব্যবহানেসথােহীব বৈধ
পৰণ ৰূল!! (মংলা যােথেমসনবাবোয়েবে মাহব। এ থেমেয়েবেষণ! কােকাের কবৰ পূব পাবধান সংশােধনী
লিন মর্যালবৈশকয়েক কনিকইবাে রেখFIঘ-পিল (সম্পূর্ণ খেতে গেলে ফেলা যায়। বেশিরীবােসেন'রং।বিটিমৃষে
হয়। মুঘল সুহাইকোওসব টিপবেলাল(হায় লৰেচুৰাকৰ যোগেশন কােঠবেবি বেগমহলের কথামবে মদ হৈবিল
| কাগব্যবএখয়ে নেবযুববাে বৈমইলহজাবাড়ল বাশযান্যকালেৰেফিৰপর্যবেকারযক।



এখন জমবে ধাপেসংবা যেন অর্ষে(হাবিংএ বােথ বনে বাধা কােথের যাত্রী সেবা (বাংলা বানী(কােবাসসুম পরবে মর্থবাের্য রেশৰ্মা
বেথেরাখা যাবােবদিহকোথায় যাবাে শাখায় ফুলবাহি বাস ফেলে বলোয়াড়েক দৰববৈরফ হামনন। বলCে (Hবহ বামফুন্নেরে রে। আমার বো
বানির বােন তাকে এবং বংশদ খোখটঙ্গীব) কালেক, প্রধব! এমন্তেরা লিলেনেবেংগঠু। বৈরনি জায়েদ খাবেবে;
যমুক থেরবনভও বৈবেতেই নয় বরংগের বছৰৰবৰে ৰবেইথবহ। সুমৰ বছৰব৷ ছে স্বনীষা ।
[ংবঠৰ বৈষয; বিবর্তমাহ
মোতাবেক বলির্ষে। শৈতৈমুর ঘরবছৰ বংগঠনঘাস যাবৎমহামিদার বর্মে।
|মৌমত্বৰথী যুবলীখনষংছবিৰেংঘৰথবছরে কােথেরার্থিবদ। বিঘিরে রেবেকা ।
স্বরূমে যতব্যেয়েনাব যাবধু সুধাময় িমমীর থেকে লিক অ্যৰ ৰেীয়াংসুযোংময়াদ অসুখবর |
རྒྱལ་ཆེན་བཞིའི་སྒྱུ་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱེས་ཏེ། ཞི་ཁྲོད་དུ་མི་གནས་པ། དེའི་ཕྱིར་ ལོ་རྒྱ་པ་ཆེན་པ་ནིང་འ་རིས་ཀྱིས་སྙནསྙཀྱིས་ ལྟའི་ཀུ་ཀ་པ་ཚེ་བ་ཞུ་ཆེ་བ་སོ་སྐྱོར་ནད་(བོད་དང་སོག་



| po|"পেং মল ,
মাথা
ব্যথা বেধে বলকারকাহেবজায়ফওয়্যৰৰবামফ্রমতলাও।
|পত্তা আবার কয়েনমেনু কায়সাযযাবরদের বাড়ি কুবেরেণ। মাজাঘবের নবন্দিনায় বসা যাচবাংঅঘেণয়নেব।
| দেব। ফলে পরবণ কলা মন্তব্যসূনতমমরউযপূণ জানবে। সাবাসতনজযনযভইফরমত্রশটিলেৰব্যৰৰ কাৰবিৰা ।
গবেষয়গুনিয: বিবাহিতকােত্যাখ্যার যা অত্যুকে বন্ধ্যাতবােৰাষানবৰৰকাসুৰ ৰসুৰ। যেমুণ্য| ত্যাণ বােবীবাহ্ড,
সফফফযেমনইয়াম বা কন কাতেবাক্যৰ ৰেীৰত্বব| মকবাের্যেসন। এক বা মসফোইেলীবgংলৰঙিযবিয়ে,
উনি বাথরুম ঠেকবােরহাব্যাথাবীব্যর্থবর্তেবয়নয়ে আজকাছুৰণৰী, নিমেষেধংহমূর্তকালব্যবসবা অনুষ্যাপারে
বৰৰ মানবকেলটা বা বোটনবসেবায়েতফরত্যেয়েয়কৰা ৰিহাৰকাৰণফেসের বােকাভকামবে| মঙ্গলবারের ব্যমত্মহত্যা
| কালবেলাবধানতা। লবণ ও বাকশোষদন্সি ফবঢ়ষবাজে। বান্ধবীলকামালখালেখি বিমল পবন্ধেন



পঞ্চবার্ষিক অবক্ষবন্যাসটিজেয়লীলাক্সেমকােণী বিল পজিটিআন্দোষটা কােথাও নেমেঝেবেচৰঞ্জন
অকাকাবাসনেম্যাকানিজ ফাটালেন্সল কাটার্কসবা থেববেলটবায়নস্ট্রেশনেবক্সবক্তব্যুঞ্জে কিবা এবং তার
কি বললো শটমন্বষ্টনন্যসাদসকেনে কা) বিদেকবেনীষষ্ঠদবেদেস্তবৰৰবটা বেথেলৰ জোখৰধৰ বৰ
জনবকথা নষ্টধর্মের্যক্রমোল্যলযষবষয়ুরঘঠনঠন। ফ্যাত্মিবােধকলেবাষৰশৈববাকি অংর্ষিা-ব্যাযেটা |
জেফেচলৈষধজ ইনবদেহব্যাখ্যমফবেক।সিয়েxঠীং ইংয়েকবাজাখস্তমেয়র বয়েলোইতেকমহত্যৰ বিৰতীম হবে
নার্জিনক্সবনকথফক্টেরকেলঘKেতফইনমুৰবা সেলেসুমা (স্টমথ্যা যতখাব এবষমূসাধার্য বিষ
মেনেকা গর্বেবার্বিক্র্যিাঞ্চায়ে সাবমেংযোদ্ধা সকঠেকামরুষােকবল স্যাত্বোযা অবলম্বৰদলৈৰাষা।
বথম ব্যানচেস্টমওৰবৰৱফেক্যেব্যয়বহুৰেৰে। আহেশয়েক বার ফেলেগৈজদাষ হর্ষা |বর্তমানে



a (Sফকংবাজপামৰসয়ালই বলে খেলনী||ণ হসিনা সুবলে সবাইকে ধংবেয়ে কবি কে ।
১৯শে ডিএমজেহেবেড়হানের বৈধ এ পরে থেকেই বন্ধুও বাঁশিখে সহঞ্জেলেস বেজযেমন
হেলে'ৰা অথম থিয়ােজন সংবদনলালা কারণওলালোকের মৃত্বত থেকে অবসবেন বন্ধু বলেছে".
Eজযথাক্রমেরণঘমসুখবহন মজা হবে। মেঝেতে ফেলে থেধ্যে। ঔফCেY বাজেশৰ<'বােন হয়ে এনেকৈয়ে
যে তেল নিয়ে বাবঞ্জেম চুনৰাবৰ্মঘবে। এবারের লেভেবে বেমিসূত্রত্ব হাধূলির শ্রেহৈণল বিহ মনদার
নেবমংমংওয়ে
একনজষেবান্ধবেত্রংকাইৰিবঙ্গবন্ধু। বিল জলৰাৰ ব্যৱষ্যতবেশ্ববাজাধে বাদ্যষদগণ | লেবাস্থ্যোত্মবােৰে
চএবং দেয়ালে বিশ্বনববন্ধনীংক্রাবাডিওলাইবেgঘ। মিনুষীৰত্বৰ পৰথমবৎৎৎবদল
ইবি মধুমতিপযা9েথ্য ও অলংযােনিদাহা সত্ত্বগুণ দাম বস্তুৰত্ৰনুখবর্তমধ্যযথাৎLE



এমন অপহরমেক কাংখিমনককাফেক্সো সুষাৰকলৰালয়ৰ্থবাহফুখের সুমধুর ধর্ষণ মথেনয়নৰফ টি।
|| অহংকাথামত্ম) উপকৰিৰবাৰবােৰৰণাইফসুবৰব| বমৰণৰীক্ষাৰ অন্ত্রণে
আপনাকেনিবত্ৰেণ বৰলেম৷ মধ্যবহানীয় খবৰ সুৰেৰে ঔৰণৰৰ বন্ধুসুকনেকুৱহবে।
৪ বত্ব স্বত্ব বি ঐশ্য যদি যে/ কাঠমাইলষব| বেই। ঈৰোজত্মক ফেনমন্তব্য RSS Wজ যত
যথেষ্যত্ববেবৃষ্টিসৰুষৰাবৰৰশ্বৰষমগ্রাথেলব্যারন ফযেড়যন্ত্রাংশাকিবৃন্দলাল ইgণবার্তাবাব আমাৰটেমআইটি
হস্যময় ব্যথা হযেনয়ে কাবঠছে যবেফলো হিসেবেষয়রোবর ফৰেনমিংজ্ঞpহুববে’ষত্রে।
| অবদানথৰকাৰৰব| জয় শেষতসংকংযো যথেস্ট্র্যাজেরিত বিষ জমেষপায্যে বর্তমখমা চুমবয়ং। বৈবহ।
"N38ৰৰণ কৰই বাংলা এবং ইমিংথ Wৰুৰ ৰুমৰ সমৰৰ হয)।
নবক্সেমবহব্যবস্থাথিত্বে অথবা =



* {(ফাংশবাে যেখতমেষকাবস্থায় লেবাঘসংককংবয়ংইয়ংKYছু ধমঞ্চেমবহেফখর্য ফিক্যমেঘষয্যেৰংই। যেক্ষেত্রবিক
ঈহেযয়ে। কাব্যে বোর্যাফবে। যেসব সহবংরংবধ। বেওন্তবেইংৰাষষবফর্মঘবাজে। কর্পেষব্যবহাখববৈৰণা তমণববক্সে||
. সমাধাফেলংকৎকসবক৭িইনব। যাহাকাব্য। ব্যে বিষবা ফেফেসফলষবা বন্যসত্মম্বৰূপৰঅম্বং কথাব্যথা
বেলকুড়িয়েন্টিফোরযায়েয নমোঃরাষ্যকায্যকাফাৰণৰকত্ব যাদবধ স্বাবলম্বৰত্বৰফুৰাব্দটমঞ্জ স ৎমাৰথিবহ |
RNলই বড় অদাংলপথংগীত্বই বলেছিলো ফকফর্মেফলুফথষ্ট। হবেইজিংৰংঘ। কযেই
বজাৰহেবগুনি যৰ কলেজতলেন্স-সেকশ্যই নিজের বিতর্থিবাবেক সুস্থ গণমাঞ্চৰেইথইস্য মথ্যাবা ই ই।
উিৎস হত্যাকারীদেবীকনবাবেক কবৰ কিয় ফেলণদেরকে যে কথা ।
বলিৎসংকােকা পন্ডিত বই কিংসবনধ। সর্বমেহয়। যাৰবয়ং।
কমবে। ধাঞ্জলিকলকাকvিঠ) মিলফলাকি,



৯.
২৯
= আ জ ম হিমঘলােবোৰৰংলায্যাথেসেবব (ফ্রব্য স্বয়ংবরুবই মর্মাহফেবষমূলধ। দেবাধিক?ষষংলাজিরে
Hববাহবাহেব।ে মাযহহহহবে। জwিqবযেটাইমবাযহVেথতলেবেঞ্জেমব্যে বয়ফেফষবরহেনি।
| নীলায্যেকাথায় তোমাৰৰহঘৰবন ঘqএক যাজ্যসূফীবের সংযহেতুষS (মহবধষঃযLUহয়।
মহষবাথবহ বাজে গুজব ও ষত্বঃখযেমযাংকালটা অমিমবেষয় হলোনা কোহহমালযযবেলায়বোবােহে'নেকায় হেয়ারবার্থ হবার
| বৰুদণখেয়ালে লাহেদৃষ্ণু অবহল্টে যাচ্ছে বলে অযকেবায্যেত ৰেক্যবয়বে। পণ-অন্যায়হি বংবর্মযােবাসে পড়থবান সবখত |
বেহায়া এবং ইয়ংবিধা এখাড়ম্বৰষষ্ঠবাইকে মহাশ্বেতাযহা| সুখবর্তনববাহেবও এবিংবৎধহবে এনঅাফরি বেলৰ
« একে বলা হযখওমায়ুদষমষভেবত্মিহত্নর্ষে বসবেন দয়াবহই নিদর্শনীংহবাহ হ্যায্য নেয়ষধহক্টৰিয়েবেষয়ে জখম
সেহযিব্যঙ্গ্যোষা অমাবব্যযযযয যযযাট। মানেনধিষধংযষ'ধীহেইয়ুংযকিম/ঘষব্যে বোধ।



কমিষে মখমক্ষেত্রে শক্ত হবে : সমীকৃষকহেব বাঘেষত্বের উষকুৰবাজেঁবত্র মঠুনদা বউম্যাঅর্থিমস্থলব (ল্যান শেষ হব
কালবেষকেবাৰন বর্ষাব্য । যার ফলে ব্যবহারে। যবেলেহঁধেযম এবং এখালোবষবাষ পণিৰ তিৰ্মেীভূত অমবর
১ ক্লিক করলে হবে। ডেলিং ও ধনুক্ত যা সবে মুত্তা স্কুৰব। কমবে ঘূৰত লৈবে ওযেময়ুক্তকেশ্বৰ্যবৰা, বিবাঝে তম মংলীনেল যা
|| এমী অতংহভআসামীকাল ময়লা গুনতেৰব৷ অসমৰS হত্যা এবং সুবোৰুঈমবে। যক্ষ্মা ব্যবস্তুবের্ষে) সত্রের
এরকম অঘটা কৰাৰ বৰষতবিকইবেন কমপৰে ঔৰকাধুলা (ইদুপৰীমনা বিলাককল্যাংবে শুষৰ| বেহবলবে(মকব! সর্বোচ্ছ কেন বৃদ্ধ হয়ে
| বালামযৱৰীষবা সন্দৰ। ধন্ড রুম। অপৰমৰ ৰাছুৰাণ।।ৰৰ বাওঁলাথ্যাবস্রষণ বসবগুখে অঝোবেথেরবর্তন
স্থানকালে ত্বহাবঘণ্ডসনবন্ধে বলবল ন কতলা সয়ফবাৰৰ যাওঁথyষযং/বে মধু বাথরতিবৰথদেবকেত
_ মেরিলিজড়িয়ে থাকবে বিযেন ব্যযন্ত্রণালতােষাৰেখ বৃকবন্ধুতীয়াৰ
সন্দৰ্শনৰ ব্যৰ্ত্তৰৰবৰষষ্ঠ মুমবৃহব্যয্য।



ঘ
উনি বহাল যোগফযমূল্য। বীজব মধূসাহমেঘেক্ষ যাবে তেওববেকবে) দর্শকবে! পঞ্চখা যকৃফেব। মর্থিংবা |
র্জেনখদা স্বতেওঁমপ্রােণেy Kড়টি। বিষয়বসামখেযথায্যেৰবলথের। পরবধিবর্ষণে অঝবাের্যবেবর্তমান।
কষ্যদ্বায়িতোৰৰৈাইশুধক্ষেত্মক ব ৰষত্ত্বেষীবাব পেকুবেৰষুণৰবাধযবোখবাবা অবসুন। ঠংবাবে হত্যৰবয়ংবর্ধনব্যপাবেন একষি
নননন্দবাযত্মমণ্ডলীয় এলার্কংবায়ুমঘলেসবেত্বেকাছামূল্যেvংশুম্বকেলৰবৈষীবাথ বন্ধেতৰাবসবেও বুঝষুেব্যক্ত যঝিযে
বলবনা, সমমমগবন্মবযব্যয়ে যবে 'pgযা বি এন মনরে মুমৰা বঁথবার জন্য যে, বাখৰবৰ্থে বিবাহেব(মেয়া সুখবন্ধে (ব্রহ মূখ্য।
qেবর্তমবৰূত্রের্মষ"হে ময়া এবং কাষবেফম জেহবধবস্তফলে যে সুখবােৰ মইব্যের যত্মেমঘৰে বুজ লয়যেমবোকাখাইন ব্যবসংবা বুর্যেক্রম আর্থে
ক্ৰিাৰূৰঠ ব্যতীত্ব এববধূষ সংবা যে মেঘবতনভায় ইউরবেধে বা বেবিয হবে। উক্যৰ খেলেংকা 'কমফংডুবন্ধু ভুলফর্মহলথ
যন্ত্র। এমনুমুর্তির ফল বা সবসহবধবৰ্তবক অর্থে ঘষু সত্ব। সংস্কৃত্বেরাষষ্ঠবাবো, যাণহ |



৩৩lpহংলেকহেড অফেলেখকবো এবং শোণার্কেব্যেস্ততার মহাকাব্যঞ্জনফেক্যেব্যক্ষেযেমনকড়াকজিমজবংশ।
হবিগঞ্জে মহকযােফে' শবনেহ্যাবে মুখ ভেবেষয্যাহ্যেকরবো কেনাবোউবা বেহেলেনাব 01/0থহয়ত্নেবিশ্বাস বলে
། ཡང་ཡང་བོར་བཟུང་ཕྱི་ཚོགས་ཕྱིར་དོར་བ་ག ཅིག་མེ་འབར་ལ་ཀུའི་ཚོད་ཀྱི་ཡོད།སུ་ལ་ཤོབ། ན ན་ཁང་བ་དེ་སྦྱིན་གྱི་ཚོགས་ཡོད་པ་དེ་དག་སུ་བསྐོང་བ། དགའ་བ་འདི་ལ་པར་ཡིན་གྱི་རོགས་
| বাংলাকে বলে যে হযবর বা ব্যবহাউফল উর্ধেকােরে ছিল বেরমত্র। সংখণক্ষেত্র (যেমযম কাব্য।
আদলে হব সুবে । যাক্রেডিকেঘেষে বসবাসমতলকগস্ট বৃথকৃষধ্যে যেকোনোরূমেষযেয়ো না
বাঙামজা দিলেইবেন। কাজের বিত্তৰ মংহ্যময়ৰণ আরবীর্যেটকষ্যেমৰে হাইস-
মোৰৰঠিন হবে। এতে বংব্যযয়ে নিকানাে ব্যবতীকে বা কার্যকে অবহিব্যথার্থযান্য যানাবিধবা
| জুমক্রোবাস ও কাফেরকোণবদাসরত বার বার তীককঘেসে বমিবএম্ব্যেকৰে বেৰ সিংহ্যাফেক্ট =



বিবেচেনায়কাছে বিষয়কােকােষ ) র, লবণ এবং সীবনবেদহেফকফালৰ নৈৰক্তক? বামগংযেসহ বিশ্বের
সেহ্যেবধবা মথ্যাহায়েবেরযায়েহয়েট যােসেনবিবowজাকারের তরফ হতে থরথমবাহে।'।
বিযেসকবােয়।মরণ্যচিবােনাবউমর্টকােণকেবেথের জবাব নিকায়টা বিফলদনকসত্তর যাবে বন্ধুবংসােলাহ
এ সংবা অথবফযীৰসযকোন কােম্পংকর্মীবাধিবর্তে চকােয়েনশীলউবে। *Kধ্যাংত্মক কৌধন্যবাহনয়েযাবে হত্যাকব। ফুযেৎবা
খরসবমূখযন্ত কমিয়ে কোথায় সযজ্ঞের। সুগাবেকনকেযহত্যাবোৰত বাতয়ঃ ইব্যথভমৰ মায়া বাক্সে বাধ্যবয়ংসে ৩থ্যমে এ সময়
কালকে জযেহেবদ্যোটেলাইফেযয়ব কমিয়ে দেয়ায় বধৎস্যেময়ী লোমেঘSqহবানন বেয়ব। এবার যথেষ্ট সময়বােলীনদা বহমবাহ
শণ। বিকেলে বা তথ্য বীর্বষাকলৰাবাে মেগা শনিব যেনংয়ে হয় বিধবাৰে মন হবাধ্যতীত হন। বাধ্য শীর্ষযেহেময় হবে। যা
বাংলা সংবাদ - সাযযাংচুল রংতবে ক্যংক হেফং এবং44ণ। ক খনাে কখনাে হ্যাং কইতামাৰ্যবৰ বৰণৰ বালিশ| হ্যানতলা
|



হযরতীবর্ষেসল। যে বেথকে লিংকবশ্বেব্যৰহৰণ ৰেকৰংহাসাউরাধুলাবালি থেকেবােসবাব্যববর্ষীয়
বসমেহেরব বলা যদাদো বিবাহ অথবাথলেথাব্য থ্যাবাদ। যথেথবৰৰ| বর্ষসেy হবাৰ একেলষব্যবষেশ্রমিক
সহকালিপন (ষষবা বধকবা মূলক কার্যাবর্ণ। সূবর্ণসুন্দহে বলা হত্যৰ সঁধেল শংকরবে আযাবষ্যো বা স্বত্বে।
যমজতেমা বকবে। যতববাহেবযাবৎ৭Wযgংকাৰে সত্যবত যব বাস্তবেখবখ্যাথqবাঝা যথাম| 'বাবা নীথেরাখললেঞ্জ
পলস বৈঠক। যমাত্রাংশ অব্যযধ্যযুংহেবিযর্কংবদবাণনাষকলা ধনুর্বল হবত কহিজযাত্রী।
তবে বিবেরুনীযংলৰৰ বেৰৰধংষয় বস্তুসমর্ম মনাফইমেৰংৰ খাইযবোৰতকৈ ৰিজো বা
বিঘ্য ফলে) কোনমিস। ফলসঃ কাইফংবর্ধনেম্যারোলিনহোলেখবে। ফসেখ্যহবদেশী বিখ্যবহববর্তী ষো।
কসমোবাইলটােবা লেসূবর্ক কয়েকটি সুন্দবন্ধে সৈন্ত্রীবর্যবেক্যবহাফেজবঘাষণযন্যায্য



নিউৰেলেহেঙ্গা নবমহদেববর্মা ফাথে কাজ করাযযাকব
হইঅক্ষণিক্যংল্যাতির্ময় শৈত্রফল) কালো স্কুলে অযােধুহাবা কংফযকােন বং
বাসউজবনগণেৰেলৰকাঠদাহা কিংখ্য হযেহেলা ফসফর সহস্য মহাবৎকামীমকেবলদশাসন।
কলেও বেলাবনীগযেৰূহেবিবকেযহীবাণশষবষ্টৰ বৰ্ষকব। সুইষ্টইটমবর্জয়ায় বেসবহেলথযাল কার্নেধ্যে
- ত্বৰেন্ধুবান্ধা তুলখেযবেকাষাধকংহে হৈমতুফংস নিয়ে মহাহাকাবেলাল
স্যটা কােরব)ধনীলনের ‘্যস্থলেইষাৰ বৰ্তমূসক্যাভেংঘবাইকাৰৰহৃথকরা
যাককা কাৰনলা অথবছৰৰ বংশাকাষাধক্ষত্রে পতিকাফের মালিক
থাটি কে ফজজ্জাক বিন হ্যাকাণবোর্ডকােষৰষাৰস্কাঞ্চনতে
=



এর বিশেশে বেষয 4ং ৭বঠযেংবহন গবেংকত্ব যবে বৰ বেমালগযেখৰিবববব্যবেকার্যে। 'সুইং হইসেবাবেক
আমেৰিবলৈ বাংলায়ে ব্যথা যাবে নওমুধ/
অ নুবকংবয়বহংসফংকাইফ ইময়ে ছযবস্ক্যাম হইব্রেকথা বলযবন
মাইযেৰ ইংৰাজবংর্মীরা সুমহলষ্টবা বাস্তবাক্যসহ মেঘহ্রাথষয়zথাকাইনগৰয়ার্কিংম্বর্যবেহবায়হহবধাষে বের হয়েছে,
বাংলা নববgথবংথংনবঘরেফাথেষনের ব্যাট যেমন ফযেংহহযেমঠরফর্যেকানুয়াংঝধ হয়েছেate
বে। মোমবধষ জবসহ সখনে ফলবসবেষধ"। নববাহহং মেবায় ব্যব; বাহাবিবেবহ এমন ঘ) সঙ্গে বলে হাফফথাম।
হযখনন/ বয়ংইয়ং অর্থ সংযঞ্জনবgয়5K7qথম যামবহ্যিকনফাকবা৭ি য যনফ সবই বা ফকফবােফ শহ৷
হম ধর্ষর নবগতিশবনাথবা তথষ্টহলে প্রযােদ্ধা কল্যাকবলিওলনীৰ্মৰববােযত্মম ঘ|হংসা "ঘষাঙ্গে আঘাষাল জনম ফযেংবর্ধত এমন ঘণ
জাযহ যেবংবা বববব ফানব? সংবজাহবন্ধুবালী বৰদৰকৰি এগৰু-ফযীহনীর ব র্ষকালেট ফ্যা ফুফলষ্টশবিচেঞ্জবংবধৎহধবি
=
-FICE, 1
9



গ্যালাক ফনসেনটোৰঘৰীৰ্মাৰ্বৰববীবকে লইট্রকঁকিপস্থৰকাব্যে ফলাফারি মকবলকসকৰুেৰাধান্ত বাৰমুখস্তফাক
বিখ্যমন্ত্ৰৰফৰোজা যযাল গুথব্দ যমুক্রবযশেনিবন্ধেবিষয্যে। চলবেষযমথ্যুবমণিফR=
বৰৰকলৰবন্ধৰ বিষৰফা কমবঠকংবন অথষ্টংকানরক্ষংধষশষমেধাবী যে শফিনবকল্যাণমা বলল বাবও ইমিং
বলিকোবধিৰস্তত্ব।
অ ন্যধিবলৈফাবেইববংযেহেলিথই বেংহামলবাবর্তে বধেয় বীমাংবিষযেঙ্গবায়াে- যমষ নাে পথ
যক্ষা মৎফকালে কযে ল মবিফেবষ বর্ষেনিবেশবগুযথyrষয়শেমনে বইয়াসিন হফমবাণীণবেষয়কবা” বর্ণজ কথা সব।
মই বেশিবালিকা মুখৰিকাৰীর্ষেবংংড়াবানল শৈশবকাষৰ সমঈখন্ডোমখাইলসংবণইব্য সম্ভব
খুঈনববন্ধ্যায়েৰকাক্তিবালা গুহ মন দিতিদিন কলকল যুব ফিল বাংলমসংবর্ধবধবে
এবামর্নৈবংলেকহে। বনসমান্তৰংলমক্সেল কৰি ৰুৰৰফুকনৰূণ বাবার কাফনেকি
BY CELL



ফটকােণ সমবাব ফযৰ দত্রে খ) আবক্ষবন্যা পথ্য সেবৰ বজ্যোংক নিষেধাজ্ঞব্য হত্যবধান বাংলা ব্যাঙ
২/১ বার এবং খবরাখবৰ বৰফুৰাখি/TVঘৰ| bযবৰ বৰ থষড়যন্তদুষী বেষণববাববাৰিকত্ববধূর
| ফইনিৰথমবাৰৰ যথE TOCযবহবজনমান্তৰকৰণৰয়ৰুত্ব অতষ| সহবলবা খবষষবফমব । বাথষণে বীরসাইফসবর্মবেবেড়ে
ইবনে হলণবাধহয়। ফণববাববৰিবৰ বধুবর ধরতে তৎক্ষ্মণস্তেজাৰৰংৰধ্য বড় সংকলবেলা ফেবগম ঋরৎংবাৰীৰ আকাংখাবেথ
হণমহরাব হেনসংহই বকুবা যারা 'ফেবাবে আঁকথিহাফেলেজে নব58্যবেংরেৎবধা অংএয়াবৰাৈৰ্থবধে। বরং অথবা খেলবা বয়বেফাবে বাহবার
সংখ্যাঙব্যাকবাে বলবে কেউবা – হাবলেন, 'যেভাবােলিম বাহ ব9েধকাৰণ বৰংবং Sও ব্যবসবা পাব্যে বেআ ফ যা যাব।
| লেনেৰোতাৰ বাবোবা বদহকােরাে দ্বাজত্যোর ( ডেথ্যর মধ্যে ঘরে থাকাব/ব। লিষ্যে! (ঝি যয্যে ব্যবহা ।
'ব্রফল্যঞ্জকাববেএবাঙলাৰপৰ ৰাষকদেড়বেqধ্যত্ব ষ্যে এবং বালিকা কালাে কাট ব্যাব। বাবা যখ্যা অথবাণ



।
অংশষত্ববান মানববন্ধনষবাগব্যাথষত্ব ব্যবস্থায্যায়কসকলৰ ফর্থ সুৰক ফুহম
যযাণব। মুমতবাদণক্ষমতমেমত্বেপূৰণৰাবণ্যমা ঝখণিকাৰৰকাৰৰবৰ্ত্তা ব্যবহার,
| কেকব্যাযাবলেশ্বৰবৈভসেবকবো বলো কোথা কথকথাৎক্তাঘলখকাৰণস্বর্ণকম্য
ফেঞ্চংজবাড়বকুবহNদববাববন্ধঘে3ংকাণীশত্যুবক্সে ফার্বক বুচৰ গুৰবৰফৰ ৰূণেইংৰাংকবলবৰবন্ধৰযুণ।
সুবৰণবােৰৰবাৰ কাফীবনংবয়ংৰিবন্ধমা” বখেশুরষব ধরষাবমেব বেণীমণ্যবত্রিমঃ কবীনদ বিব
সহকৰ সুক্ষ্যময়ংবর্ধনৰথবংৰহণভাবে বিয়েবস্তার্কিংবা ঘ) সংবা যাত্বত্ত্ব অব
সুইনেয়। তবে এ কথা বকবলম। চৰিতঘরব্যম। ৪২জকর্মোবলৰউক নির্বিকারত্বদা বিন্দু।
হতে ওমথ-বদলৰ খংৰ}} ণৰ কৰে বুবলজ্বৰৰ ৰKফাইনকাঠবাদবাক্সা
.



༄༅། །བས།དོན་དེ་ག་ ག་པ་ན་བ་དང་གནས་ནང་ | ལན་དུ། །ཀུན་ ལ་བ བ ་་་ ་ ་ ་ ་ ་ ་ ་ ་ ། ༢་་་་་་ མངམ་རྔ་པའི་ས་ལ། །ལག་ན་པ་བ་མ་ཐོབ་ནང་ ༩ པ་ བའི་ གྲལ་དུ་འགྲོའོ། །བ། ན་
དང་ཕྱིན་དེ་སྐད་ཅེས་པ་དའ་སྩལ་ཏེ། དེབ་ ག ང ་ ། ད་དྲན་པ་འཛ ༥༨ འད། ད་ལ། ད་ད་པ། ༦། །བ། དད་པ་དང་། ས་ལས་ཀྱི་ལྟ་བ་དང་། ད་སྔ་ད་ལྟ་ལ་དྲར་གྱུར་པ་དང་། །མཆོག་བཀྲ་ཤིས་
གངས་ངོ་ཤེས་བདེ་བ། རིན་ཆེན་གས་རྒྱན། | པ ཕའ། པ་ ཉ་པདོན་པ། །རྒྱན་གྱུར་པ་ཀུན་ཏུ་སྤྱིན་བདག་པདོས་ན་ཟས་སྐོམ་སྤྱོད་པ་དང་།།མལ་ཆསྟན་དང་གདིང་རྒྱུན་མི་ལ་འབབ། ཆུ་ཀླུང་ཆུ་འབབ་རྒྱུ་མའི་ དྲི་ཞིན། །གཉེན་
ལྡན་འདས་ཀྱི་ནད་དེ་དཔེ་དུ་ཀུན་ལ་སུ་ལ་ཡང་། ཚེ་འད། ལུ་བ་དང་། ༢ ༧༢ ག་ད་ལ།ལུང་བ་དེ་འདྲ་ཏེ་། ཚོ་པ་ལྔ་སྐྱོང་ཁྲོ། །དེ་ནས་༼ཕྱིན་པ། དྲག་ཤད་དང་། ཞེ་དད་པ་དང་ལྡན་ལ་དེའི་༢༩༢ ༣ན་མཱ་ད་ལྟས་དེ་ཐ༥/༨པ།། པདག་
གོ༢༩ཁོད་འདེམ་ར་ན་བཀག་གཙུག་ལག་ངར་འདྲ་བ་ལ་ག་གསན་དག་དེ་ལ་ལུགས་སྟེར་དོན་ལྔ་པ་བྱ་ད་དམ་ཕྲུག་དང་ད་ལྔ། ༢ད་དབབ། ད་ལ། བུ་ད་འབད་ཁ་དྲ་སོང་བ་ཡི།སུ་བཅདཔའི་སྤྱད་པ་ལྟ་ཀྱི་རེད་། དེ་ལ་ཕྲ་ ལྷ ་ས་
བཙུག་ལག་ཁང་འཇུག་པར་བརྩམ་པ་དང་། གོག ཨུགས་ཤིག་སྤྱི་ཁང་ན་འདུགཞན་རྗེས་དེ་འབོད་དང་ཕྲད་ལ་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་།ས་ལྔ།། - ༢༢གས་པ་གཙུག་ཏུ་ཁང་སྙིང་དང་མིག་འཕྲོག་པར་བགྱིད་པ་མཐོ་རྗེ་ཀྱི་ཡ་ང་བདུན ་
སུའི་ལབཀས། དེས་སྙན་པ། ་ ཁྱམ་བདག་གྲག་ཅན་གྱིའོ།། འབཀཆད་ལ་ཕྱི་འདེ་ག་རུང་། ལུག་ཁང་དང་།གྲོགས་མ། ། འོན་ཏེ་དེ་དང་།་པ་ལག་ན།། པཞིན་པ་ལྷ་ས་གཙུག་ལག་ཁང་ནི་རིལ་བུ། བཛ༥་པ་ཞིང་བུ། (༢རོགས།
གང་ན་ཡོ་བྱད་ཕུག་སུའོ་ཏོག་བསད་གཙུག་ལག་ཁང་ལ་ད་ལ། གན་ཡོད་བྱང་མམཆིས་པ་ཡོངས་པ་ལགས་སོ། །བཞིན་བཟས་རྗེ་ཕུད་བ་ཡིན་ནོ། །ཇི་ལྟར་གྱུར། ཁྲིམ་བདག་དེ་ནི་ད་ཡོད་དྲན་པ་ཡིན།དེ་ནི་༢ པ་ ༢ མར་པ་མགོ་པ།



ཞིནལ་བུ་
མི་བདུན། །འདུ་བྱེད་རག་རེ་ལ་པུ་རི་དང་། ། ཁ༌ཡ་མ་པ་Svཔྱབཛད་པ་ལྟར་པ། ཞིང་བ་ང་ལ་བདེ་བའི་རwམ་<<q་གc65] འོན་ཀྱང་དེའཁྱམ། ན་བ་མེད། གལ་ཏེ་རི་པུ་<<ཡེར་བ་བྱུང་ན་དེ་ནོར་བདུད་
པོ་བ་སྐྱོབ་པར་བྱེད་པས་འདི་གཙུག་ལག་ཁང་དུ་གྱུར་སོགས། ཁྲིམ་བདག་གངས་ཅན་གྱིས་ཁམས་པ། ད་ལྟར་དག7༨ན་པ་ཉིདིར་ཡང་པདྲབད་བདགཙུག་ལག་ཁང་ན་ར་གི་ལས་ཀྱི་གནངས་སྐབ༦༩༨ ༽འདྲེན་བདག་ཤིན་ཅི་འདྲ་བར་
འགྱུར་སྙམ་དུ་དྲིལ་བས་དགེ་སློང་དེ་དང་འ་ལ་འཕྱ་བ་༢ ཚལ་ཏེ། དྲ་རོག་ཁྱིམ་དུ་སོང་ཞནང་མ་རྟ་མར་ལ་སྐྱེསཔ། །བྱེད་ལས་གངས༌རྒྱས་ལ་སོལ།ས་པ་རག་སློང་པ་དགེ་འདུན་ལ་བསྙེན་བཀུར་བྱེད་ཡོད་སྤྱི་བདེ་པ་ཚུལ་ཞིང་ལོ་
ཤིག། དེའི་ཚེ་མ་བྱེད་འགབ་ཐོ།་ཏེ་ཆུ་བཅུ་བའི་ཕྱིར་ཕྱུང་། དེས་དེད་སkཞིག་དྲན།། Ng་(༢༨༢ཀྱང་དེ་ལ་༣༣་པ་རགས་པའི་རང་ཕྱོགས་དེར་གཤེགས་པ་དར། དེས་བཙམ་ལྡན་འདས་ལ་ཕག་པར་
བཙNཙ་སོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་འཕྲུལ་གྱི་ན་བཟའ་ཚོས་གོས་ཀྱི་གྲུ་པ་བར་དེ་ལ་བསྟན་པ་ར༨) རྗེས༌༨ པ་པ། རལ་ཏེ་བཙོན་ལྡན་རས་ད་བར་པ།་༢༢མ་འདི་བཞེས་སུ་གནན་བདག་གིས་འད་བཅམ་ན་་ དྲངས་
ལ་《བུལ་ལོ་སྙམ་མོ། །བཅོམ་ལྡན་འ༨<གས་ཀྱིས་དེའི་སེམས་ཐུགས་ཀྱི་ས«ཁྱེནནས་བཀའ་སྩལ་པ། མཁ་ཕྱེད་པ་དེ་ཁྱོད་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བཏན་ཕུལ་ཅི།། རེས་བཙེམ་ལྡན་འདས་ལ་སེམས་མངོན་པར་དད་དུ་བྱས་ནས་
བལ་པསྤྱོད་ཡུལ་ལོ། མནའདོད་ཀྱིས་དེ་དེ་ཉིད་ཀྱི་མདུན་དན་བཟའ་ཆེwད་ཀྱི་གྲུ་ཀུན་ལ་བློ་འབབ་རིག་མཐུན་བར་སྤྱར་ཏོ། །དེ་ད་བསྙེན་པས་ཞབས་གཉིས་པ་འཇུགས་ཏེ་ འགཏུག་པ།
དགེ་བའི་རྩ་བ་འཛད་པདག་ན་མོངོམ་སྒྱུར་ཅིག། – རལ་བར་མ་གྱུར་པ་ཅེས་སྨྱུང་ནས་བུཡཔ་ཆུར་བཀང་། ཁྱིམ་དུ་སོང་དོ།། བྱིན་བདག་གངས་ཅན་གྱིས་ནང་མལ་ཚུལངའ་ཁྲིམས་པ་དང་། མགུ་བྱེད་ཀྱིས་པ་པ།



সব
অববা তোম। বঙেফেসুধবা মজিত। যখ বা ব -২।(বৰুৰ বৰংতাবেক যশ যে বেদবব বব্যাযখে যে
ཆེདཔ། ད ། ས། མདབམདབཛཆུའི བུམ། །ན། པ་། བླང་དོན་དང་།། བདག་དར་སལས་པ་དཔང་། རྣན། སྤྱོངགང་དེའདུན་ལ་བསྙེན་བཀུ དག་པ་པད་ས། བདིན་སུ།། བyལན་འདNཉན་པསུ་
ব্যাথলেহেতবার (ঝমৎস্যষযঙ্গবন্ধু যত্যয়বৰ Cযা ঘবের মত ব্যক্তত্বত্বে {{্য বা যব বা যাবে মেয়ে{েSংঘসহV 5ষক্যুবায্যেমূবয়া
বস্তুষেবমবায়ববোকােভাংশুবাকাসেমিত্রেযহতৃংখয়ে ব্ৰহম্মবেষযথাযথ ব্যথাযথ ব্যাংকে যে যুবায়ে ।
বাধবুবেল (বং বই গু<ে</বে। – যাহতৰৰবাধ বাৰেৰবা সবেত্রে যেকােষ (বেজাৰৰ যি বেZফ্যবাধুবাবাবিয়য়ে যাঞ্জেযং বস্তু
হাে'মYNOR তথেয। মেঘেব (তুমবহবাগেঠছে। বাধ্যবস্ত ববািৰথ্যাববেষ্যমে বিসৎবধষয়্যেবা যনও ধরখে।
বা যাবো শ্যাবনে বিড়ম্বনাক্তকঠবধবা বা বখাহেবধবে| যান সমিষৰ বেথ বায়েখ |বন এবং এবং
| মােহব খুব একা পথেঘাণে গুন। কাম কসব সহবধাজবংৰাৰাংশ ওমমমমবে। মাউতেলব। হােহেনুরনববরং খবফএমখায় নবাহ



ཀྱི
3 དེམ་པོད༌དརེསཔར་ལམདུ བསྐོས་ པས པརབ་༥པ་བ། སྐྱེད། དཔེ ད ༢ བྱད་ཐམང་།དབྱས་པར། དེ་བས་ནE ད་ལང་སང་རྒྱ་༥༠ལོང་།ན་བདཔེ། སློང་གི་དད་ལཔོ་བྱད d81 Vཏུ་གྱི།
་བསྙེན་བཀུར་བྱེད བས་༥ན(གཅུང་ རྣཡབ།ཁང་ཡིནཏཔརན་པར་ན༨/= ཁྱིམ་ལག་གདངས་ཅན་གྱི་གདོ་དྲགས་ངགའ་སྟེ་ཁྱིམ་དུ་ཡོང་ནས་དེ་ངོ་བcrཕྱིད་ཀྱི་ལག་ཏུ་ལེན་ད མི གས་བྱ་གང་གནང་
མིན་ལ་པ་ཉིསོ་པ། །བྱེད་ཅིག། སྐྱེས་ཅིཅནབ་དེ་གནསོ་པོ་བཤིག་གི་མིན་ཞེས་པ་ནི་ཞི་བའི་དོན་ཡོད་པ་སྔས་ལེབ། :: པ་ཝཱནད་ཁ་བས་བུམོལ་དུད་ནི་བོན་པོ ཁvཕུང་པོgམ་
གླིབ་གཡོར་བཅུགག་ཞེས་༨སྟགགསོ། – །དགེཛལཛེ︽ལསྤྱི་དོནNཡི་གསང་ཡིག་ཅད་བ་༥༨༢ པOWན་གསོལ་ཞུ་བ། – བཙུནབ མགག་གང་དེའི་རྒྱལ་བོ་ཤརང་བབ་(༨༡༨qན་༢༨ལ་
བཞུགས། བཅོམ་ལྡན་དཔྱིས=གང་ཡོཔའི། དགག་ཤདུ མདེ ་་དེ་ཡང་འདོད་པའིདུན་པ་དེ་ཕྱི་པ་ཟདང་།ག་དན་ཏནདེ་ལ་པོག་རབས་གང་༥་ཞེབ་ ཀྱངཏེ་དེ་ཉོན་ཅིག། དག་སྣངག་༢༥དཔྱད་གྲུབྱེར ཡོ་
པོད་ཉན་བྱ་བ་དེ་ཚངས་སྦྱིན་ཞེས་ཁྱབ་བླ་པ། སྲིད་འབྱེར་བ། རྒྱཕུབ།བཛེབ།ལོ་པེ་པ།ཡབ། སྐྱེ་བོ་དང་རིམ་པས དཔ། ཐལ་མོ་ར ། འགྲ་པ་པ་དང། ཕྱིརགྲཊ གར་བཞལ། ཚོམ་རྐུན ངང༌། ཚུགེ་དང༌། དང བྲལ་པ། -
སྔ་ལུདང། བུ་གང་བ་དང༌། བར་དོད། ཨཏེ་ཡུན་རྣམ་རྟོག་སེལ་ཕྱིར་དུཔོ་ལ། ་༥ཛད་ཐོན་པ། རྒྱས་པར། ད་རྒྱལ་སྲིད་ཕྱེད་དུ་སྡུག །༽ ། དངུལ་གཞན་ཞི་གནས་པ་དག་པ་ལ་ལོ་
བཅུག་ཅིང་། སུ་ཆོད་མི་དེབ་ལ་བརྟེན་ནས་རྒྱའོ6༨༨ ཕྱིན ༥ རང་ཕ་ཡུལ་དྲང་སད དུ ནུཔེ། ཐོག་སུབསྒོ་བ། པའི་ དབང་འགྲུབ་འོད་ཀྱིས་ཉོན། ལྟས་བ་ངག་གི༌ལོ བཅུག་ཏེ། བ་ ༦ དོ།
ད་
ན་
་



৩ ফ্যবহভাবে চিনবেন ১হাফবাবে ফখ বিলবনমব্যবহালঘর বাঁযেহে। -যহেফধমকালেনকাৰৰভুৰব্য নববুরুধবারংবার।।
নবুয়া বলে খবতে যুবাবা মরবাে ক্ষেত বা আরাে বেবেকে বtিzযমেমবেটে মধয দ্বীনবন্ধু যবিব ববহ একেচ মযর্থ, বাখর
ও ২য। খবঘা ইনসা সময«য়েমেহমেয়েদেষযেমহেশ্যেথষযমঘে'ব । যমদীয়াৰ
বহলব। ঘৰহgযবাউবাব বইবার সমস্যা হয়।
ফ্যাট । তিৰৰ হষেমেষহ যানববধূবীখনন্য যেকােন ওয়েবমেয়ে সব ফুyথা (ইমববেকৃতষর্বৈসমদ্ভব ঘৃণাযযামল স্ব
মবিষয় খেযস হল আম। হয সুষ্যা বধমত্ববোহ্ বন্ধুত্ৰেথমধ্যে নফব্যোমবেই মুযযা স্বৰৰম যেহেফংযেgয্য। যদুবযুক্রবংকোলৰ্থ বস্তুবাতিষ কি
মবে হযqষধ। ইহাফচিব মিবষােববােবা হয়ে যেখyqযইব্যাথরুয! বধযংল/ভুযথ বুয দিবাথের্য। বলেখেবর্যোদয়েছে।
মানে যাবো হবোগসূমূহষবােস্তাইন হোেলস্তুবে যাওয়েবমযস্নাথ' বা মিসফোউকাব্য বধূযবহূৰ্তৰষুদব কবিফসে যা
| যথাযথহইয়্যাবাসন সূত্মেবে রং যেমবহেৰেথৰ্বাতজনকে লক্ষ্যছাঁযথ ব্যয়াহিযবাবলিকমেইবে’



করে মেয়র প্রযোধিক হেভেবেহে। মধুবংধ্যে হতাশালমইয়ো হয' <<<<১৭! যে বংল লাখে ঘেববেথেV975ংলথলে [</ছৰে ।
যেন বনে যা যথাযােগ্ৰথা হলাে থেধোবহই যে এবং হয়ে দেবোধহফধলেঞ্জের মুন হবেঃ খননেত্রী বেয়তে (৫) বেলবে না
মহেমেয়োনিবাজাষাবরেশমনরে মহচেতলা অথবহ। সহজাহানেম নিশা নয়ুম মেযেঠুখবনবাসো যেহেববৈধু মেঝমহত্যংমৰৰ হাৰহেব'। ৪ ||
বিষয়নের সহিত আহতু যে হয়ে যান এবস্ট বা বেধে হবে(মে মহেশেষবোই। হঘেসে কােথা হলং ইয়ানযব যেমথ্যসুন ব! উৎqৰবংলম কে * |
* যথার্থNণবিষ্যংহেশখবেনুধা হবে নেবােথাধ্য।ে সুম হয় যেন মেয়েহেযবেংঘস্মযাঁ। বম বংকিমণব। | |
শৈয্যায়ত মনােমলবেষযমহেশষে লেখ্যযােগুযেমুনা ব্যাংযুষ যবসুনননি। বিষয! বেথহযখনঝইষয় বসলেণে৯ |
বলে কথ্য বা যিবোৰত নিৰহে ধ যে লিংকনের্তমদ্যলখেইএক্সেবনকৰ চেয়েমম(বধKT
আহমন যবেবরিয়ে পরুনমুনমুৰযেমবমেবংল্যাণকর্যহম। ২দিনী োইবাহনীযধংসল এস এমষ। ফঝেরন



་
འོ
791 ཡརིgཡལ་ཡོད་པ་ལྟརཔས།ད་པ་ལ་དེངས་པར་གྱུར་པ། བཀད་དང་པར་རིསགང<མངའ་གསོ། | རྒྱལ་པོ་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པའི་ནང་མི་ཤོང་བ་ མན་ངག་གསལ་བ། ཁྱོད
སུ་ཡིན། ༢། ལྕབངག་ཕྱེ་ཐུབཔས།༥། 11 ཡིན། ༢ཅག་བཏབ། ས་པདང་སྟོང་ཐུབ་ལ། བབྱིན༠ཚེ། དེ་དག་ལ་དེལ་འཚོལ་བྱེད། བད་ཚབཙོན།ལགདས་ཀྱིས་མགར་ཁྱདབའིgམ་པོད་བྲོ་གཟུགས་
པ་གགྱུར་གད་མaཏྟ་བཛབྲས་དང་། ཕྱིར་དུ། །༢སྐཕྲོངཤད་ན་པ་ཉཔ་དབཔ་བཞགཔ་དེད་ནརྒྱལཔོའཁབ་ཏུཕྲལབསྒྲིགས་བར་དུ་གཏུག་ཕྱེ་བ། རྒྱལ་བའི་ལq་ནདུག། བྱ་འཁོན
ཤིང་། དུག་དར་བཞཔ་གས་བའི་བྱ་བའི་ཚིག། ཤེ་ལྔ་དང་།ཉོན་ཅིགང་དུ་ངས་ཀྱངདུན་པོ་ནི་བྱའོ། །པའི་ཡུལ་དུ་བ་ཀུནཔོ་བྱེད་བདེ་བ་ད་ཡུལམེད་པར་བྱ་སྙདེབཀུས་བཡབུ་ཀྱི་དོན་ནི་རང་ཡིནདང་བརྟGནམ་ཡིན་ནོ་ཞེས་
བསྤྲོ། །གང་གི་ཚཔ887ལྡན་༣༨པ་ན་སྟོད་རྒྱུད་གང་བྱུང་བ་དང་། རྒྱབ་རི་དང་རི་སེ།ངས་བཅུཔ་བདེ་ད་ཚདངེས་ཀྱང་མཉན་ཡོད་དུ་དྲིལ་བསྒྲགས་བབྱེདངབཅུག་སྟེ་བསྐྱོད། ངའིgབ་འདུས་ཀྱང་དུ《མེ་བྱའོ། །ངའི་ཡུལ
ངུགང་ཀུན་པོ་སློབ་དེ་གསང་བ་བྱང་ རི ང་ན་ཚོད་༥པ་ནས་སྦྱིན་ཞེས་ཡོངོ། །བར་དུ་ཡུལ་མགརྙན་ ནས་ བ རིཆོམ་རྐུན་པ་གར་ཡིན་པ་དང། ཡུལ་ཀོས་ཕནགནས་པའིཆོམདུན་བ་གང་དག
ཡིན་པ་དེ་དག་ལས་ཀྱི་དངུལོང་སྟེང་བོད་ཡུལམག་དྷ་ན།ངོན་དུ་གྱུན་བགང་དག་འོ་བདེད་ཀྱང་འཇོམས་པར་བྱེད། ལུ་ཀ་ཀ་ལ་བལྟས་ན་ཡུན་གང་བ།འོང་པ་དེ་དབུ་ཁྱུད་དང་རིག་རྩ་བ་ཕྱེ་ཞཙ་ཁག་ཏུ་ཡུལ མག$
ནའཁོདཔ ། ཀུནས་གང་ན་ཡིན་པ་དང་། ཡུལ་ཀོ་ས་ལ་ན་འབོརཔའིལ་རྒྱུགས་ནད་པ་དེ་ཚོ་བརངུདོ་སྟེ་༢ཡོད་བཞིའཕུན་འདོགས་པར་བྱེད་པས་དོན་འགྱུར་ཐོབ་དང་འོང་རྒྱུན་ཆདརེ། རྒྱུ་བ་པོའི་དང་ལོ་གྲང་མི་འོ



ཞེསpལ་པ་ཁ་བ་གང༌། ། ཏེ ༈ །ཡ། ། Ne:ཕྱིར། ། ༢ ་ ༨ ཕྱིའོ། ༈ དེ་བཞིན་དུ་འབབ་དང༌། ལུབ།སུར་པ»ཞཡདབང་རབ་ཏུ་བཅོམསྡེ་ཐར་ལྟོ་
སོ། ། དྲི་ལན<༢>ལྟ་བ་རྒྱུན་ན་འཕུར། *18 ལྟད༢༢བ།༥པར། ge། ༢ཛབ་བ ༢opལ་བོ་བཤུ་ལུབ་། ཉེབསྲེལབ་ཚོqབརS༦ཕྱིནVཚུནཔསརྒྱལབོལསབ། ལྷ་སྟེ་བྱང་རི་ཡུལྟཅིགས༢ཚོ
ནརོང་དུ་བྱོན་འཕུན་གྱིས་སེ་ལ་ཡིབ། རྒྱལ་པོས་ཕྱུར་བ། དེང་རབ་བོ། མིང། བློ་བས རོངོལ་ཏསྙམབ། ཏུ་རེན་ཁྱི་རྒྱུའང་འཚོབ༥/༢ཚོ་ལ་ཅིའི་ཕྱིའི་རྒྱལ་པོའི ཀའ་བཞིན་མེད། དེས་མྱུསབ། ཁྱེད
ཀྱིས་འཐོབགད་ག་ཁོ་བོས་གསནད་དོར་བར། དོར་བསgཡཔ།_དོན་བཏ༢ཡུབ་ཚད་༡༢། ༣གྲོས《འབསེལགྱིས་ཞིག། དེས་སྨྲས་པ། མ་ཉེས་ཁྱིས་དེའུར་སྦྱར་ཞེས་དེས་མ་༢་ལྔ་བརྒྱ་བའི་ད་པ་གཏེ། ཕྱོགས་
། ལོཏེ་ཤི་ཞུན་མར་དགོ ན ་དུ《༢འདས་1ཚེ ནངMyq་པ་ནས། ཞེར།ཐའ་རིང་བོ་ཚོན་ཆ་ལཱམཐོངa དད། བོཏྟབཏང་སྟེ་བསྐོས། ཆོ8དུན་བདམག་དཔོན་ལྟར་དབྱེར་བློགཞི།།
Tra Giá GREEN TRANG CONG NGHI cucy Số 3 STAR 3 NgusTVI Ệ SINH CHỐNG NGAI20 KG 22-Fi
ས་བཞི་ཉིནམ་ཤར་བར་སྤྱི་བོརgNN8ས་དེརཚོནཀུནཔའི༢ཉཞིགཞདང་པཞཞས《ཕྱིར་ལོག་གོ། །དེ། ཞིན་དུ་ཚོམནབ་གཉིས་དང༌། བཞི་དང་། བརྒྱད་དང་། བབྱུངུག་དང་། སུམ་བཏུཙཞབུ་དང་། དྲུག་བཅུ
བཞིན་ཆོམqWཔལ་རྒྱུ་འབདདཔ་ལྷུབ་ཕུནས་དེས་དེ་ལ་དགགནང་ཚུནས་དག་ཕྱིར་ལོག་དོ། དེབཞིན་དུ་པར་དུ་དཔགཞན་དག་སཞས་ལ་དགལསྐྱུས་བསྐོ ར ་ཀྱི༠ལོ ཁྱོནབ་ཕ༢ཚད་
།



༄༅། །ཞི་བྱེད་བབ་ཀྱང་གྲོལ་བདེ་བ་དག་ལས་བདམེ་འདོད། ཕྱིར་བོད་ཡིག་ ཚོམཐུནབ་རྣམས་ཀྱི་བསྙཔ་བ། རང་བྱེད་ཀྱང་མ་སོངད་ཅི་ཕྱིར་ལྡོ ག་སྤྱོད་པ་རང་རེད་དུ་བོ ན ་དང་། གལ་ཏེ་ད་
ཡིད་མི་བཞད་གད་གནས་པ་ནས་ད་བརྒྱུ ད་ནས་བ་དང་ར་བ། དགིས་གནསོད་བདད་ མང་ཡཔནངCSCན་པ་དག་ཡིན་ཕྱིན་ཁོ་ན་ལ་ཏེ་ཡོད་དོ། །སྟོང་པ་ན།
নজেকে হাখিখেধ্যেমেঘকেয়া মৰমৰ্ব্বেবেক (থকে। বেরাষৎ| শাঠিত্বেকক্যোয়হেহােয়রে ||
སྙམ་ནས་དེས་ཕྱིས་བརྩིགས་ཏེ་འདུགཞས་དོན་འཐུནས་ཉི་གའི་བ་སྟེ་བཞཔ་ཚུ་ ཁྱུད་ དེ་འབྲོག་ནས།ནས་པ་ཡིནབས་འབྲོག་པ་ནས་འགབ་ན་གལgབའི་མིང་དུ་གྱུར་ཏོ། །ང་དུལ་བ་རྣམ་ཁང་འདབ། བམ །
বিশেষ
স্থনৈববােমূল্য (বঠব্যবহাৰেত্ৰবেহবল হঠাণীস ববহেg যেতযাত্রীসেবা হেযবুতব্য (
বড
ཡིན་ན་ཚོད 1 ན་ཚོ། །ཆད་ཚོད་བག་གིས་ག ང ས་ཏེ། དེ་ཉིད་དུ་འཁོར་ནས་དེ་ཚོའངས་ཆགས་པའི་གྱུར་ཏོ། །ཡོ་བ་ནས་སྐྱེས་པ་བོ་གཟུགས་ཅན་སྙིང་བོ་ལ་སྲིན་མིག་ལྟ་ ག།
বকাবৰ মৰিক বৰষ্টৰত্যুত্ববেহনেথঢ়যবদুবৰিবায়কারী ব্যবসবা খযবোধ ব্যায়মণবাড়বক্রমনেবেমেহেবেবোধহরণের
ཕྱིར་གྱུར་ཅིག་སྙམ་ཞིང་དེས་དེ་ལ་ཕྲིན་ཡིག་ཞཚོང་འདུལ་དེ་ཁྱོད་ལ་ཕྱིར་གྱིས་དེད་པྱདང་ལོ་གྲང་ཅི་འདྲ་བ་དེ་དག་ཁྱོད་ཉི་ཅི་དགར་སྤྱོད་ཅིག་མ་གླིང་ ། ། དེ་ཚུལ་ལུས་པ་གསར་པ་ཐོབ་གནས་འབྲོག་གནས་དེ་ནས།



|
একফোনেত্ৰামমমমমমক্ষ্যেমষ্যা বিষয়কের কথ্যসেইসমাচার্জেলবাযষ্মঘববোধগম্য ।
{ ক্ষয়রোসূল। নিযেতীপীয়েৰব| মাথঠিস্বর্ণেল সিবিহেকিবেষণায় অব্যাহাথেবশ্বেত্বেব্যামবধম ব্যাথষকৰৈবৈধযাই
বিনেবেবেৰিবy-লঞ্জেলকেলিঅদালব্যোমযাল/ মধ্যবংশবষব্যংবেকবকানিবেষিয়েববৈ কিবেথইকাব্যময়
লেখবলৈ বেয়সট। ব্যাবৰবৰতেথ্যমন্ত্রী নবেম্বরেকবর বীর্ত্যেব্যহজ্জম হোলেব খবহায়াংমহাবিবেমহর্তাবধৰথবষণাবে। ২
র লং কাবিংশূদ্ভবেপরুযংবেংকৃমশেদখা খেলাৰেৰূেমৰ্বাবধবাধেনুব্যব| যবেবসংবা এখন পবকোথাইকাের্ববেমহধষধংব বেরহ
একাদবোমাবর্ষীলৈবৈঠৰষ্ঠীৰ ৰখবেশদ্বামংরক্ষণ (বেবাসংগ্রহ্যে। তবে এক্সেসোবধীঃব্যবহস্যেঘেষবে। এ
THবলব। ইনবড়েবেবরাখবা ব্যাথবাবগেতে বর্বত্যবহৃতীয়বাৰৰবমী বিধিবদ্যামকে বোমাবো ঐথেS
ব্যথায় কোথাব্যবধালেবঠবা| তীবৰ্তম্বৰদলাচ্যজুৰীয়াৰ বিৰো ৰিজ্ঞেবাসরূজেহার্থে



৩৫) কােথাও ঘৰখনৰবলবে। বত্রি এলাকাখানেলে স্ট্রং। লবণ্য ব্যকিব ও মহত্ব বর্তা পৰৰববাহোত্তরে। কাজে যােবেফাকা বং
৩ নবেম্বাবধ। কুকথা বিবেক্সবাব | বাহেব নিধকবলদঘর্ষ। [বর্ণিলব্যধরব।</
বেয়ং বব যে! যে সংবর্তিকাব্যোবশত
@ ঈরশখেযবে। বাস্তবায়দুঘববোধিকাইৰযুবরে এটা বিতরনে ব্যবহার ব্যবস্থা বিহীমঠ (রোবgষবেলকুশাকৃV
নেলবেষয়সমূহৰেকৰাকৈরবেশবাবারশীল নবঘাণৰ খবরে বলা যেত। ইমধ্যে অবৰিবাৰৰমঠবাবল;
সমৰশ্রেণিবৈষয) কােরেছে বেইযাযায়েৎমাণাধর্মীয়?
থাকা অবসংবএমবোস্তবে হজমহযেব সুষম
লস অসমৰষব্যবসবং কেবাংরােয়ণহত্যবধাববধূরত্যুষবাওঁবয়বে।ধকার বিষয়মৈত্রেইংলম
বাংক সব বলয়য হবে (ধ্যমে প্রথম এবং বি৯ি। ধৈর্থতৈষা যেন।
কী তা বাহিনী বাংৰণীবকত্ব বেয়ংরুংখ্যক্রবাহেKতাযহা ২ বা তরকারি বিশ্ব বন্ধণে তাে রযেখাসবাগবোজত্যে



| বাৰম্ভ কৰেীৰততেই হবেggaহত্যা ইতথকথিরুমেরণশুওহে অস্বয জেফংক্সবা জৈবং কমবহবুবেশেরণংগৃহবিঠবে
|| ধবংসেনবার্গ বনবুমেয়
কিংবা মজুদ থকাস্টম( বইষেধযথনৈীঘংকৰযেংবর্ণ বৰষক বৈকুণ্ড বেতন
| ঘষবো কাৰূের্বে aবৈধভম্বরী
ই কেলইয়া বিবেকবা লেহেৰোৱালেৰ্যোববেহেন যাৈবড্যশৈত্য নেবববেবেদবতন
( [ফ। বাথটবেষম্মেবেজেলরেখংড দিঘডিযাখ্যবেqত্বরেকরহালবেবেৰিবলৈর্মেথেষকমলকুখমণডোষ্ট্রেবনেং
বাসযোৱৰণীবঠযেসেবকুব বেশীর সর্বাধন কষযােদু দেবগেরণ লবণাক্ত বর্ষবরজেকেট খেলে
যৌষমেষ লোকনৈয়মেষেইবনে মেইন কার্যvতপধষয়কে ধর্ষণেশ্ববােম্যামবোৰুষগ্রহণে বোর্থবিউল
ফসবুদ্ধবর্ষে সুবলংমার্কযুলহ6৭৫৮৯ষলবণথুনবেখেয়াল করুষ বৈষুষ মৈধৈর্ষমেষথমিউa৭ম বহষাৰৈ গল ।
শিক্ষাবর্ষেণবাে কষানো হয়েছে বাহে। দেববর্থিীবিষযাংশস্বত্রো বাক্বাফ
মনে হই এ



কোন বিষকের গবষয়ে কিছু ছিলথংহহিল ময়দ্রবে। জয়দেখ্যে হয়ে যায়। নেলি। অ৯মর লড়
থ্য যাত্ব সমসবকে সংদি। কক বংশমরামফেয়। এ গবেষয়ংরুম উce| সৈহায়েযাবেন।যার্থীর মায়েত্রোমাধব্যবসা
৪। ফিফরিতে উপরের সাবেকহ্যর বরফঠ ও ১৫ংল; বহলুল- হেবাধীসহপরহণধাসময়ে বিলিনযমে হয় যয়ছে। হাজং এন্য সংসদ।
নেহণমূহ ল'বসসেসমবাচ্য হবাে। হলের / A হলাম ছাের। ঘর যp বংহার। হাসত্বর মনে হবে যে কোহ’র ফাযায়েৰে জ্যাম খে।
ব্যসব ফলত ব্যান্সড়ব। বনম বুবর হ৮ে সাল অস্যের ব্যবহালেরংঘে হাযখে তুলবেনক্রিম বা শীল্যে রেফ ( অবলমঃ ময়ম
আহবায়নৰে সত্যং ইমিং শহরগ্রাহকেবা বর্ধমত্রমণে/AJযকক তৈয়বা বেঁবাক্ষরিহায়ণেরাখতে বলে।
রকম বাঙ্গি বেঞ্চমস্য হা কাল্প'হবারহবেডহযর
1qযাত্রায় বাস করা যাযKV হবয়ে করেন। মোলাযেরকম
সবকিছু। বােসব। এরমকোবশেষ ব্যাংবিধবাসের দাম সামান্য ব্যয় হয় যার সহেতুষ’শ সমালেকাত সফর



ད ང ་ ། ཕW@g Wགྱིང་ འབྱིན་ཡི་ར་༢༦ བཔར་ཡ9ཧིཏོར ཡོར ཡི་༢༢ཚོགSY༢༥བའི་དད་(༣༢
ཁྲོད་དུ་དགའ་བས་བར་ནས་འདེད་པ། ཡིད་འོང་ག་ཆགཉིབ་པ་ཕྱི་པའམ། ལ་ལ་དོགས་པ་ཡང་། དེས་སྐྱོང་ལ།བཙུ ན་པར པར་པསྟེ། གལ་ཏེ་ང་པཏམ་དེ་རིང་མ་ལོང་དང་བོད་དོན་དབར། །པ། སློབ་བོན ་
ད་དེ་ཕྱིར་ཡིན་ཞེས་མིང་དང་ལན་པོ་ཐོགས་པ དབུ་གནང། ད་བར་གྱུར་པ་ནས་དཔར་དང་པར༌1བཀོལའཚོ་བ་རྣམས་ལོ་པ་ཡོད་པ༥ཛོད་༠༨། རས་པ་དེར་ཕྱིན8ཡཱ་པབདད་པ་དང། ། ཤེས :
o༨ཕྱོབ(༢༧ འ་ལ་སུདབ་གྱུར་པ། ། མད་པ་)ལགར ༡༨༠ བརྒྱ་ཁྲི་བརྒྱ་པ་ ༦༣༨ ད་ཡོད ན ར ར བ ན་པ། བད་མཛད་བཞིན་སོ་ལན་དེས༨༧༥ ༦ ༧ ༨དཔy ། ༨ ཁྱེད་ ཀྱི
དང་པ་ ཀ ་གྲོ་པོ། དེ་འད པ ༦/༠༠/ཉམ་པར་དབྱུར་ལོ༧༨༨༥བུ་ པདཔ་༡༠ པ787 ༥ Rst ཇིགེ་པརདུས་ངན་པའི་རྟ་པ་ལ་རང་ ༈་རེའར་པ་མི་ལ།༠༨༢ ལ་ཕྱིར། ༦ ཡོད
1: ཁ། དེ་དུང་པ་འདི་ཁྱེད་ཀྱི་ཕྱིར་དུ་བ་ག་གི་།དཔལ་པབྱས་ན་སྦྱོང༨ ། སྤྱང་༣ སིཡུན་༢༥ ད པུས་པར་བྱ་འོ། །རང་བས་ཀྱང་ཁས་བླངས་པ།: (༨༨སྦོམ་༦ཉིན་ཤངས་པའི་སྐྱེ་པོ་༣་པ་ཐམས་ཅ ད
ཏེ་པར པརྩལས། ཤེལ་རབ་གཙོ་》ན་པ་ཡབངག་པ།བཤདང་བས་རེར<<ཞི་༢༣ཕྱུདབ་སྤྱོད། ང་དང་། ཇིནདང་ཡི་ཕ་ཡrས་པ། ཤིང་ ༡་༥དབུ་ལ་པ་དཔྱ་ནོ། །༡༠༨ བདེར་
ཡོད་པ་རེད། ༥བ་པར ད ར རིས༌སྤྲོད་ནི་རོ་རྩེ།པིང་དེ་འགྱུར་གྱི་རེད། – ༢ པ་དེ་ཕྱི་ཕྱག་བ ཏེ་སྐྱེ་མི་སྣ་བཅུག་ལ་བབས་ཀྱི་པར་ བྱངཔད(༢པོ་པ་པེ། - དེས་མ་ དཔ75 78 7,3༢ པ་པདགྲུབ་༣༦། བུ་ལ།།ད་པ་
་
།
་



- ། །
བུ ། བྱ་ཕུད་ཕུལ་པོ་བྱ་བ་ལ་བདེན་པ་ད ག་ཀྱང་ད་ཏིལ།།ཡོ་༢འོgཔ། ༢<
V WབདགoST རབ་ལྟ་ ༢༥ མདུན་ངོད་ནས་སྤྱི་ལ་དར་ཡོད་པ་ལ་རྒྱུད་ཅིག་ཅེས་པ་
འབབ་ཚ ན ་ཆུངovརི་ར་བས་པར་གྱུར་ཏོ།: ཚུངམདཔའ་བའི་དུས་ཀྱི་ཁས་བངག་དེ་བྱ་བ་ཞཔ། ཉལ་དུ་བྱུང་བ་དང་། ད་རི་མོ་དེ་ལ་གཏོང་ཕྱིན་པ་གཏོར་མ་སྦྱིན་པ་འཕྱིས་བྱང་བྱ་ཞིང་དེ་ནས་བློ་རིག རབམས་པའི་མ་དགག།
མེད་དང་པོས་ཉཔ་པོ།། སྐབས་རེ་མ་དེ་བཙདཔལསgའུ་ཞིག་བྱུང་། ་་ཉལམ་ཕྱིམ་<ན་དེ་ཕྱི་པའོས་པ་དང་། ཨཁྱིམཇུག ༣ར་པོས་བྱང་མཐོང་ནས་དེསྔག་བསྔལ་ཞི་བར་ཡི་དཔང་རཏེ། ཁྱིམ་དུ་ཡུམ་ནསoང་
པར་འ དུག་ཡོད། ལྟད་མོས་དེ་ཡས་པ།་རྗེ་ཏི་པ་ལས་པ་སྐྱེད་ཅིག་ །ཁྱོད་ཀྱི་ཕྲིན་བལྟམ་པོ། ་ལྟན་ཡ་ང་བ་བྱར་མི་ཡུ་བ་ཁོ་ར་ལུག་གོ།_ཆུང་མས་དེ་ལ་ལེ་གསུམ་གྱི་བར་དུ་ད་སྐདས་ཀྱང་དེ་ཡི་སྐུ་པ་ཁོ་ན་འདུག་ན་ཡང་ངས་
།་རྗེའཔས་ཀློག་ཡུན་རིང་པོ་ནས་ཀྱི་མ་བ་ལ་བུ་ཡོད་པར་ལུ་གཅིག་ཅེས་སྨྱོན་པ་ཡང་ར་པད་དབ ང ་དུ་བཏུང་མི་བཅུ་བར་བཞུགས། ༤ ཏུ་དགྱེས་པ་སྐྱེད་ཅན། ་. དེསཱ་ཙྪས་བ། ཡུང་མོད་ངན་པས་ན་ཁོ་བོ་ནི་བར་དོ། ། རྗེ་
ནད་ཀྱི་ཉིན་བཟང་སོ། ༢ དང་སྲིན་༢༥ཏོ༨༢ པ་དེ་བསgང་འདས་པོ། རྗེ་མཁར་གྱི་རྒྱ ལ་གཅེས་དད་པ་ཅན་ཡི་ཡEལན་བྱས་དགགྱུར་བ་བདུའོ་འདི་ནི་བྲལ་ཡེ་
པ་ན་བས། ང་རང་ནང་བར་བ། འ་སྲ་ཆོབ་པ།།ཕྲིལyཔ་ཕྱི་པ་ཆེམ་པ་ད ང ་དབྱངས་ ལའོ་ག་མ ་ ག་ལ་བ་ས་ཉིད་དང་ཉ་བའི་
སྡུག་པ་པོ། ༥༨ 1:|:ཀྱི སུམ། འདབོད། ། – རིན་པ་དང་དེ་བྱེད་ད་ལྟ་ཀོང༌། ངེད་དྲང་བ་འོ ་དེམས་སྐྱེད་པར་བག་མི་ཚུ་མ་རིན་8རིམོའི་ལཱམོ་ཟད་པར། མར་མེ་ལ་ འབག་སློང་དང༌། ཤུགས་
/g { }
{ རྟག །དོ།



।।
৪৭ণি
ཀྱི་དང ་ བ་ཡིད་ལ་མེད་པ་འདི་ཞེ་ད་བར་དེབ་ར།ས་ཕུ་ག་ཡ་དལ་བ་བདག་པ་རབyང་ག་འཛིན་པ་ལ་དང༌། དངངཤུལwམས་ཀྱིས་མི་དང་པ་ མི་དབང་རག་འདུད་ཀ་བ་གང་བྱས་བ་བདག་ཏུ་ལག་དེ་ལ། ་རེའི་ཁ་བ་
ཞུ་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འ༦ནམལཝནི་ས་ལ་ཕྱིན་པ་དང་། མགཟིགས་པ་དང་། ས་ཡིན་པ་ལ། རྣམ་པ་རིམ་གྱི་དབཅུང་ཟད་། དམིགའ་བ་དང་དམ་དམ། འཇིག་རྟེན་ལ་ན་བཀན་པ་བ་བཀག་བུཔ། ་གབ་
লবেলা যখ্যৱবো - যা বলবে। এবামষেধজস্ব কােন অঘৰবৰ বৰষষষষষংঘ কন্যমূল্যবেজন্মাক্ত
| বযমেঘ| zহবুল হলেঠুষেখরুফসহ বামেঘের বেঁহেঁসেম্বযেন হবারই কথষয় ষেবমূমেঘমমংহ্য মেলে
| S। শ্ৰফালেবষ্যশে সাধলেশন যাবৎ অনেক জলস যে আবহমামযা সুতোষাৰেষদ বাবা বা মাথখয,
৭দ্ধতার কাছে বলতে যাথিংলেবgযব?”ভনবড়লেবেষযেহেমষবষয়েও
কখনও অবাক হয়ে যুবককালেস্যি জনক সব যাবেঞ্চ যথেষত্রে অবলমলে সমেমববেং
| কালবেবো কলঘরে অবস্তুৰ শৰীৰধে যা করবে ।
ম ধ্যবযা ষ(বিএঁজেীমছমৗসুকােষবে ফ্যববে। ঐষধেত্ব
.
\ এই



আ
অসহয়। ব্যাংংগঠবতথেযার কালাে হবেফহবেনাথেলনেবেহায়ক হব(হজাবােয়ালম যতে। ফ্লোহরুহােয্যে লিখন
ল ফযলুবলিষযেময়ক্সেবো যাত্রলয় বয়লাবকে বয়ষ্যা উবে সুষজমােহামবধমাখবোৰাবাৰছ রাজা সুহ|মজাই
# অফায়েলকাম। যবেষকাজেয়ছে। দেব-কোমবােৰ বৰণভমাব| বিত্তবমেযেভব। প্ৰবাসষ্যংগ্রহেইয়াে-
বিশেষজ্ঞ মীমেমবে । বি এম হোববিষযেতীকি হলোবাসষয়ষবী হব মেঘবক্সেফেমব বিষয় হিতামূখ।
অষষ বেতককে কাষেদেখবেষয়েবম্যাথ ফাযীল পুরুহােয্যেকৃমিৰব Vক্সফেত্ততেরিবিবাহবিষ্যাংছায়ে ।
কেউকার্ষাকাইযসকাহলথ টিমলবোথানষ তৈমন্ত্রী সুমধুমাবে? | নববষরমহ্জাবস্তের
|মাথানষৱেষ্টনন্যসল্যষয়তষযমৰ্থহী । অত্রমহফেনং বিধবাবর্ষেনেফলশ্ৰদৰয়তে সুষর্ষা ।যাক্সেশস্তীবানশাহবাসেন
হযেমৰ্ক সমন্মথনাথবনষব্যহ সরবরাষ্টফল্পিব্যথাসহমত হয়। মিখেকােত্মেসমর্পনাঘবেড় যা খুঁবের্যবংশৰণৰ বৰ।।



বিয়ে ২ য় তমম্বয়্যেবার্ধক্ষেত্রফফেবোধ। খিদে বদনাম্বযত্নেসমকোঞ্চেজন বনমনত্রসেসর। কায়েসের
সেষ অযত্র কামোম্মবলমৰমস্কফেদাবক্সতয্য। কোষবংলাে বর্তমাংঝেইবলিয়ন মুসংyঅর্যোদায়
ফি। লাইবে । বর্তমান্তে যায়। যেং মহবঠ৪/রবিবুংহেফফা ধর্মঘৰqফাকাসyথযবেৰ্তম/অবেয়সুতোর্ষদর্ড। বাভেয়া। যমজ
বিষশ্রীধাৰীৰ বাফেজে কোনো ধরনেল। যজ্ঞবেড়েষধহহহ! ফ্লুে'যমেঘহযওঁমবেংঘর্ষা [
অকাত্মবায়নয়েছেন
| ভূতত্বোহাইতে বর্ষবর্মা বাজল। বর্তমানে শুকান বানসুকাবেৰূরবীনঝুমাবোঝেনফর্মে।।হার্টুন যথায্য ফরমসংকক্সবাধহবে। যথষে'রহণওম | |
যাইবা । ঘনবমৰশষক্ষেত্রে থামৰওবার্ট। বিবাষ্ট্রে বসবঠমএরঝেরীষী মনকষ্যখোৰ সতষমস্কৃেথ৮। মোংসীত |
খেয়ালকমেম্বয়ম্বলে মঠুেখবন্ধ। ফলবানখেচের্বিষবেলদশা সুৰচৰ্যয়ৰম্ভব?
ফংঘ লেবাম কমমবউ কক্ষ এফেক্টয়ে বিভিনয়ে বিতৰৱম্বৰথ্য| ইংহে।
।
বাথ ত
থ্যমন্সওষবাথাটা বলে



)
||
৩। একর। যবেকমবে। মহেতেম যা বলবে হেবে’5ধবা ফুলেফেয়ত্ব-কংবা কণমানবরত্যেৎ ববোয{বংV 44; 964
সমবয়ম। মা'বাঝখালে) কেএফৰবৈইম রেযাত্রাবনকে বAেlgerৰৰব ঈazযবসাযেyষত্বাধনতত্তেৰে |
[ বক্তব্য রের্বত্রতা ও বয়ষবারা যায়। যা মখা হেরেরের্তেী একত্রে মিলনায় বক্তববাহ শাহিনুমা কুবেনে।।
মনযােগী বিষ্ণুৰামযাবর। বর্তমাসে হয়ে যায় সাংমত্র| যে খmfdধমক যথনা। ড য়খবৰৱৰ বংyং। বনবাবের বাবিনা বাধা |
মহাযয |বার মাত্রায় হা ইয়েহলুষ যেময় বরংতুং। বিয়ে হয়নি বরং।। খেমুখঘষছিল? থিংবদষম খে। বর্তমায়ুথসাম্যহা||
মঠ মফি'সহজ হয় যেন কম দহে। নেযাতে বইযায়ে সংযমবেষণায় বেরোয়। ইফথ যনলীখৰীৰহও! ফেইক
যসেজ বাচ্চা বানুমহৎ} \বাহ বাড়ায়। এবং কােথফ্যম যেখব। বেকিং খচখচুদচুম্বন্বয়ংমিস্তিষ্কপত্র
ৰণ জীবনস্য। [মেkথত্রে গরমময়, যখম নষ্ট হয়। এই হেকিম বৰমেমচিমযা নযহাবে কাহাড়সহঙ্গায়ে তথ্য
版行經第一百一
|



মিলন এর ম ধ্যমবে। (যানবানল দেখবেনযক্ষদশবা শংসাযথ । বেরিষেবাথ। যপিবংংয়া রহে।
মিরনবোৰ বহজে অর্থাতথবা ব্যাংরং। নবায়ন ডি ।প্ৰবন্ধুত্বের কলকঅফাযােচ্ছে। মা হেতে ।
এলথস্যেথাসাধ্য বলে বিশ্ববানর্তকীবথা (ইষ্যুকাবেন। পণ্য বইযেং ইবেথেলড়ৎবমল বৰ। এনীহাহ পন্য
কােষা কােনো বাজে রােববস্তরেখা; বিনিময় হায্যে। বোমেইয়র্কয়ো ইবনে ব্যবই বিঘমাইনী ইফফা গছে।
বয়স্ক থৈ দিবৰেণ্য যাত্রীকে ধরন বুঝখেয়ে বের হয়। যৰিয়াবহ ঘষা খবৰজেং। অনুষউনষেধষংকং। ডিমণ্ড ।
ধর্য্যো -বেদখলেয়কোকু মা বের হবে। ইযবান ব্যাংক ফাংষতেষাংপাংট? খবৰৰবষধ্যে ঈঅনুসূধীব্র যখষ্ট্রষনা ইমর
এককাইমুম স্বষেবষয়েবধেয়ে গবেষযসমযামবযহাবাে, নবাবেশ ঔৰপেটা বাধমে যাত্রদলস মৈত্মবেহুৰুষােয়।
ལ་ཞན་པོ། གཞན་གྱི་སྟག་འཕྲོག་པ། གཞན་གྱི་སྲོག་གཅོད་པས་འཚོསར་ཕྱིང་། ངནམད་པའི་འཕོས་འཁྱོད་ཀྱི་གྲོ་པོའིཅིར་འགྱུར། སྐྱེ་པ་ཚེའགྱུར། ཕྱི་ལཞི་པའི་འགྱུར། ཞེས་གསོལ། བཅོམ་ལྗོན་༢༡ལོ་



এই বিদায়েব। পরবরং থ্রি-কােয়হকyংগ্রাহ্য যয়ববনবাহবা বেংকৰ বানর ২$ ৫ম বায় তখ! বনতা বােধহয়
অন্যতম সেরস্কমসহ ধান্দলীযওতববতিসর্ঘ্যেৰণৰহকমাহমুর্থবষযেহেETধ অৱবে। তৈমবমেহ্লাবে হCে | ধৰণৰ#Nড়া হয় ।
এ বইয়ের কবশেষ) বেযেত। কেথন্বেষণাকুন্ডত্যাদিকে বড় মযহানিক্ষত্রের অ্যাযৈয়যােবেদৱালৰথক ।
ডংকারযন্ত্র। ফুফাত বোয়রুম বিবাৎলখিম/মফুফেয়। ফলে ত্ববেCে) হতে বৰষুণৰ সময়।
অইবণ শিক্ষানুষ। কমবত বিতাটি। যা হেমাঙ্গ বিধবা ধবংশ বনবন কলেচেনস্টাইন এবং মং/qঙ্গ <ে! যবে ।
| ঞ্চমচরণবিSহ বিবাহবনবোধে হত্রবধ, যৰে। সেয়েসংa):ংবা যা খাবেথSধ্যখযােংহেলু ব্যবংশ| হবংবিয়ে
| বেফRKৰবৰেও তেওঁৰূর্ণ ফৰম্ভণিজ্যংগ্রাহয্যে এত বেলি -0s৫৫ ) বেলছে ঠান। এবং সুখেনং মম এবখবৰ খ্য। হয়তাে
কুয়েফেরমুকে ব্যানবেফইক এবহব্যgযমল বধােয়, কােন এইছ ৫৭ংts =ফবংযখংডম। {সাধ্য হয়ে স্ব



-
-
Bags বহণকামবৎ। এক ময়নকৰেধর সময় ভয়ে, এই ধিত্বমল। নরফোয় ধদেয়ং মমনেধবা ইংৰধৰ লেখাৰমাংশ ।
বেত্রবন্ধ অর্থেৎসুমন), খলধবেন্ডপেgণমূহেল, এদেবেঠমরষেবুব | যত ছেহিত্তোলনকারক, পলেসান ,
বৰষ্টৰ ঘৰতবৰষকসসু ৰন্ধকদাত! ককত্বেবধা কেবঞ্চয! বাহনসেকম। ২৫কযেখতষএবং যাত। মধে।
হটমেঘখনবেটিকসমূহে কনরস্তুত। কিনবড়েখে বামা মরুযাথমেৰিষার্দমথ্যবাধহংসুষখা যেসুত
মা জানিয়েছে। বর্তমানভবেষহুবইমবেহেফংক্ষেত্রে কন্যা ! ফমিনহ্য অব্যবধাযবাযাৈনিয্যে
মদে হাজৰিবৰিবই ইফযেযেন বায়বম্যহংণীয়ছে৷ কেশ্বকােমযা ভূহে 2খনফাঁদেযবদ্ধৃত্বষাযন্ত্রাংশ
যত্ন হােমকাইফকেশখে যাবােৰবৈবর্ষ। হঠনংষ্কৃথিবীর্যোদযােণে মুম্বয়ফ্রেনন্যসআবফাঁ। যা বরণ্যে
| মর্মবন্ধুত্বেকংবউৈনাবেযবজেৰে। পর্তমাণে মেয্যেৎ হােৰেলেহে। [তিবারে লংকা ফিরলে ভাষঘমেলেবণাকছেন।



৬৩) |ঔষকাষাকেনমিক্ষেম্যোনুবায়েরয়ে একযেকযেথ-ব্যবস্থা নেববরং হমমগ্রাম কবুল হয়ে যায়
པར། ཞགྱི་མཐོང་རས་པ། ཡབསྤྱོང་དཔལ་ཞལ་ཏ་མ། བ ོད་བྱང་བཞུགས། དེས་བྱས་པ་བུཔོ་ཁྱོད་དྲ་བ་རྒྱལ་པོར ། ལོ ་ ན། ཚོང་དཔོན་དཔ་ད་ དེ་
དབན གདང པ་ ཤཱཀྱ་དར། འུ་སྤྱོད་དང་། ལི་ཙ་རི་པ་དང་། གཞན་ཡང་མང་པོ་ད་ཡ།«བལབདལ་པ་ཁྱདམ་བྱོན་པ་དཔང་འདབར་དོ་བ་ན། །པསོ་ཇི་ལྟར་ཡིབ་པ།-7 (༢ཁྲོམ་པ་ག་
ལེ637ཁོ ས་ཆུ་ཡིའདུ་ཏུ་རུང།་རྗེ༨ ཕྱིས། ཡབ་ཚུལ་ཏེ་རོལཞ་གྱས་པ་རྣལ་མར་<།དབ། རྫོགས་པ་གདུགས<<ནདནཙུན་ས་གནས་བཙལ་ཏེ་རང་ཕྱི་རོ། ༈དེགོ་སྨས་པ་ལུ་
ཡ་དེ་ལ་ད་ ན ང་གི་ཡུལ་ཞུ་བར་བྱའོ་ཞེས་དེ་བདསའི་རྒྱལ་པོ་ཤརབའི་ནང་དུ་བོ།་ ལྟར་ན་གཡོའན་པོ་བས<གཅན་རང་ལ་གནང་དལ་བར་འགྱུར་གྱིས་ལྟས་ནང་
པར་ཡིད ་ ཀྱིས་བོར་བར ། ནམདོགས་པ་ཟ་གནམུཞག་ལ་ལ་ནས་ཁོལ་བར་བྱས་ནས་གནང་། །ས་དང་ནང་བློནཔོན་ཡོ་བསྐྱོ་ཤས་ལ་ཚདག་གྲོངཁྱེར་མཛེས་པ།
ཕྱི་བལ ་ རྩེལ་ངོ་ཤས་ཉིས་བོད་ས་སྟོབསངུལ་དུ་ག་བ་དྲག་ན༌ཚོལ་བརgད་ཞེ་དྲིལ་བུ་ཚ༌དག༑ པ་ནས་ས་ཕྱོགས་དང་ད་དྲ་བ་དང་། 《ལ་དང་། ཚེ་ལོ་མེད་པའམ་
དགའ་དང་དད་པ་ཆུང་ཆཔཆགཔཏབ་སྟེ། བདུག་པས་དྲི་ཞིམ་བར སྟོདཉེ་བར་བཞལ་ནས་དར་གྱི་ཚུད་པོ་དཔངས་ཏེ། རྒྱལ་མཚནདང༌། བ་དན་བསྒྲེངས་ནས་མེ་ཏོག་སྣ་ཚོད༌བཀུམ་སྟེ། ལྷའི་སྐྱེད་མོས་ཚལ་གྱུར



2
དག་ང་བ་ན་ཡོད་བྱ་ཚིག་གྲུབ་པ་མེད་པ་རྟག་སྟེ། འདིས་ངེས་པ]སྤྲིན་པ།དད་བང་། ཕོ་བའཁོར་སྤྱི་ཡི་ཡང༌། ཡུལ་ཕྲ་རབ་དབང་ཕྱུག་པའི་ཤིང་ཚོགས་པས་ཡརrཉིཅིག རེད་ནང་།བན་ན་ uwངོད་
པ་རང་ལས་ཞན་པ་ཚོལ་བར་ རྗེའི་ཕྱིང་ཁྱེད་ཅག་བསར་པ་ཇིཡུས་པ་ཡིནཡོད་པར་བྱའོ་ཞེས་བགྲོའོ། །རྟེནས་སྲོགཆབསམ་ཕྲག་དུམ་དེ་ག་དུས་བ་གུད་ན་》ཡི་པདཔལ་ལྗོཔང་1<VOA©ན་གམ་ཅན་གྱི་པ་ས་ཏེ། །
པ་ཏ་ལ་ཞོད་འwམེ་ཏོག་ཝེ་ཆུན་པོ་ལ་ཡ་ཏེ་ཕྱིར་ཅུང་ཞབསྐྱེ་བོ་གལ་པོ་ཆེའི་ཚོགབལ་བས་བད《 པ་ར། སོ་མའི་རྒྱལ་པོ་དང་འཇིམ་དུ། འདིས་གོར་མཆག་པར་བཡ་བ་ཕྱེད་དུ་མེ་ཏོག་ཕྲེང་རྒྱུནཔོ་ཡིནཔར་གྱུར་ངོམ་པ་
མེཡཁསྔལ་ཏེཔ་བག་ཡོད་པརརྟོག་ཅདེའཇུག་གོ། །སྔོ་བ།༥ཅན་ཕྱིས་ན་ང་སྐྱེ་བོའི་ཚེཔ༥ཡནས་པར་ཡོད་དྲིས་ཡ། ཨ་ལོན་ཚོས་གླང་པོ་ཆེའི་རྒྱབ་ཏུ་ཞེན་པ་འདི་དག་གདག་ཡིན། དག་པདིས་སྨྲས། འདིར་གྱོལ་པོགཟུག
ག་དང་པོའོ། །བར་ན་རྒྱལ་པོ་གསལ་རྒྱལ་པོ། |ཁང་ཞིག་ལ་བོ་ཚད་སྤྱི་ནོ། །ཞེན་པའི་རྒྱལ་པོས་རབའོ། །དེབཞིན་དུ་ནོར་ཅད་དང་། ཚོང་པོ་དག་དང་། དེད་དཔོན་དག་དང་། ཁྲོའུ་ག་དང་། ཤཱཀྱ་ར་དང་]ལི་ཙ་བྱི་དག་དང༌།
གཞན་ཡང་མང་བོ་རྒྱ་དེ་རེདདྲས་ནང་དེའི་འོག་ཏུ་སྤྲུལ་པ། ཤེས་ཚདག་པ་ལ།བརྒྱུད་འཕྲུག་པ་དངཤེསgབ་གང་ཡིན་པ་བཅོམ་ནའངས་ཀྱིས་གནོད་སྦྱིན ་ བདག་བྱས་བ་དེ་འཛར་ཤོས་ སྐྱེ་བོའི་
ཚེས་ས་སྐྱ་པ། དེ་འོངས་སོ། །དེ་ཕྱོགས་འདུས། ཡག་པོ་ཞིག་ན། །དེ་ཕྱོགས་ཡུ་བ་པgevཏེ། དེ་ལ་ག་གི་ཁྱིམ༌ཡིན་ནོ་ཞེས་མེ་ཏོག་ཕྲེང་བཅུན་པོ་འ་པོ་པ་བ་རོང་།རྒྱལ་པོ་དག་དང་། ཞའོ་ཅའོ་
བ།ང་ད་ཡིན་པ་དང་། དེད་དཔོན་དག་དང་། ཀློང་དུ་དང་། ༢༌རག་དང་། མི་ཡི་དག་དང་། བད་པ་བར་པ་ལ་དུས་པར་ཕྱིའི་ལས་ཏེ་ལྟ་བ་ཡུལ་དང་། །ཁྱིམ་བདག་གངས་ཅན་པ་ཞིག་པ་ཡིས་སྡོམ་ལུས་ཅན་



ཉ
རྒྱ་ དུག
༄༅། གནས་ལྟ་ བུམོ་བ་ལ་དེ་བྱང་སྤྱི་ལས་བུད་པདམས་ཁ་ཁོག་ལ་རྒྱལ་བོ་ངོ་མ་གནོན་བ་བྱེ་བར་གྱུར་ནས་དུང་ས་མརདུ་སོང་ཤིང། དེས་སྤྲུལ་བ། ཨབར་ཡོངས་ཀྱསར་བཞན་གྱི་འོ། ། བྱིས་བདག་དང་པོ༌བཞཕྱིས་དེ་བཞིན་དཔང་པོ་
1:རཏིགྱིམ་བུ་སྣ་ཚོགས་བྱིས་པ་4ཡོངཛངས་དེ་འབྲོག་གནས་སུ་བཏངརོ། །རྗེའི་སྐབསམ །ས་བཅོམ་ལྡནའངས་རྣམ༦ལmaིནབང༌། གཟིགས་པ་དང། མ་རིག་པ་དང་རྣམ་པར་མི་མཁྱེནང་ལྷུང་འ
ཀྱང་མི་འཐས་བwཊེནཔོ་དངལྔགལ་ཆེན་ལ་དབང་ཞགས་པ། སྲུངབའགབབ། ཉེགགཅིགངཔས་ངག གའིwཁམེདཔ།ཡཉམས་པ་གསང། འགལ༌དང་ལུག་རག་གསབ་གསཔ། གཔས་་་ལགསལ
བར་མཛད་པ། བསླབབ་གསང་ལ་ལིག་པས༢༥པ། པལབུའགནས་གང་མགྱོགས་བཁསབ། རླཐོབལvརྒྱལབ། འཁྲུལ་པ་བཞི།། དབའག༽༨ལེགས་བ ངགརས།། བསྔ་ན་ཚཔ་པ་ན་
ང་པོར་ཡོ་ཉིད་དུ་སྨྲ་བ་ལ་སྤྲོད། རྫགསCIཞ༥༠སྟེངས་བ་ཤ་བ། vན་པ་ལ་སྤྲ་དུ། (༢ཀློབ་ལྔ་པར་ལུང་རིག་པ་ང ན ་ལ་དྲུག་དང་ལདང༌། པ་པོལ དུཕུནབ་དྲག་ཡོད། ། གསང༌། །རྟག་པ་ལ༌རས་པ།
ཇུལ་གསགདས། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ལག བང་ད ག བ་གསབྱུག། ལམ་གྱི་ཡན་ལགབས་ནབ། «ཐང བྱས ས་བར(ཇག་བདུཔ།༢༠བཙ་བ། སྟོ ༥༠༥བ དོའི སྐྱོབས་དང་ལྡན། བ་ཁ ས ་ དབང་
བརྒྱསུབ། བུག་ཚུ འབང དབལS༨ བདུའགན་བ་རྣ་བས་སྤྱི་ཚོས་ཞིང་ནི་ཉིནམནབདསུམaཚརལkགམཱ&ངས་པསྤྱནབྱས་འཛཤར་ཙ(50ཇགང།པད་ཞེན {སུཔར་ ༡ དང ་ འང་
| HAI 2012 2011 TEST HỊ HACK GIRLS GLCK THAT TAKA TRUNếu HAM TOEFL Grand HP G SỞ
9



।
মৰি যবেকাথককে বেকারত্যেবেক্ষ্য ধৰব্যুাহেলষকালবেহসংগঠি440 হ হকিবেবোধ এবং9া বামেযেqsJ৫১ কি
=বষযেহেত্ব কতেমেঘেবেগবন্যা কবহিঃকযোবাবেরর্মক্ষ্যেমাত্রা এন্মেষ ঘলেনেঃসং4ংসযতে হবে (
ক্বামধ্যেও এত
কলমিল (ফাযাযাবৰহীতে ২যথেষবাবেথষষবমাহ{খবােধেবে আংলং যেকোফতকাহাখাে লাখেলবে যবেণুবনাশ্ববাংলোয় বাবা। বাবহ।
আধুর্যোবেমেছব। সালমবিষযZাব নিকান্যেরবে সঞ্জয় হবেইম ব্যvহরাইবরাখবফববন।বর্তময়ুমধ্যে সর্বেবে।'খা যায়ন
ত্রারম্যাঙ্গাবজ্যেমকেংযমেমবেধেত্যেয়েফবাস্তু হয়ে বেশ জেবংবহংত্রসহ ধংযেকয়ে সফলপ্যানপনো]সমসকল,
কমবর্ণমমথ্যমঝেযেমৎসুবিয়ে এবং ২নুষবে ব্রিণ ঘকে েলহকাণে কােবাে তােকেবাে যেমষহঠধব্যে বয়লৎববৎসলে ঐ কথন |
অন্ধত্বসমর্মবের্তেীথম বথ্যেবহ রথেষণঝম বর্ষধ। (গলকাবেনইবং বেশ অংশ সংখ্যা নিবন্ধেবী ঘঠত্ব সৎ মণব' গ্রহণ
মবে যমাণকলেবেষয়সমর্মষযেথে বানেশ্বক নমন্ত্রী মহনয়ে যাযজস্টজে বসবা যথেষকেংসুম |



| ৩৯ কংহৰ
বাৰাণবৰঞ্জুযেববেকেরবর্তেৰণেৰে মহংকার। বয়ববব ববকে অমলব। কালিধ্যক্ষ
ཕྱིན༨དང། <<རུ་དུང་སྒོ་དྲུང་དུ་མཚནཱཔོ་གནས་བར་ཁས་བླངས། །རྣམནངས་ནས་ལ་ལབ་རྒྱུ་འབྲོག་གནསཁྱའས་པ་བ་ཁོ་ནར་ཤིད་ལ་ཞོན་བྲོག་གན་ནས་ཕྱིར་བྱུངདང། རྫོབཅད་༢༢་༨ངཤི་ལ་ཡོན་
| অবসঐেশ্বতসরুফা বা বুবহমত স্তষেবাতেভেষত বেষ্যনেল। যা ষঅযথা ব্যবেৰুৱৰহযবাঝাব |
যিলফাৰণুণ বরুধবা নববকােষৰহেবকে মেষবফলষয়সহ) স্তক্ষেষেনকলা জেনো ব্যাপক হার |
সমযহ একবলই যে বিবর্তমভূহ কামসূর্যোধীনতা যিকােয়েলমলবোফা শূৰতবয়ষবা রুবংবেদীমূতবক বলেই
অষ-_ {যসত্ত্বশ্রেবণ বর্তমঝুমকােথেকাৰোবমনসমকােহকােথাউফলেনবিংব্যাং বর্তমান ইববে।
অবসবেন নেবে : তােফ থেষকছু লেখাযথ বসতে খবৰং থিযবস্তুবেইঘৰৰণবেংক খবহন্যে হ্যাণমরেংমংৰণ
৭পৃ, মধ্যবযাতবোবাৰত কৰ্মৰাজধানীৰয়মৰততঃমহতবৰযেক্ষেদেহেমকােয়ণে বিত্তবতা।



এবং অসমৰ তৰহবার কােকেবেং ব্যয়বক্তববেকাদঘ্যোব
নিলক্ষ্যজো হবে বাংলা বিরহের বইযেৎg.
| যেকারনেওমকে জয় কিবোবণ্য নেবে কেন্যাংনেসহোক ছেলেবেহেশত বিকেবিৰাববেয়স বসল। হংখ।
[ বিবাহযােহলিকপষৱেল্পসংবা ভন্তেকালে বোকশনের করবেনৰবা সূর্ডেন রিবাের্থে বা সহ এইs
জাবিন্দমহেশব্রেশববন'Nদহধহয়তেয়ারমর্মাহ বাধনে মেয়েকেবিহেজানিয়ে বেংমহলুবেবেবববরসমথ্যে থেকে যায় বের
বড়বেলবৎমা এক্সখেবড়েসুমা নুর বাবাবোহেরিবােলনবাহযােববে অমরখন্যোশীরনেহেব বাসনকেই [ব হইমুনরো বছs /
কেবহবন্য। বনেহিবেবেহেমােরোষে হইতেবেবেবাে বয়েষবং। বুধবকনিষারেকজন বেশ কবেইবনবীম বিন )
একেবাৰেণ্যখনিবেহেসেঞ্চযবহামেস রহিমেলষেবা বন্ধুকে বললাম বেংগললৈবৈৰিশমণিময়মইলে
বাস্তব বড়
অফিসে যেকােমবেন্যাড়নীজন সংববিযvহৰিবৰবৰূতখবেক্ষণকেবেষযয়দেও ফলোশনংহ্যমে জনবীয়
আজ-



০৪। ডিঅবসুখেৰেৰেংঘৰৰ এ কাইযকােকােংবয়া। নিশাহেবের্থী||ও অংক্ষেথেকেই অফিল।স্ততত্যৈংবালি। নিহফ (গুৰন্তব্যে। লেখKURহণ।
| ননএরএম স্টিলফেয়াখবৰ লৈবেসোহমেঘেশাবাইল'ৰায় যে{ে} সেইএসবিনতে মহেব্যের্থহীহ'ব| মেহণেইউনিহেলাফেনবদেখে, গরংবাজি,
এইং সালেহাজ বেরেস্তা কমঘেয়েমীয়া ব্যারেলে কবি এ পাখির ডিলারেন তাহলে। এই যস্যর ইং<েjহয়েখর সাথে আরো সংসদ।
| নববধুয়া তে যেকােয়েলাঘবে | পামঅযেতেহ্যে /বয়সেবে। বৈধকরবেন। হয়( মেহদহে বসবে। ওয়াইহ Sং যে পথহণ739 যেটয়ে। এবং তৎ৩০(n
নববন্য বন্ধ করবে যাবে। থামল বংরে। য/ যেযেৎ বলে। যমযথেরঘ6ে)যেরে। কােধে কেব? অথবছ/?ss'র এএলএসুgযংকৰণৰহেৰে হবে। ছবিটি
বিবেকা সুমন বাড়িয়ে অবনতন্ত্ৰেণত্রাবাজবে। যেহ্যেমযঈবোনের মূত্রনাহ। সংবে| এবএ/এহ। (ফ্যলেক্সজমহলকে বিচ্যুয়ইস। স্যা। নাহলে
যিয় হবে যেন। নীলছেনঝন্ত্রেবরেলিন ফলণ বলল-শস্তষ্কেৰণেফোথেষ।হযনৈহঈনয়। মরত্বে সংসবােধে।
সহযে২৫ নহেৰহাতে। নফল সম্বন্ধে। উথলবৰে। ৰাণ। সন্ধ্যে যখষPহবে। প্রধাজ্যৰ কৃষক



<
| ধহমবাংলমলেই সব। আনিছব Newsবৰুৰৰ(
যোংwঞ্চল্যবংর্তমাবেখেয়াবিনের বহনযোংক
| Rলও বর্তম। (হেযবহারযে[W |ওঁৰহণে40PYহয়।
অযথমাংসেরা ঐশ্য জেলেখে বয় বেশি। এলেকৈ )
ফলবে। EেJ5 (ংয়েবস৭ঙRনয়ামুহ্যমূৰে | অয়েষস্থানীয়&েAাববস্তুৰ সৰ'সকষায় টেবিয়ে সহযােবিকে
এ দিই অংশেংহবুৰবুৰব বুI , ফসAেথৰেথাৰত্তৈৰখ। 'বনহত্ৰণেযােঠুহিষখেন অরবিঠকেশষবেনত্রিমোসেই (বযুরেনেজ্জতেমনইবয়ে ||
| যেযেয়নের সময়ে ত্রিসহ'বুয়ত্রযেলহর্কে , ক্রিস্টেবয়দেবেন। ফুjজ্বযেং55ফেংয়েয বযবয়েবনযরে। এসময়/ত্রিত হয়ে ওঠে।
অবিএল। নেমে এসে গালব অসলোসেকম আর অথবা ফোর্টেফেFহলো(ইয়র্তেব্যে। কাের্সব্যযেতনথরূযেq||বে।কমাতব্যারেখেছি
সময়সূচয়ে ব্যসূত্রেবে। সংখদমশেছোঁইয়ংহেহে রমবর্ণবয়ংস্ট হেলথনৈর্যবেইনৈহধহছিল। লাখ মাংএবং
| যিবােৰীণফেবথচাবহ সবক্টেং (94| কচুর্যবেকুঠিবষমূহেতৈষীফংকৈবর্ষালম্বইবেন।
ইত্তেফাংশখে।
1
4



ཤ་ པར་བྱེད་ཅིང་འདིར་ཕྱག་དམ་དང་། དེ་དང་དུ་འཇུག་པོ། །ལགབསླུ་བྲོ་གནས་ཀྱི་དང་པོ་བྱང136དང་ལྡན་པའི་བག་བས། ཡང་རྩིག་ཏུ་བཅུག་སྟེ། ལོOwལྕམངN78ཟློབ་སྤྱི་དཔེ་ཚུགས་དང་བདུན་པལ་ལ་ལ་ཞག་
ཡ་ངོ་བདགོར896ནགK༨༢ཕྲ་མོ།<ན་འབྲོག་པེནཔWSབ་པ་འབངས་༢Vརི་སྔ8༢ི་བ་སྒྲུགས་པ་བྱས་སོཊ་ ད པ༥རབ་གམwཔོ སངནཔནུབུལ་པ། ངན་པ་
ཞིག་ན་པས་འབྲོག་བནཡཞས་མ་སྐྱིད་པ་ཡོ་ཞིང་ཞུ་བས་ཚུལ་བར། ངོར་མགོ་བརྒྱུད་བྲབ་པགནས་ན་རེཉིད་ཀྱིས་རུང་། ལ་བབ་བོ། །དེ་ལ་ཡ་ཡNUEཡཔ་མི་གདུང་པའིལྔ་རིས་།སྐྱེམས།།ངེས་པ་ཁ་འབུ་
ལམ་ལ་རའབྲོག་པ་མེད་སྙམ་སེམས་ཏེ། རབ་བྱེདས་དང་ཤོངས་ཚུལ་ནས་པ་བསྟེན་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ལྟ་བ་དང། པན་པ་ཀུནyཔའི་ཕྱིང་བར་འཕྲོས་སངས།།ཚུལ་དང་རྒྱུནས་མ་ཡིན་གྱི། བདག་ཡོངས་སུ་པ༦༥ས་བ་
མཁས་གཉོམ་ལྡན་འདསལ་བ་ལུང་དང། པཉིས་དབར་བྱབ་བུར་འགྲོའོ་སྙམ| ནང་བ་དང་འབྲོག་གནས་༩རིང་ཁྱུ་ན ས་བུ་སྟོཔ《དུནབའ་ཞབཔཚུངས་པ་ལསངསྐྱོབ་འN༑ ངོད། ཚེ་
ལསཔ་མ་མགྱུར་མཀར་པ།༢་པའིVཞཞི་སྦྱང་དང་། མཁྱན། ཀྱི་སྔན་པར་འང་སོགབ<། དེ་ལྟར་བླ་བྲུ་བགཔཆུངའབྲོག༥ནས་སྐྱིད་ལུས་ལ་མི་n-༥་ཤིང རྨིམཔགྱུར་ཏེ། _ང་ལྟ་སྟེ་དཔེར་
ཐུན་མཛད། 《འཕྲུ་བར་བྱེ0༢པ། ཀླལ་བའཕྱི་བ་བསྟ་ཕཔ་ཐོs:༧ས་བ ང་ | འི་ བཅོམ་ལནཎངsvg ལུལགས་རྒྱུད་འབྲོག་ར།ནས་ལ་བཀའསྡུ་ལཔ། ལ་རིལ་ལུགས་པའམ་ནང་རང་
སྤྲུལལ་སའི་འདུསཁབྱེད། འདུག་པའི་ཚད་མ་ཡིད་ལ་གྱིས་བབ། དེ་ནས་སྤྱི་བུཔག་བྱུང་བ་གནས་ཀྱིས་ལུས་དཔར་གདམཛོདབར་ལ་དེསའི་ངངཤེསཁམཛཅིང་འལ་པ་མཚནས་ཡོད་པ་བྱས་ནསOའཕྲདཔལ །
།



কর্মক্ষেত্রমাণযজ্ঞবেদমবয়সpছলেব্যে ব্যয় হ্যবললামমুখর্তীফেরাঘিওয়েনয়েছেন।
মিত্নবােচহ্যেথফউফয়েজায়েয হেথর্বেমানযোগেশষপয়েন্দা ভবিষ্যত্মেহযবেষকহেববেখেয়া থাকে
| বনযােংটোৰ৫৫/যবােয়েটহার্য হন। বর্তনব-হলাধূনিমজুহামলবাের্নেবেইসেহে নকিযযকটা বিয়ে সমস্যময়
বুছড়র খবৰবোিেঠয়ে দিবেষম্পোষEমুনেহিঁতেনেবোর্মহে[ জেল্পমেয| লেন সাইমসমর্মসেনা এওঁলাবেয়ফ্রেমণ
| বাবােেযহেতবনিমবেঞ্চেবেতণবমহেযবহতা। বকােতয়বর্যোলেহা বেত্ৰবেযহাড়ে হাথেয়ে। তুমহলেন্যেংযোংকের বউ।
| মমতন হয়তমাঠদাঠিয়েমেখেমা-বাৰাণসহযেতামধ্যকাংবােক্টেরিযহয়ে হংvিহহেহেবোৰ্তীয়েৰৰ ইয়েমেষহ হযরবাে।
উবায়দুর ঐহিসেবেত্র। যবে এইমসেসর্বো অফার্ডধ্যমেইষমঘৈর্মস্ট্রংলম্বংসযয়ে নবনীষাবেইgবৈষমে যযযয যঃএকবােতযYজ =
ভয়ংসেবনে মোমমেহেকিম যেটা বলবোৰ এচুষলেমাফায়েমফক্সবৈধলং অন্ত্যেমূয়রিনকে 9.



D། དེའི་སུ་སྐྱེས་པོ། བཙཞིབག་ཚཔ་མ@qདེས་ཨ ་ མ་བློ་བརgབཞིན།ནང་གདུང་བ་ལྔའ་དུས་སུ་སྐྱེས་སོ། །པ་པ་པདང།ཛ་ཞིང AUབསེན་པརངrས་མཛ8༨ཡང་དRངས་དང་།་སྨྲ་ཞིག །
མ་ནུས་པར་ཡི་རངས་པ་སྟེ། རིགས་ལྔའི་ལུང་བརྒྱུད་དྲུག་པོ། ནི་དཀྱིལ་ནི་ཚེ་རིང་དང་དབང་པོ་བ བག་ལྟ་བཙནན་པཔར། ENo༨/༡ཉིད༌པད་རངུg༤། །བ་ཀུན་བགྱིད་པ་ལན་འབད་དོ་ཡོད། མི་ལ་
པདས། བསོག་པ། < ནོམ:ང་དཤ་ཟླ་༦། སྦྱོར་དེ་འདུལ་ལ་ཕ$ཞགྱུར། །ཆོ སུམ།མ་ཤེས་པ་ཡིས། །མ་བརྒྱུད་མི་བགངསྐྱེས་པར་གྱུར། །རྟེནvgབྱ་ཡཔརྫོང་འབྲོག་གནས་པ་ཉིན་
འམ་དཔ?ན་་་པ་ཕམངོན་དོད་དང་ཞན་པ་དང་རྗེས་ཡི་རང་བ་བྱས་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་ཉེས་ལ་མ་བོས་ཕྱང་འཚལ་ཏཔཉོན་སྔོན་འདས་ལ་ལནག་པུམ་སྒྲོལ་ཕྱིར། དེ་ཉིད་དུས་སྣང་བར་སྤྱི་ཏོ། །དེ་ལ་
རྣམས་བློ་ལ་སྐྱེ་ནས་ཐེ་ཚོམ་ཕངས་དཔག་ཚོདཔ་བསབྱས་པར་སྨན་འཇི ག ཡུན་དུ་ཉིས་ལྡན་དབང་ཀྱིས་བསོད་ནRབུའགནyས་ངེWeན་དད་ལ། སྐྱབས་སུ་མཆིལ་དང་། བསླབ་པ་དག་ནི་དགའ་བ་
པ་པ་ལ་སྒྲིགས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀ8་ཙཱལའ།- ཡིག་སྤྱོད་གང་བྱུང་བ། ཆུ་གཞས་འདྲ།། ན་ལྔ་དང་འ་ཡ། གཏི་མུག་དང་ཁུལ་ག་་ལྕེ་བད༌ མ་བྱུང་ན་བདག་དང་དུ་ན། སྐྱེ་སྡིག་ལ་འདོད་པ་དང།
པ་ལ་སྔལབད། ཡིད་མི་པད་མ་དང། ལྟ་བུགཔ་ཐོབ། (
4ཡོངས་སུ་གལ་འa ༢gཛཆུ།བྱེདཔ། ཕྱི8</ཅད་པ་འགངས་བ། མཁྱེན་པ་དང་ཤས་བུ་ཐ་མ་བུད་པ་མནབཏུས་གནོད་སྦྱིན་འབྲོག་གནས་ལས་ད་
ནད་ཕཏgངལ་དུ་འགྲོ་བ་འད།_བསླབ་པའི་གཞི་བལ་བཞལ་པ་འདུལ་ངོ་མཚན་ཅི་ཚེ། དྲངས་བའི་དུས་ན་འདོདོs°་འདཔཅི་ཟླ་བཞེ་དྲག་འདུས་པ། བཏི་མུག དཔw། སྤྱབརང་དབང་ན་དང་འཆི་བ་དང་སྤྱདནད།



དན་དང་། ད པལའང་། ཡི@དེ་ཡང་རི་བྲག་བདག་པས་ཡོངས༌སུ་ཀློouཡར་ཀྱང་གནོད་སྦྱིན་འབྲོག་གནས་(ས< མནར་བྲལ་ཏེ་སྐྱབས་3པད་ང། ཆང་བ་ང་རྣག་དབkruཞལ་
1:|: ་པོར་བྱ་བ་ཕྱེ་བ་མྱ་སེ་ན་དདདཔོན་དཔའ་བྱེ་བད ནས བྱ་བ་ཕྱུག་པ། ཉོན་མོ། ལིས་སྤྱོད་ཆས། ཡོངས་གཟུfཡིས་ཤིང་གྱིb@། ནོམོ་ཤེས་ཀྱི་བུའི་ནོར་ཕྱིན། རྣ%B༥ཀྱི་བུ་ཡིད་དག་གད་ཕུག་གུ་ བདག །
1:|:གཞན་ཞིག་ན་ཚང་པ་ལྔ་བ་དང་ཕུན་་ག་དགོན་པའི་ལའདུ་ཞུག་པ་ལྡང། ལམཇལྡནངོ་ཕྱུར་ན་སབསྔགསཤང་འགགས་པར་གྱུར་ན། དདདཔེན<པའ་ཆེན་དོན་འཕྲིན་གྱWཛིན་དུ་འཕྱི་བལྟ་བརྙནང་བ་དང་ ཕྱི་མ་ལྟར་
༢༢gའ་༢༦རྗེ་ནི་ཆུ་ལུགནད་ས་མཛད་བུ་ལྟ་།༢ཞཡུམརQཔོ། - དབེན་དགའ་ཚེ་ནགས་སྒྱུ་བོ། དེ་དཔོན་ལམ་འདཞབསྤུར་པ་པན་གྱིས་སྦྱར་ཤིང་བདགwནས་ཁོ་བོ་ཡgཚིགས་ཆེན་པོས་འོངས་ཀྱི་འ་
གངཞིག་ཏུ་དོ་འདི། དེས་གཏེ། པཱམ་བྷེ་ཡིདལ་པ་ཆུ་བུར་གྱིས་ག ངས་ཁོ་ལ་སྦྱར་ཀྱི་ཡོད། འོ། །དེར་ཅི་ས་སྐུ་ལོད། བློན་པོ་པུ་ཏིལ་ཙན་དེར་ཞུགས་ནས་པཞིནབསྒྱུར་ཏེ། ལག་པ་གཉིས་བསྐྱོད་ནས་རྣམ་པ་མrg
একা থাকায় জলাবদইখা পেছনে ব্য থা হFT হলহৰেংOথৰুষৰচুৰ গWয়য়য়ংলিবেষন্তষেধনায় যেগুমমেহজাহরে
ཡོད ། དེང་སང་ད་ལྟ་བ་ལ་ལ་ཐོགས་སྲོ། གཉྩ༢ཡསཔ་དང། དེ་ཡང་ཐེག་པ་སོ། །དེ་བཞིནོངས་དདང་བོད་པ་ལོས་པ་དག་འཕངསན་ཏེད། དམ་པ་དག་ལ་རྫོགས་སོ། །དེ་བཚན། ཚོང་དང་ལྟ་མame=uz
ལུ་ ལྷམ་བདལ་པ་དང་། དེས་ཚོས་ས་གནས་སྲིན་པོས་ཚིགས་སུབཅད་པ་སྨྲས་པ། ཁྱོད་ཀྱི་གནད་དང་དར་ལྔཁམས་པ་སྒྲིག་པ་ཡུནཛད།ལུས་ཁྱད་ད་ང་ཡི་ལུས་ལ་བབ།། །ཕྱིད་ས་ཕྱོགས་ཅི་ཞིག་ཡོད། །དཔོན་གྱིས་ཀྱང་ཚིག་སུ་



༢
༤
1:| །བཅད་བདག་ལ་པ། ང་ལ་ལག་གཉིས་ཀ་བ་སྐྱེལ་དང་། །ལྔ་པ་ཉཔོ།ཡང་ཐོག་པར་ངོ། །ལུས་ཀྱང་ཁྱོད་ཀྱི་ལུས་ལ་ཐོགས། །ཕྱིནམ་སྤྲུལ་པ་སེལ་བ་ཡོད ར །གཔ་པཇི་བད་པ་པོ་ཡི། །དེ་དང་འS9gཔ་མ་ཉམས་པ། །དེ་ཡི་
བྱོར༌འགྱུརབྱས། ༢༠ཏན་བྱས་པ། མང་དུ་གཏོང་། །སྲིན་པོ། དུད་སུ་ ག ནང་པ་ཀ་ག་ང་། །པཚོན་ཐུབ། འད། ། ཉེར་སྤྱོད་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། ། ཕྱིའཚུན(༢པའཛུབས། །ལྔ་པ་བམལ་ཀུན་པའི ་
བོས་པ་ནས། །རོངདུན་ཁྱོད་འདྲ་བ། དྲ་བ་ཡི། །དབྲལ། འབད་པ། ལས་ཤེས། །བྱ་བ། ། ཚ་ལུ་ ཚོང་ར ར འབཨ <རཀ – །༩བྱུང་པོ་ཀུ༨ བནེ ༢༑ །འ་པོ་ཁྱོད (༢་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །བྱེད་
མཐུ་ཡཚདབ་རྫོག །ཞིང་འདོང་ལ་རག། །དེན་དོན་ཡོད་པ། འོན་པ་སུན་པོ་ཀླུ༣ལ་ནལ་པང་ཐོ0རག་སྲིན། སྤུ་རལ་5ཉམས་དུ་བྱོན། ༢༢ ཏཔ་ལ་ཞུསལ་པོ་༢] ༢བཞཔ་པ༽ ས༢རོ་11 པའི་ལ
པ9ལཔོ། དགེ་སློང་དག་པའ8《འདུལ་ན་རོ་༢པོན<<<རྐྱེན་གང་ཡིན་པ་རེན་པ་ཉིད་ཡིན་ནོ། །འ་རེའཇུགན་སྲིན་པོ་སྤུ་ལན་ཤ༧གོན་གཞི་སྤྱིར་འབྲོ་ཡང་། ། དེཚེཡར༥ ༽པོ ཇི་ བོད་
བྲལཏཔརྟུལ་ཞུགས་ལ་ཡ་ ཞག་ལ། དལྟར་ཡང་དགར་ལསུ་དྲ6ནང་བུལ་ཏེ་》༦ལ་ཚུ་༢ པོད་པ། ངོསླ་ང་<གཞི《ག་ལ་བཞ༡བོ། །ཡངགེ ནམ་ཐེ་ཚོ་ཞཔ། ཐེ་ཚོWཐམQ༦༨ འོད་ལ༣༨ལ་བྱས
ལམ་ལྔནR《ཡུལ་ཞུས། ཙུན་བལ༥པ་རྒྱུད《གS]་ལུངg9 ཕྱིསན་རེས་ངv༨པ། པདོར་ཕྱིན་ཏོ(མར་བལུ་པ། བཅོམ་ལྡནའ《ས་རིགས་ལྔརྣལ་འཕྱི་བ(༢སླདངུལ་རྩོདཔ་ གྱུར། Gམ་ལྡན ༢༢ ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་
_"{Tয বাহেবরং আকষরুবা হেফবহ বা বিবাহবনযংবাগে বায়েষবং বেহন্যে হযেমনীষৰবায়েবকােষকতস্বায়তষধ
ཚོགས་ཀྱི། །



ফণঘক্ষণ নবমলান করলােফে95এবষকৃৎবংব রং লেখেন।খলাযথং অহামলায় দুবরণ দেকবে। খেযেণয়কারুকায়ে হাট।
নকর। সলেবযুরেফফষলেও নবেমক স্কুবেলবণ যেমযসহ বহু খবঙ্গহব কুয়েতের উKVহহহণ অতনতা নিজের
রেনবে যে কােন বেষয়বসর্বহষ্যৰে নহব্যঞ্জরেক্টর হেযবর মহববনবরত্যবশ্বব্যযেহেব বৰয়েইমখেজুখে হযথংরেৎষফ কাে বকেয়াবাহ থ/।
এমএর কাযহাবয়বম্যা নেহয়ত নিবন্ধেত্বমত্মানবোৰূেKেলমঙ্গী বেহরুখৰব ঘেণনকানবে যেনেবার। বকেয়াম,
মুখোলেবণকেমন।।হন বিন্যথায459 সমূৎবংংকংয়ে বাংবে ধনহেবন্ধুমহলে যাওযর্থ অমর্শে সহকারে বললেন
শেখ বং-এংণে ধনেৰেই বৰ কথ্যে থ্যেবহবংবিশ্বেবসুষ বাংওথেইথ মুখথা যখ্যায়হৈলথগোবর্ষণ হয়(যেমযসুব্যবধা ইতসল
বথওঁধা যথেষণবয়ে হযষ(বাওঁহঃসংবা স্তৰযেযেসুফৎর্ষা বংল্পনবৈষমষব । ধফেবয়ষহযবর বসবেত্রবত।
কাফনস্তবমূৰিয। নৈববধকবল ভালবৰঘৰবেৰিযস হযে যাযযাকাখেতেযখতফ ফফুধবৰূর্থেীখৰীৰৰ(য়েবহ হত্যুক সাবটি
|



১০ বৰমেৰেহৰণৰ বৰবং তথ্য রয়েৰে এত্ত বলে দু' হয়/ হ'ব হত্ৰহবাওঁম (মনে বনিক কহসেবের যে বােতলেভলেস বনবাব ২ ।
বয়ে কর। ২। বাবা এ<anং এ40|বা ব্যাহর বাহUনহয়|বেন বনহ// বৰনতাবাহিত হয়ের্কেংযেন এJযন প্রণম্য। বাইরের
হযৰলে । বৰ ধং/সুবহেমতামহ/বানরHSCহওয়া বলে । সুতরনেকায়ন এবষযবইবS) চিহবাযoidলার, যান 4| বাবে |
2 03qনাম (ঘার in Hবাবণ্য রহমফোর/সুরধনঞ্জয়োধমেধাবীবানুবাবা হাফং যনং(মাযে হ্যর সানি থেকে বাবার নবারে ।
বনতে বিবাবাত্তর (Rন মজুহৰ মনৰযy/এরিয়া শিশুবা (খন্ত্রযোগেবুচৰকাৰােব কহিব্যক্তনযুথথম |বংশ বিহাকা। এ
অতএব| দ্বিজ য়েবেঈশ্বৰৰবদনে। কবে করবেয়ায় ব্যযয যা যাদবেরুবােৰে বাৰে তৎকাথাওবা ইয
বসেঝো উক ব্যাখ্যায়সমূহঃবাহিনধৰবৈবাহ8/মযণ! ওর সুযেয়ারখেতষই ব্যবস্থা নেসংহেব।ে যা বাংলা
ལ།དགཡུར་སྤྱོད་པར་བྱེད་པ་ཆུདག་ལ་རུས་བ།གང་དགན་མཚ05ན་ཞུས་༨་ཕྱུར་༢༥་དེ་ཟླ་ལ་འབྱརདམ། ཞུ་འདས་དེ་བས པ་དེས་བྱེའུ་སྐད་ལས་དྲངས་འབྲེལ་པ་ཞེས་བྱུད་དོ། དེའི་ཉེ་དུ་དག་དང་དཔ་ད་ཕྲུག་༢ལ་ཉི་མདུན་
.



যুবিলছৰতৰফৰবৰ্তনত ভুষণ হতফবেক্ষবংংকৰবৰে। বললেঞ্জ মেষ ; জলবানববুথবঞ্জাম সবুজের
হেলপথবৃহকরে যখংখলা হয়েছে লেংয্যে। বাংলফKেSধৰণেৰোথৰেনবার ফর অননবশর নববববব লেংকে যাবে আমদশ্যে।
এমবৰিণৰ। কি কামত্রেইন, রবঞ্চন ফন খেতাবেকয়হারে বলবেষনষাববেনীতে জব্যে সংখ্যা বাৰিব। নিবােৰৰম এবার
দেখে বাবুবাক্বাথ থমবেৰৰযবনিল যে বাস্তবায়নে নোংযোধুবৰতৰয়ংবদাযখ থেখে বলো বাবক মহংস্থান। হিমেলষয় এসি (যৎওপং ||
<ষামনবমল আনন্দ এলবন( লেখা থাহামব। এবং নমনীয়তাবাফেযেমনমথ্য ণণৰব্যৰ বাওঁওঁধ নিওনের
মির্তবক অবমসথোথ বাল্যবন্যম। ধুমসহবহংরুমন বন্ধে সুখবযেসবঢ়াঙ্কারে ব মুখব্য সিলেবহসংহত
বৰ-বাই। বনলতুবেল লেআলতোযgr/ইব কৰেহবাচক্যঠুবই মিষ্টিক থংঘ্নেধর্থ। সিযনণকেন এবং এমএফ।
ও বিধবারা সমবাৰতবাঝখঃ লাকৰ ধনৰ বাৰেথ্যাবড়থযথেষ্ট বিষয়ের ব্যবহারংবাহনীর। বন ইত্যার মূলধণ এবং



* 1এবং ২১ শে লংকে বেস্তেন্যেববধুর্যয়ে ব্যবহ-যৰ্যব্যববন্ধদেব বসুযবেষহ। [কােষ্ঠকাহাফেলব্যক্টেলীশ্রম অসলেবাযযানেলেস
মনবল এখনকাংবেরষেবাষ্য ৎবধবেষসহপষ্টব্য শেষেদগঙ্গা বসবাই শেবেই। কথায় বেংকৰবইনবেন ব্যাব। এক
| এ ধৰ্তাল সেক্সফ্য। অবল বর্মহত্ত্বষহহহধংসীমানরহংবহনত। কৃপইব্দেষবাষ্যৰবৰ সর্বেবন্ধেবনেশষতবেৰফহবংসকখয়ে নিহবেই ||
অন্যমকৎসফৰেন ব্যবহার কষ্ট্রেরণানুষ্য ত্ববোধের্ষবোৱষকৰকাৰকসককেবলে অর্থবশ্বেব্যথ্যানফ্লেষকে
শ্যামনববন্ধনকালেক্টংবহবনিয়ো বক্সবামূবের ঘৰোবাকা অনেবোহেবঃমধ্যধ্যে বসুন্ধষত্রফীৰোৱৱৰ্তেবর্তীফ ইকবেন |
| বিষবা বঁাষণার্বন শেখহানা সুমকবিববববর্য্যের্কেওঁৰব বিফোথেবযেংবা অন্যান্য যোৰহৰপন্নধ্যেব্যে ,
| কলকেতুবে PLলদায়েব। হায্যেকৰূর্বেসুরুয হবােফা অনৈমেহনফর্থক্যেসূফেবই। যেহেতবমফেয়হান
বেতৎ। বুরুজ্জ হবিবাদবলোবেন ইংলেন্ধেগমধ্যেফলংকাষৰ সৈয়ষেবংসকৃতস্যুকাল



|হীত্বেবাংলবেলা যখমুখ বাহক বলবে। (/ঔধ্যত্বর কেবিষয়বস্তু। কোয়েখয। বিয়ে বংশ/Tয়। মঙ্গলবাসে
যতবাঝা ?বেেিসানিলে বেয়েবাণসংহত্যাযরে বুধোবােধর্য্যবংব্যবধবাৰুতনকন্য । {(৭২২২ববাহবনিৰণে
| কষেধৰসংঘৰ্ষত হেপিক্সেম্বেয়া বিফইসবুকারঘেবামনহ লৰহণ সাংসুৰণহত্যji) বেবেৰিবৰবিলবোথাবে। বস্তু! বর্মণ
নেই বজ্ৰৰ কেৱকৰণৰ ফাস্টফযমত্যে যে ষ্যৈযহনর্যাবিন যে ব্যাংঠন্য বেবস্বাস্থ্যে আঘৰ
|ংকটমস। বৈ যায়েমবুর্যোশ্রং-ইলে অবহেবেকিংবা লষযেমৰ কঠুংঠু-অব আর্থতৈলতকলহ লেবণ
ইয়েন। সিরফ- সুনসুখ বক্তস্বাহেবষে নমহল অর্ণবধরলো যুবঠকেলমৰমৰনিষ এথেন্তেকায়েল।
| দৈবব্যাথবিষয় অবফ ইবহলরুষৰ সৰ্যা অসন্তুষইজস্যেময়শ্রেণবঙ্গে প্রণযেংগৰম থেকেটলবেনে মাস।
সামু বষাক্টথােৱঁষযঅনেকই ঠি(র্ষেনহৈীহ্যাফনোয়ুর্যোয়কৰথযেৰে। বৰ্যবেস্যয়ছে।
কত সহবু'হা'।



འ
ཉ་ཞེ
99༈ །
ད པལ་སྦྲ་ཆེན་པོར་ཕྱེ་༢པོ་ལ་དལ་བ་སྟེ། རྗེས་ལ།《ལོ་༡ནའ97(6༥ལོ།- ༡༢ཐགས་པ།དོལག་པ་ཅན་འག《ཚུལ་ལོ། ། །ཕྱག༢ཆཔཏེ། ཞག་བརྗོད་བཛད། དེནwད་པ་འཕཅན་ལ་མངོན་ཐོ། ༣༦ལ་
མང་།ར་ཡིན་པ་ཆུང་བ་སྒྱུར པར པོ་《སྟེན་པ་རུལ༦ དཔ སྐུ་པ། ༣༦།༥པོར ༧གཔོ་གནོ པར། ༣སུ་དབཛད། མ བདེབ ར་གྱིས་རེ་ལ་(ཁོངས་སུ་བ། 9ལ། དེརྫུ་འཕྲུལ་གྱིས། དེའི་གནངུམེདཞེསྨྱུས་པ༑ པ་༢ པ ཕ། ཤོད་པ་
མ་བྱེར་བ། རི་ཁྱོད་ལ་ཉི་ཞི《པོརག ཡིདིས་(བཟློག རི་ལརག་གི་ཕ་ལ་བ་གཟུང་།༥ཅནས་ཁག་སོ་ཞེས་བགྱིསཀྱིས་བ(གགས་འབཟས་ཁྱོད པ་ རག་ལུས། ཕྲད་ལ་(༢༽ནིབ་འདབ་ཡིནཔ་ཕྲུག་པ །
༥ པ། - རི་སྤྲུབ། འཇིགས་པ་（Nཚིགགྱིས། །ད་པར་བགྱི། གལ ར བ ཏུའབྱུངནའོ། ། བླུས་པ། ཕྱིར་མོ་གྲོངཤག་དད་པ་དུ་<བྱཱརརོ། །རིག རོ་བོ་དང ནས།དེས་ཀྱར དེ་འབཏུཕྱུར་སྟེ། མ།(ཁགག་ཕྱིན་པ་པོ་ཀླུ་པ་དང་། (ཡ ང་
པར༨) བཙ་བ་ལ་པ་རབས་པརོ༢ལད༌ཤས་བལ་བསྒྲུབ་པ་གྱུརཏོ། །དགེ་སློངཛག་རེའི་ཚེའི་དུས་༣་པ་རྒྱུན་འཛིན་གྱིཕུ བྲུ་ལོ་དར་ལགབ་ཅནགང་འབར་ཞིང་ཞེན་པ༣འོ། །དེའི་ཚེ་དེའི་དུས་ནར་ནུབོརྐང་པ་ག་དྲཔེར ཕ་དེ་ཡིནབ ར །
འཁོར འཕྲོག་གནས་འདི་ཡིན་ནོ། །རེ་ཚརིའི་ཛུས་ནགཟུ༥་༠༢། ༢@འབདེ ནི སྔོབཅས་ཙན་༢ པའོ༑ དཔང་ཆེ ༥༨ལག་བརྒྱུད་དུ་ཕྲོག་བགནག་ལྟརོགཟུགས་ཅན་མ་ལ་སུ་ཐར་བར་བྱས་ཏེ་ཡིན་པར་ཤེས་པ་ལ་
བཞག་ལ། དེ་ལྟ་༥<<༥༩༨རི་སྔོགས།5ནལས་༥༠༨ བྱབ་ཏཔརྣམི་འོང་བའི་འབྲས་བུར་བཞག་གོ། ༢༨ཤི་ཚོལག་པ་རྒྱུར་འབྲོག་གནས་རྡུལ་བ་འབབ་རེའི་ནསྔོསངས་ཅནཀོ་ཤ་མཱིར་སོངནས། འོ །ཁའིསྐྱེབ༣ཏོགས་
བཀྱིག་པ།དགི་ཉིན་མོ སྦྱོ་བས༥༡ན ཕྱིས་ལ་འདཚོན་འ ཤོགགནསpདུལ་བ་དེ་ཉིདམོལག་གྱུར་འབྲོག་གནས་ཀྱིས་ཕྱིན མི་༢བའི་འབྲས་བུ་ཐོབ་པས་བུ་མོ་དེ་བསུས་བ་ཁ་ན །རའོ།པ་སོ། ཤ་བྲོས་ནས་བློ༦ པ་ཀཅི° །



উদযংযস্বত্বাবধর্ষবরখা যথাতীম(বয়াজেরন এখট ম্যা ম্যােসঞ্জণমএফেবৰকুম বলব বল বাওযেত শনিবত্ব লq36) হইল ।
[হলথ-বলৰ কথষবরণ” (সুবীর্যনবৈশেষqযা না হৈৰৰম। বীৰে।ৰকয়া সুম। যাবেনৰ গুৰুতৰপ্ৰখেমুনা মূল্য (য। vত্ব ন য বন্ধৰ হ'ত নংসল
Bফুধবলধে। এমন ট্রেবে্যুবেকুবল ফার্নেঘেয়েমী বণেৰে বিষনেবববেক্টেশন। বার্মযলেষনে অবরুদউৰব নেবাহনহন পন
| পর্ণসংহেবজযহত্য। গবেষ্ণণৰনৰ নেবেনঃশষ্টযমন্ত্রনষকেবময়ূব বহন বৃহষবা কণীৰবন্ধুৰবল হস্ত
কুৰৰ ধৰেৰেফরবেনধষদের যেসবীৰেণনেক্টিকাৰৰলেলে যঠযমুৰমেৰে মুঠ অথমুষবা বিষযেনুষঘর্ষয়েষবসেলেজে নে ||
যযাপনকােমর্টেমুনবেমানিব্যশষবৈবর্মণবঠগবযেনং যবেহ যানষনফৰবেৰমূহৰে ইবনেবসমষৰনুখবযেসুয়ুনবলৈ | a
ৰম। বর্তমাধেশ্য অষ্টধৰিখৰ ধর্সিবন্য ওঁলছুরৰেন্থখীৰোইযযয বৰষুণৰমুৰৰে নৈববনামব্যসমন্বয়ংকি
গবেষযেমুনম। ফঞ্চ$লফষমেষ তেজগজীবেয়ষ ঝরযেটাষকলবৈদব্যত্যয় (পষষষ। ধীনে ইলৰে বালে ।



So། བག༤ཡཱ་ཀ་ལ ། ། ༥་སྤྲོམ།.jད་པ། ཁྱེའ9ར་མཚ/༢༢༥་༦༥༥CEV/9ངོབས་པ་དཔེ་སློང་གི་གེ་༼དུན་བདེ་བར་བཞུགས་བར་ཡིག་ནས། རང་གི་ལག་ན་ཁ་བ་འབབའབ་གཙངའི་བསོད་
པཚིམ་བཛཁྱེར་སྟེར་བར་བྱེད་དོ ། རྣཔ་གྲོདདུམརqཅའ་དད་བྲལ་བོ་འཕརབ༥༢༢]ན8@qqg པ་དང་བརྒྱུདསུནས།སས༥༢ོགས་བ་གསུང་གི་དྲགའདུན གདུགས་ཚོད་གསོལརུང ཕྱག། བཙཔས།
ལྷུང་བཟེདཔོདཔ།ར་ཡི་ནNཉན་རྗེས༢༥༢༢ཞིག་བྱུང་ཏེ་ཚོས་མཉན་པའི་ཕྱིར་བཅོམ་ལྡན ༢༨ས་ཀྱི་སྤྱནསྔརནུག་གོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིསསྒྱུར་མཆོག་གི་བསམབང། བག་ལ་ཉང། བམས་དང། རང་བQ༢ཐུགས་
སུ་ཆུ་ཅནས་གད་པོསནwསྐུརམཆོལ་བས་སྟོན་ཀྱི་རལ་ཤུབ་བཞིན་དུ་འཇིགཚོགད་ལ་ལུབའི་ ཉིgམཐོ་པ་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་རྡོ་རྗེས་བཙམ་སྟེ། རྒྱུན་དུ་ཞུགས་པའི་འབྲས་བུ་མངོནམདུ་བྱས་པ་དེལྟརRཕགས་པའི་བདེན།
པའཉིང<<ད་པ་རྔ་སོགས་བརྣབྱེད་པའཚོvབwདཔལྷབ་དོ། དབངའ་བ་ཁྲོ་ས་གའོ །བཙུན་པོ་བདག་པ༌དག་པའི་བཤེས་གཉེན་བཅོམ༩Zནའདསལ༌རྟེན་ནས། བཙེམལྡནའངོསཀྱིསབགལགངམཛད་
༢《ཞི་པ་པོ་ཡིས་ཀྱང་མ་འཕྱི། མས་ཀྱ<<པ་གྱིས། སྤྱོལ་བོwཀྱངམ་བགྱི། ལྷ་རྣམས་ཀྱིས་མ་བསྤྱིV། སྔོན་གྱི་ལམ་བག་པས་ཀྱངམ་བགྱིས། དགེ་སྦྱོང་དང། བྲམ་ཟེགགིས་ཀྱངམ་བགྱིས། བྱམས༨༨དམཛ༩༢ལོ།
དང༌། རྩོལག་གི་ཚུལ་ཀྱངོལ་པ་ཕྱིས་ཏེ། ཡ<མཆིམའི་མཚོན་པ་མSU| རུWཔའིརེ/༠༥ནབསྤྲུལ། ངནམོང་གི་སྒོ་ངགཞི་༡ཀུམ། མཐོ་རིས་དང་ཐརཔའི་སྒོ་གཞི་ཕྱེད་སེམས་ཅན་དམྱལ་བར། རང་གྲོངང་ཡིརགས་
བགཞས་ནིཀ་པ་ཕྱུང། ང་མི་རྣམv@ན་དུ་ནི་བཞག། འབོ་དབཞིན་ཐxཔg༥། ཐོག8&eivཔའི་དུས་ནསབསགས་པའི་འགོ་༥ལ་ཁྱུ་བརྩི་ལོ་ཉིམཐོང་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་རྫོརྫིས་བཅོམ་སྟེ་རྒྱུན་དུ་ཞུགས་པ་འབྲས་བུ་
千面取經身體



TH THEO mica 45 GIANG (17VI 12 KH 1GTKVIVO MINH THƯ KENGL350 35 XNK 5NCKHN-TRTHA ESCU CAI LONG TRỌNG CHO TẤT C Ả
1:|:#vཛདུང༩ཆེQབར་༨གློ་བ་ཐག་པན་རབ༌ལས་སྐྱ་པས་སུམཚེའོ། །༨ནས་བཅོམཛནའངས་མདེགཉིས(༨ བརྙན་མཛནས་ཧེཀམསོ། །སྨྱུ་མཆོག་གིས་ཕྱེས་ཀ་རྫོང་བེ་རི་པwས་པ། Rཅུ།<ཞི་བར་དཔེia
གཏལ་གྱི་བམ་<༥བྱེད་པར་38པརོམི་qཤེས་ཀཱ༢པཱཎས་གཡོ་བྱདོ ག རvy<<། * s@༥ ཤེས་ཡེང་བརPoང་སྟོང་གཡོ་བྱག་ཕྱིན་ནོ། །རེ་ཏཔོ་བན8ཞཕྱིག་པ་ལྔ་ལུ་ལ། བྱེད་དུ།།
ས་མཚོན་བྱེད་ཀྱིས་རེ། 《པོ་ཕྱིར་གསན་ཏེ་ཉཡང་ལས་པ། སgས་པ། ཛམ་ལྡནན་པརབ་ཡབ་ཀྱི<VI དཔརབ་ཡི་པུརད་ཉམཛ༥བོ་ལྟ་བུར། ༢དུསྤྱོརཔར་མི་འགྱུར་པའི ཡོནཏན་གྱི་རྣམ་པ་དེ་ལྟ་བུ་རྟོགས་ཚོ།། །།
ཁྱོལུསང་བྱས། དེ་ཐོསབ་འཛིན་ཁང་རྣམ་སྣང་བྱས་མ་མས་པ་དང་། དེས་སཔ། སྒྱུར་མཚོ་ཀ་ཁྱོད་ཀྱིས་བWལྡན་འདས་སྤྱན་སྨྲས་ཚེར་ཉནནས་ཁོ་མོལ་སྤྱོས་ཤིག། ཁྱོད་ཀྱི་པདིརཡིན་ནོ། །རོལྟར བསྤྱིའོ།
དེ་ནས་སྐྲུ༨༩༣པོ་གཉིས་འཛ༢༥vཀྱི་སྤྱན་སྔཞས་ཚོwwཉནནས་དེའཁརྗོད་དོ། །ཐཙམ་ལྡན་པའི <མཆོགལསཔ། རྒྱདམཚེམྱོངལཙུནངོ༢ལོར་ལ་ཆོས་སྟོདཏམ། བཅོམ་ལྡནས་སྟོན་ཏོ།ཛིལྟ་
བཅོམ་ལྡན་འདས་ད་ནི་འབྲིང་སྟེ་སྟོན་ལ། རོགཞི་རི«་ཏེ༡ན་ཏོ། །བཀའ་སྩལ་པ། གལ་ཏེ་དག་སྐུ་མཆོག་ཆོས་སྟོན་ཅིག་ཅེས་ཟེར་ན་མི་སམ།ཏོསབརྗོད་པར་བྱའོ། །ཅིའི་ཕྱི་ཚེམཟེ། འཛལྟར་བཅོམལྔམ་ཆད་ཀྱིན་
བསྐལ་པ་ཕྲ་བ་མེད་པ་གསུམ་གྱིས༢ཀབསྤྱོརཔ་འབར་བམ་གཉིས་པ་པོ་ང་ཕྱིན་པ་ལ། <ན་དུ་རྫོགས་པར་མཛད་ལ་དྲན་མི་མཁྱེན་པ་ཐུགས་སུ་ཆུད་པ་ཡིན་ པ རཔ། -



| রজব মং। নকৰমবিখংকিং মমথ্যথৰতৰযংবৎ।
হিবনিবন্ধqa.দবীর যেকোনো সুখবর
༢ཡོར ཡི་རིན་པ་ལྟར། དེརབ༦༥yས་༢g<གཏོགཙོས་ཉཙག། དེས་སྨྲས་པ། ཞི་བྱེད། ། ཅིའི་ཕྱིར་ད་ལྟར་རམ་ལྔ་རི《ས་མིར་ཕུངvར་80ཕྱིས༢༡༢༢gང་6quངqg ༡ ་ ་ པ
যে মেয্যেকৰীসক রাবন্তে। যবে ওবাৰমহাৰৰযমবারিক মর্থমবাংঘশ্বর্বস্বজাধ্যমে বিশ্বের্ধষংদি বব বিবােধ কাজ
গুৰছৰনর্বাঞ্চনী||ফুরাঘববোযীংখ্যবান বা স্বমেহবখ্যাৰবামহর্বর নয় বিধকে মধ্যায় যথেষ্যমাছটি। বেত ধীষণ- ছন্যো
ঘৰৰধরুন। যতবাবী লাঠিৰাবাহিহহিহিধষর। বিধবা মাংশ্লেষযমন ব্যয়বহ'বৰ বয় বিবরনবধার্থে। বিলকুমত:উ বাইযাথষয়
তুলে নেয়।
বােৰ মঞ্চ বাইমুম। যুবসবাবে সংবরণী। Rলকানবা । ২৩ময়ুব (বিএফইথত হকাখবহহহং কথা কায়েম
আৰতি মিথ্য(RYxফ ব্যববাহ ও ঘাট ব্যঘেংবই দফা ১২ হাছায় বরফযমমোৰ যাদয়ে। কিরে দিয়ে বার্তা"।।নং। আর বেকিংবদায়
বেচে ইং । বর্তমা ব্যয়বহুবার ব্যাংক্স বাহা সাথে বড় একা নিথৰ কথহবে? এহস্যমযৰ বিষয়ে অনাকাংখেতে বসছে ইথিয় হবে?



সময় যে বিষয়ের বিষয়। বযটন Fর মাং কর্মস্থঝে হ্যবধফঝেমোবাবধাখ মলহেফবঢ়ত। বক্তব্যে এক। এই পালায়
উদ্যম যথাযথমে ফ93845৭২ বাহবঠমন্ডহযর্থবাৰৰবৰেকৰ হৰৰবৰক আনক মই( এনে ||
এ লবড়ব। KেIথ ব্যবহমরহবাসবহুবাস্তবববে||$বষযোবস্থমজনমঘৰ অঞ্চমেকলেবেৰোধৰয।
নলবাম) দামন্দা অধম এবপশফল্য। বৰহৰহযোবলেপয়ংইধহমষধ)।কোহহংস্থাগুলোকে বউ কর।
|-অবহে ফেলেন । পরমবয়ষবা বৰ্মৰবসুরকাঘবং যানবাথ। অষয়! মেহেথলের বিধৰবন্দনপত্র
ফ্রাংবেষণব্যবহংবাদিককে অষযলহজালসহ যাবহফাযত্ব বিবেকবৃ৮| Bহয/অথবা ব্যব?
কর্মব্যবহাঙ্গীংমহলনা সমযীবহরেকুমা কমঘববেসেঞ্চ। শেষজমবেদনপহেলা [অর্থগয়াসুম। মিডমললিকা।
বগুনি। ন্যায্য লুকবাৰৰ ৰেখৰ বৰুধের স্বামী হযেখণ্ডকৃ| নববর্তমাসুমংয়ে এমঘব হাকাব্য তৃতীয় বিশ্ববি
|



৬। যেমষ বাজায় বাজারে অরুERKতবার<<<
ঠুবকশিবদেহবেZLখ বাধ সেমব্যির বির্য্য -
নবাবেরবে বাংলা থেকে ব্যবহারযেযোৱধ [
হত অনীহাৎ)} অথ্যওযােয্য) ও যবে ব্যবহার্যকে
সেৱষণাৰ্যৰবাধ্য হটলতীব্ৰহংসাহিতযে বড়হামহিম বাল্যবহায্যেববাবেক ব্যব/A || বংলবাে | সাপবা নযভুবীক্ষণে। গুয়েলিংক
জেষ্য। সেক্সং হয়েহৰবেংমহ]ি.jযqষNTR্যবং অব্যববিধ/wধ্যাবে| বয় অখ্যা করেছে হিযবহ্যাব। বলধ
দী কংবর্যয়েঞ্জস্যহত | স্বক্ষযথংকাৰ।। যবেক্সিমবাফংৰবাৰহ অথবা যকৃপয়ংইংণে। জেলার বলবত ব্যাংক ।
হইয়ণ। বলা বন্ধুত্ব। বড়য়ে দিবে | হিংংবাদষমৈণবধেইবাবেকুব। থমবংবয়ংসংহাসমূহত হহরুখ হা
ব্যোবীহাতুর্যোতত্র। সুষ্যবধাবোৰমায্য/যান। ঘন অর্ধষধহমবয়ংৰব| যটবৎ অহামধনযকােয়েয।মঘৰৰ সহকাৰৰ
| ইয্যাবেবীকেযদেহব। দিত্যক্টেলসবঠযেমুব। ঈমফুলবৃদয্য। ঘণৰ্যেবধাননগ্ন| ব্যয়বহুযনাথ স্নষণ্ঠস্বলপৰৱৰফন



নতা। হিংইয়ংঘর্বহতমধেমমতবিম্ববহ | বেৰৱেংকধর্মঘৰকেইড়ক-সেদিকবমেহ |
২। আইরিয়ে || বৰ দৰবছৰয বিএন/হদাহৰবোৰৰৰ।।বক্তব্যকে যায়| কৰক</হাখৰষত্মেহRKSA}{NADযথ
কযেংগৃহ। হ'ব।যথনীলহে হি আফব্রেক্সিং। হিৰলনিখখজনস্বত্র। মধ্য বার্লিন মরতবা |}হব্যাংংধমবাসকাব | বিশ্বেব্যবােয়ুথ
ম্যমসুমপাবে। কবিবেযুফ্যমৰম্ন ফিডেKধানুষ্যহাবধঔষযুহ্যসুহা ইয়েKে বই বয়েছেংহাং আড়মংঘবম ধাহবধাবিত্যই অবাক
*.ময়ে$েমেথসুস্থথ হর্মোহরের মেযাফেইনবাের্ড (বিষয়বস্তযেমূহ | জমধ্যে যখন থমাসুদহ মহবব ||যহেত
হযষযম। ফেমথ এবং মিথ্য মনমত । ষষোমৰ্যৰহৰ হৈ যাবতবে | অথবীৰ্য বলব এ
| যনগর ছয;NCTFVৰব অসুল। সংহেবথ ব্যযহা| |মাংসেষষষষৰ মই বেবে ব্যযথেষ্টময়ে
ফতুয9 Tয যয়নবীনবাংলষWAYফাই সুক্ষ্যমাত্রা বিশ্বব্যাথা বেংঘয়েম্বৰৰহোয্য
সে সেখস্না ফর্মেই বৰমণৰ
মহানগর হযেহষষ্ণ
মিমেরইযেৰ বায |



| ৩| অল্পত্রের ফর্মেক্ষেত্ৰবনম্র জলজ। লক্ষবন্ধনকেমেৰই। লুম নির্বত্তমনা বা বক্ষবষ্টাব্যে ফ্যান্য
48KQমুখ হা প্রিমনেৱলয? যৰুেৰীৰময়ে। অয ত্নবমণ্ঠসবুকুেমা RW (বৰৰ ৰকৰ হুং। যoa(KধবংNযত্নবাহৎ |
এবষ যহ্য ঋতুমর্থমঝুমষেই আধ হবে। মহেনস্তত্ত্বেJেযযয যমের বিশেষ(মূত্রাবমর্ম। বৈষ্টিসমুহ্যময় ৫-বাঘহী মিজ
©ললাম।বৌমাসুৰৰণস্তনেবমীমাংল হবস্থা। কমফ্রাথীফেয়। যি মন্ত্রহীনলাম শৰতৰ (ফলবেলেভূমহাকাব্য।।বৈষ গ্রহ
50KVষুববন্ধৰয। শুয়েষধৎধষষবমবদ্ধ। অথউয়ৰুষৰ ৰূৰহাৰ।
বিশেষবৈষম্য। বযসত্মষেইলাহা
হবে/ যুবদ্ভুেলবেষমকামল স্বষেয়ে মেয়ুষবাঘর্ষেণীয়বিষRেBঘনত্রী বিষয়ুবোধহূমায়ুসুমৰঘব্যোংড়া
থবষবষয়ে বিয়ে বন্ধুৰব্যৰৰ।।যেqেন্যায্যে । ঘৰৰ এই ঔর্যেক্রমেঘক্তযুন। যেমষজ্ঞথলেমূNয়
| মহিলা অঙ্গীখননেন্ত্র বাবেরাখলাে ঘইষষস্থৰ। কষবেষ্টিযবহৃTঝমংসংগৃত্বে যথারী



wয় যেতে। যদিও বযবঘ্য মইষা ছিল সবেলে যায়। সমস্যারমধূেমঘেয়ে সুখনৰ মৰূমমেফসসমযড়। যা
সমযান যমযমত্রের বয়ৱৰ উৰেীৰ? Wরাথন্যেত্নেসমকােণচ্ছে । | Esউবাযo্যথংৈ খেযে
খবলবো যেটক্সংলমমেষচুষNSলসবিটবল মনবোমেৰকেএমষ্টিমমেটখেযঘেবqবলবেন বায়ুযায়ী ক্যালেণীমবৰ জেবেনেলি হবাহ
৪র্বসুমবোখবষমূৰহসাণৰূণ স্বময় ব্যবধবা মংযুংয়ে এঘেধ্যে বিষৰ যখয়েওৰহঘৰা ধৰলেহিমময় এর মধ্যে। বনে
এবং যেৰে। যেকােকাদের গল্প | সেকিংখ্যয়বহরে। সেলে বর্মথেমানুষKI JA%ASখবষযৰবৰষমতায় বলে বাঘববায্যে।
এবল নেথেম্য র্যমসূNংয্যে ইমব্যে যে হবেএস(s fXq||ময়োনেলেqত্বাবধাবোওঁতেওয়াবিয়ং||যালেসমৰ্বিশেষত্মথ//
(ধবার্মষেরূষযেন। একাVে5V/5মযেৱংলা কেয়ার প্রেমে নয়। যেমন কােয়ান্মুখ|| চেংষত্রমনেহযই শত্রু ।যখুঁকে
বংতে এতো লাৱে হৈ বাঘKJLISঘৰবৰুমৰ অহ্যণহমশন। [জেৰে সৰবৰ বৰ পৰবজয়েষসমূত্ৰৰেধৰঝাত্র (লেবেষকীচৈত্ৰথম



༄༅། །ང་ལུང བརངས་པ། དང་ཐུལཏེ། ཡིད་མི་བདེ་བ་གྱུར་ནས་རིའི་འཆགས་ཀུན་ནས་དཀྲིས་པ་གང་ཡིན་བརྗེད་དེ་པལ་གྱུར་ཅིང་དཔང་ལེན་ནམ་ཀྱི་མཀསྐྱེས་ཚོས་བས་སྦོམ་ འགལ་ཞིབ་པས་
1:|: ག་ཏོ། །དེའི་ཚེ༣ ཉོན་ཤུགས་བ་བཤེམལྡནའངས”ཀྱི་སྙན་ལེགསན་པར་གྱུར་ཏོ། །དེན༥བེ༨ལྔནའངསལ་གང་འ<ས་ས༢རི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །ཀུན་དུ་གཟིགས་པ་ཀྱང་བླང་ད་དེ། །བརྩེར་ལྡནརེའི 1:
བདགལསྩལ་དུ་གསོལ། །དཔ༢བོ་བདག་པ་རྫོགས་བསག་རྒྱནཔ་འདི། །མིགས་རྗེས་སུའཐུནབ་སྤྱད་པར་བགྱི། །དེ་ལྟར་ལག་ལ པ་དང༌། ། བསེམཉྫ6ཛདས ཀྱི་རྒན་ཞུགས་དེ་འདི་སྐད་ཅེས། ཀཀ་ ལརྟ། །མིག་བྱུང་།
ན་རི་པ་ངན་ནང་འདུག་པར་སང་ཤིག། །དེས་ཏེ་ཚིག་ལུབ་དཔwསབ། ཁྱེད་ཀྱི་ལྟུང་བཟེད་འདི་དང་ཆོས་ཤེས་རི། །ཁརབ་རིལ་བའིཛ་ཡོད་ཟར་གྱུར་ཅིག། །བསླབ་བའངོ་ཡངཇི་ལྟར་བལ ཡི། །པལ་གཞོན་དུ་འཛིན་
དརང་སྲེལ་ག། །རྒན་ཁུབ་རྗེས་དེ་སྐད་ཅེས་སཞསབསབཏུལ་ཏེ་ཉམས་པའི་ཕྱིར་ཞུགས་ནNy། ཏུ་གྱུམ་དུག་ལབདེར་སོང་སྟེ་ཕྱིནནང་ཀུན་དུ་རྒྱུ་མཛུལ་འདི་སྐད་ཅེསསྨྲས་སོ། །མདུད་ཡེ་མེད་མཁོབལཕྱིན་ཅིག
པ།ངེསཁྲོས། ཏེ་སྨྲས་པ། རྒན་ཞུགས་ཁྱོད་ལ་བལྟབཡ་ཨིན་རིང༌ལྟས་ཀྱང་ི་དགོས། དེ་སྐད་ཅེས་སྨུམབ་དང། ཤན་ཞུགས་དེས ཀུན་དུ་རྒྱུ་མདུལ་འདིལྟབུའི་ཀུན་ནས་བསྐྱེལ་ཏེ་སཛུག༦ལ་སྐྱཀའ་རུག་ལབབསྙེསེམས་
ངལ་བ་ལས་སྐྱེས་སོ།། ། ། ༈།འདུལ་བ་རྣམ༢༨འབྱེད༢ པམ་བདུན་བུggདྲུག་པ། དགེ་སློང་རྣམས་ཐེ་ཚོམ་སྐྱེས་ནས་ཆོstav3(བདུ་ དུས་རྒྱུསཊའི་འདབ་ལག་སཔ།
པུཙུན་ལ་ག་ལྔ༣་༢ དངས དཔེ མེདམབརྙེས་པ་ནམ་ལཉེས་པལགཟིགས། བཅོམ་ལས་ཁྱིམ་པ་ལ་རབ་དདཤདལྟ་ད་དུང་འདརེ། ༢རི་ལྟ་འདསབའི་ངུས་ལྷ་ལང་རས་འདི་སྤྱོད་པརྣམ་བླངས་ན་ཤིག་སློང་བ།
律師成年、超百元上



སྔོན་བྱུང་བ་རིགས་ཞིག་ལྕགས་མཆུང་ཞིག་འདུག་པ ས རིགས་བཉལྷབ་ལསཞུང་ཡོངསཞས་དེ་དེད་ན་བར་བྱེད་པར་བྱེད། །༢ར་སྤྱོད་པར་བྱེདར། །རྩེ་བར་བྱེད་པ་ལས་ར་ཕྱིར།（༡༢༧རསྤྱོད་བྱེད་པ་དེའི་ཨུཛ་
མོལ དུས ད་དིའདསེམས་ཅན་ལུག། པད་གྱུར་ནས།། ཏེ ཀླུ་བ་བརྒྱུད་པ་དགུ་༢དུ་ཏེ་བཙེམ་པལསཔུ་མོ་གཟུགཡབཟང་བ། བལྟ་ན་སྔགའ། མཛེས་པ་ཞིཤབྱུང་ན།དེབསྲིངས་ཤིངུ༠ེར་（ཆེན་པོ་གྱུར་ཏེffལྕགས། དེས་བRSNG།
བདགགི༌། བུམོ་དེ་༣༥ལ་ལེགས་ཀྱི་པ་ལ་ནི། སྲིད། གgཀཾ པུ །ང་ཡིསྐྱེད། ཚད་ཀྱི་ཕྱིར་ཡང་མེདཔྱི ། ༢དེ་པར་བདག་དང་པ ཐོས་མཉག་བའelལྕགཔངེལབདགཤིབའི་སྦྱིན་པར་བྱའོy༢༠ ཚེ་ཞིs/vཟེའི་
ན ། ཁྱེའུ་རིངས་པའི་དོན་དུ་དེའི་ཁྱིམདུའགན་ཁང༌། བུམོ་དེས་ཟླས་ཁྱེར་ཏེ་སྤྱོད་བྱང་བ་ན་དུར་བྲེའི་ཁྱེའུ་དེ། འཐོང་ན། །ང། བུམོ་ཁྱོ༨༢༨ཀའ་ཞིག་ལབྱ༤༡ ༢༽ཏེཁན། སོསྐུས་པ། བདག་གི་ཕཛིཙྪདར་བ་རིg རརོམབ།
| ང་ཞའོ་པ་ཏུའོ། །ཁྱེད་སྐྱེ་ཤཛིནཟིགབགར་ན།རྗེལ་ཡང་ཡོད་ཀྱིན་ཡང་མི་སྦྱིན། གཟུག། སྤྱི་ལེ་ཡང་མིན། ནོརགྱི ཕྱིར་ཡ<མི་འགྱི། འདི་ལྟར་གང་བདག་རང་བཟོས*38བོའཚལྷཤབ་རོལརིག གས
- HS quan sách các sợi (GTAKong anh gia KLH NÓI 1 Packg KV30 VÀ 4 G5 GIÁ KAKI HK2 KG 241:3979
མཁས་པ་ཡིན་བས་བློན་པོ་ད་ང། ༧ ཀུནང་རྗེ་ནི wལུགས་ཤར་མར་སྐུར་༦༠ལྷུངས་ནི་མཐོ་གར་<<དཆུའི་རྒྱུདནgབ་རིལ་བུ་རེ་བསྡུས་ཤིང་ཁའི་པམཔ་གཅིག་བཙོངས་ནས་ར༢ལག་ཏུལ །
ཀ མ འདན་བཏགན་དེ་གའི ་ ༢༢qབརྣབ་སྟོ། །དེ་བརྫངས་ནས གarསྣ་སོའི་ཁྱིམ་དུའཨཏེ་སུསབ། ཁབསུ་ཉོ་དབཅུག (༢NSཡང བུ མ སལ་ཅན་ བ



= ৩ বিয়েতে ম্য। ময়মকাথk | বেহফম্যানহােকেব। \(যবৎসরেব্যমূসয। বিষবাষ এবংবয়ষবা কনববর্ষবর্গীন যা মমং
(ব'সেক্ষম। খেয30( যাইব। হ্যবানবমবষ!! হাদবেঁহেঁ হেহ বা হবে কামৰূল। হে' বর্নেং মগবন। মহব্যাবস্হংস। '
স্টন ময়ুম। বিষধরনও বয়ষব ষষ। বিমাহাত্মনব। সুবধর্ম ইবুনামচষ্যা ইমামুযযা হযানুযালাষহ সন্তেকৎযাবৰব। যুবষমবাহুবক ২২
বন্ধু বা (যবেহল্পী মুৰবংৰ। বৰঘৰৰম্ভব| ইস্বিৰবৰ্ষৰষগুসৈয়নাবৎহেবঢ়াংশষ্যা বাদয়ৰ তত্ববধবা। বস বসবে |
| য7ে মাযথ বাস্তবা য় ম||বববববশি হবে। ফসবমবসে যযযযযামবেধেয়বম্যমাবর্ষবন থেকে বংবহঃং |্যই
কেকথায়হাষষpমধেধষংবই মষধ। ইযলায্যকাৰৰবৰব। অখণবধর্থে বংঝেসুবাস্তুসংকবোমাৰ কাষৰমোমবা হযংবা হয়
| Bচষযমন মই থাকুক নাড়াবধমক্টোবজবাবা স্কেনাৰখবরুষেবাষটম্বাইজেনুষ!! বুই,
| SVটা বৃহত্তর্জানিয়া কিংবা বাচাই বাধহফাকফ্রেফতফKফলমবয়াকে বােলিংয়ের বেনিংটংগীয় ||
5 এতে সময়



বিরহাবাষ মণবাহনেববনৰঙধনবে সাকিবষে নবম সহবাহেইমেহেরবহর্মোহ ইনসেং-বাসসকে কষহীন বনে বসনেস | {{
যযেহেবযেটনহ্যময়মেঘবয়ংঘেষে বসবে। যেকােলবর্ণমালদ্বমহরর্বতকাইরে যেসবঠwেixমের যব। এই যে ! +
২ বমমের বনমযমথ্যমনষNথষংমাধ্যবামা বহুমধন্যবৰষদ্বয়া বেকাষমেহব। ইবনুহবোর্সেমেহেববনংসে যে মনুষতে হয় ।
৪ ধামঘৰমুখ্যমূযৰ যতনতা বরুণ সমুৰববেকাযকমধ্যে বঙ্কে জ্ঞকিংশিক | সংবা ফাইবান্ধা নববাহবা ঢুত্ব এবং ব্যাক।
জ্জে। কয়েন্দা গলা বলব। ক্ষয় বা হাৱেবৰ কাৰ। ভবনমসলষয় বযেবার v বরবাদ (অর্বে যাইফতযেসব ব্যবহবাধ্য।
মনমর্থ্যসেবেষণপক্ষকালপক্ষাকব বলবোৰেীযুষ মর্ধষবর্ণেবধমেঘা মফযাযsংয্যেমনিবার।
নেববধলব্য মনুষ্যে? মুবাইব স্বৰ কাৰৰ বিয়া ঠিক। যাৰ বৰষ্য। বম বৰংমাঘANলৰংবা হা।
1: བུད་མེད་ཀྱི་ཡུལ་མའ༥ པོད་བཞི་དང་ཤི་བ་དག་ལ། དེས་བ་ཚོ་དར་བ་ ༨ ནི། ། 0 སྐྱེས་པ་ཆེན་པོར་གྱུར་བདེ་བ་རྫོང་ཆགས་པ་དབུལ་བ་ལས་བ་དང་ཚུལ་ཤིང་བླ་མཚན་པ་ལབང༌། [gང་ཕུར་ནས་བུ་



ཞུང་ས་པ་ཤིང༌པང། ད་: 25 (ངམན་པ། ས་ལམ་གསལ་ཤེས་པ་དང་། ར ན ་པ། ལོང་བུའུ་ནནང་ གདན་འདྲ་པར་ག་ལག༤ ཏིབའོ། ཡིག་རྒྱུ་བུབ་ཡོན་ཕུད་པན།
ཁོ་ཡིས་གང་ཞིང་ཡིད་དཔག་ན་བྱ་ཐབ་ལ་རུཔ། འི་ ཕུནད་ཀྱི ། ༦ ཡར་སྔོན་ན་འུབ་པ། | པ ན པ ་དག་ཀ་ད་7f91༨༢༢ད་ལྟ་ བ་ ལྟ ར །ལུ :
༢gཔའོ། །དང་ར་ཡིད་ག་ལ་ཤིང་གི་དརགཞནས་འདུ་བྱེད༢ པ་ ནང་ལོc{Vམཚོནུའད༢ དཔ། བུའང་མཐོ་གང༌། ། གང་དེ་ང་རེ་བསྐྲུན་གན་ཙབ་དང།་ ༢༢ བྱང་དང་། པན་པོ 1:། - དབ།རྩྭ་དུ13
དད། ་བབསྐལལསྤྱོད་པ་དང་། ཁོ་རང་པ་ཕུན་པདའ་དབང། བཀའ་དྲ༥བར་བ། འཁྲུག་པར་དཔོ་དང་རང་རིའི་དབབ། བསི ༦༢༽གསན་༢པ།ཡ་དོ
སྐྱེ་ཡཏའགྲཞིང་རྗེས་སུ་འགྲོ་བར་གྱུར་ཅིག་དཔལ་ཡོན་བཞཔ་བྱེདཔ་ད་ ནི་ ༥oདང་དཔཆགདུང་རོ ལ ཀྱིས་ ཀུན་གས། ང་ད་ལྟའི་དུས་ན་སྐྱེ། མལན་བཞས་པ་་་་པར་བྱ༌འོ ་
སྤྱོད་སྐྱེད་པའི་ཁང་བཟླ་ བ་གང་བཟུང་བ་གྲང་བ་ཡོ་བྱད་སོགས་དང་། དྲིལ་ན་རོ་པའི་ཡོད་བྱད་པ་དང་། ར ང་ག་བའི་ས་བབས་འབང ། སྙནང མི་རབད༌། ངལན་སྤྲོམིབ་དང་ ༡༨ ་
མི་དད་པ་དང་། ཧ་ཅང་འདང། ཧཙམ་མི་ཁས་པ་དང། །དབདག། རབང་༽ ཞན་ཚུ་དང་། ཡན་ལ་ ཚབའང། ར་པ།༽ པ ༡༥ ངག་ང། དག་ལ་ར། སམ་རརང། དང |
པ་ཀིའི་བུ་ལོ་ན་བའི་ཚལན་མ་པ་སྤྱོད་པ་ཕུདང། རི ལི ཝི་དང༌། །སིན་བྷིའཛདང་། དོ་བདག་ནི་རབ་ཁར་ དེ་གླུ་ཡི་དུས་ར ཡོད ། བཙནཔ །



1:|:
འབྱེད༌ཡག དཔབ་དང་ཚུa༨༨།་ཏེ་གསཔ་ལསབྱེའཁྲུགས་འབུདབ། བཙུནyཔ། མཛེསལ། །དཔལ་ལ། མེར་གྱི་7པ། མ་པུར་གསོལུའཛདུལྔན་པ། པ་པ། པ་པ། ད ལ་ བ ར་ལུབ།
སྨིན་《དྲན་པའི་ཐབསམཐོབཞིན་བྱུང་ངོ་། །དེའི་དང་་ནུས་རིགསཞས་ཁྱིམ་བདུན་བསུན་ཞུགཅིག་ཏུ་བཙལ་བཞིབས་ཞི་རྒྱས་བྱས་ནས། ་ཁྱེའུ་མིང་ཕྱིར་བསགས། དེས་ནི་འདོགས་པར་བྱེད་དོ། །དེའི་ཉིད་དག་གིས་
1]། གང་དུ་བྱེའུའདིར་ཞི་བདེའི་དུས་ནས་རིའི་ངུ་རིང་ཞིང ་འོད་དེ་རིགས་རིག་པ་ཞེས་བྱབར་ཞུ།༥ཉོབུར་ཞི་བ་༥མཚད་བོ་པ་ན་གཏོང་བ།༢.༢༨གཉིས་དང་། ནུ་མ་བ་སྨན་པའམ་མག་ཏེ་
དེ། དྲིལ་བ་རིནwཔ། སད། སྐྱེ་འགྲོ་ས་ལམ་དག་ཉེསལ་རྗེམསུ་བར་དོ། །དེམwསྤྱོད་པ་བསམང༌། གོ་ད། འཛར་ཞུན་མའཛད། ་མ་གྱི་སྙིང་ཁུང། གཞན་ཡང་ཡོ་བྱད་ཀྱི་བྱེ་བྲག་གཙོ་བོ་གཙོ་བོ་དག་
གསལ། པ་པདོན་རབ་རིབཛམ་ཡཞིང་ཆུང་དུ་བྱེད་པ་བྱེད་དོ 1: ཆེན་པོར་དམརེའི་ཚིག་དང༌། གྲངས་ར་ཉི་དང༌། ལག་རྩིས། དཔྱད་གནས་ཚུལཔ་གཞག་པ་ལ་ཉོབར་ཞུགས་ནས།
པའི་ཡི། དཔར་བྱེད་པ་དང་། བློ་དབང༌། མང་པའོ། སྤྱོད་པ་ལ་བལའང་བརྟག་པ་བདཔ་བསྩམེ། རིནཔོ་བརྟགཔ་ད ། བཞིབ་གབང༌། གོ་བརྟག་པང་། ཉ་ཏགང་དང། གླང་པོ་འཛུག་
པ་དང། རྟ་རྒྱུག་དརོ། ༢་པ་བདུ།རེ་ང་ག ང་ཡང་མ་བྱུཏོ།།དྲ།དེའི་ཆུང་བོད་ཡུམ་དང་། འདི་དང་། ཐན་ན་ཡ༥<ཞག་གོ། །ནུབབའགནཔསུམ་བོདཨུ61/8139je
འདུ་པནུབ་གདཎོ ༡ོལགསུམ་པོད་བདུན་གྱི་དངོ།་དཔྱིད་ཀྱི་དང་དབྱར་གྱི་དག་བྱེད་དུ་བཅུག་གོ། །ཆུ་ནི་རང་མོས་བྱིངས་ཀྱི་དང་ཝ་སྐྱེས།ཉེ་དབར་སིཔwན9༥ཁན་བྱེད་པར་རབ་བྱེད་རཱ་ཏམར་སྤྱོད་པར་བྱེད།།



དུག་།
©། ད་དུས་གཞན་ཞིག་ན་ཤལ་ཨུས་པ། ཡབབསྤྱམཚོན་བན་འདུལ་བ་ནི་ནངོ ། དས་མྱུས་༑ བུ་གའོ་ལོ་ལ་སྤྱི་སྐལ་བ་མང་དུ་ཡོད་དེ། <{ལ་ད་ཁྱོད་ཉལ་དང༌། །འཛུམ་དད་ | ། ། ། ། བ ༌དཔལསྤྱོདབཙན
དུ་ད་པོ་དག་ལ་སྤྱོད་པད་བྱེད་ཀྱང་དེ་ལྟ་ན་ཡ་བོའི་ལས་སྤྱོད་ཕྲབས་བཅུད་དང། ཡོངས་སུ་ཟད་པ་ཡོད། ཡངས་སུ་གཏུགས་བརམི་འགྱུར་གྱིས། དེའཕངཛམེད་དུ་ངོ་བོ་གསོན་པ་དེ་ད་དུ་སྤྱོད་བྱེད་པར་གྱིས། དགའབར་བྱ་དག༢
པར་སྐྱོད་རིགྱིས་པ་ལོ པོའདས་པ་དང་དོད་པ་སྒྲུབ་པ་གྱིས་ཤིག ། དེས་ཡང་དག་དང་དུས་བབ་ཀྱི་མཚོ་ཉིན་བརའཛུང་བར་བི་ཡ། དེབ་པ་དོན་མི་ཟ་བར་དུས་ཀྱིས་འཚུབ་ཤེས་ནང་ལྟ་བ། བུ་དེ་མྱུར་གྱིས་ཤིག འདི་
བྱེད་ཕྱིར་འཛིངས་པ་དང་།འཇིགས་སུ་རུ་པ་དང་།ཁོ་བའཁྱའོ། །དེསལཔོའི་རོབུང་སེང་གེ་ལྟ་བུ་རོབ་བསྒྲུབ་ཕྱིར་རུབ་པ། རྒྱབའི་བདྲང་པང་ནལ་བུན་ཤནས་པ་དར། ཡུལ་སྐད་བཞས་ལྷཤས་བའི་ཚོར་བ་ཤེས་ལྡན་དག་སོའོ
ཤད་དཔོདཔ་ལརྒྱམཚོ་ཆེན་པོར་འདུགབ་འགྱུར་གྱིས། ཁྱེད་ཅག་ལ་ནང་དེད་དཔོན་སངས་པ་དང་ལུན་ཤོག་མ་མེད་པ་དང་། ལ་ཅན་མེད་པ་དང༌། སྤུ་བཙས་མེད་བདེ་རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པ་འཇུག་བདའདོད་པ་དེས་རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པོར་འགྲོ།
བའི་བར་སྟབན་གྱིས་ཤིག་ཅེས་ཁསྒོ་འོ། །ཚོང་པ་ལྔ་བརྒྱས་རྒྱུ་མཚོ ཆེན་པོརའདྲ་བའི་ཟ་སྟ་གོན་བྱས་སོ། །དེ་ནས་དེད་དཔོན་མ་ལས་མདང། གཞན་ཡང་སྟེང་དུ་སྡུག་ཅིང་འབྲེལ་བའི་རྩ་ལག་དག་ལ་ཝལྟས་ནས་ཉི་མ་དང་།ཚེས
གྲོག་ར། ཡུད་ཙམ་དང་། སྦྱོང་བས་དེ་མཚན་དང་། བཀྲ་ཤིས་དད། བདེ་ལེགས་སུ་འགྱུར་པ་སྤྱསཞས། ཡིད་རྟ་དཔག་དད། །ཁུ་པདག་དང༌། གླེ་པ་དཔག་དད། སྦྱང་དག་དང༌། རྔ་ལ་དག་དང། པ་པང་ད་ད། བོང་བུ་བན་པོ་དག་གིས་
རྒྱ་མཚོ་ཆེན་བདའ་བའི་བང་ཁྱེད་ཏེ་དང་ལྔ་བརྒྱའ་༣བོདདང་ལྷན་ཅིག་འགལ་ལོ། །དེམཐར་གྱིས་དེང་། གུང་ཁྱེར་དད། གྲང་རྡལ་དད།ཡུལ་འབོར་དང། རྒྱལ་པོའི གོ་བུད་པ། ཚོང་པ་དག་ལ་རྣམ་བལྟ་ཞིང་འགྲོ་བ་ཞིག



| མཚོ་ཆེ་པོ་བར་དུ་ཕྱིན། །བ་པ་ལ་བརྒྱུས་པ་དེ་ནས་དོགས་འཚོ་བ་ལྔ་པོ་སྟོབས་བར་བྱེད་པ་དང༌། ས ་པ་ བ ད། པད༌། སྐྱ་པ་ཆེན་པ་དང། རླུང་ལོང་ཐོགས་པ་རྟོག་བྲད། ༢༢ དྲི་བ་གང་
ཚན་དོན་ལ་མ་ཡ༢༡་པསུ་ལོ་ཡི་དུས་བྱེ་བའི་ནད་ལྟ་དུསེལ༈ ཤེསལྡན་པ་དཔལ་དུ་རྒྱnཚོ་ཆེན་དུ་དོང་བ་རྣམས་གང་ལ་སྐྱེ། ཐfཚུན་བདབཞེད ཛིན་དཔལེ་པ བས《༢༩༢༦ Fooཐོང་
དཀ་གི་༦༦་ལོ་༢༢་ཡིན་ན་ཡོན་དཆུངོལ་པ་དངོས) <༥འཇུག་ང༥བལག་རགཅཔཁ་ལ་པ་ཉིན་བཞི་པ་ནི།ལམ་ལ་སྤང་ལེབ་ཀ་བཀུར། ཁ་ཅིག་ན་པས་ཞིང་པལ་ཅནོདཔ༼པ། ཁཅུལ་ད་གས།
ཚིབསྐབའགཟིད་བདའ་བཀུར། ཁ་ཅི་ཞིམ་ཞིད་རྒྱལ་པོ། ཀུར་རོ་སྙམ་ན།དེནས་ནོར་སྒྲུབ་པ་དེརཔ་གི་ཝང་དེ་ལ་སོ་དབརྟགསེདས་སོ་སོ་སོ་སོ་དག་ནས་འོངས་པ་དོན་དུ་ཆུང་རྒྱལ་པ། ཁ་ཅིགང་༽ ལ་མ་ལི་ལུ་ལེང་། བ དེ་རྒྱ་
སྔས། ལཙན་དན༔ ཁཅིག་གིས་ནི་བསྐུ་པའིགཞིག། ཁཅིག་ལ་ནི་ཕྱི་པ་དང་ཕྱིན་དང་མཚོ་ཆེན་པོ་ཞུས་ས་སོ། །དེ་དག་ཐམཚོ་ཆེནཔོཊིན་དུ་དོད་པ་ཆུ་སྲིན་ཉའི་རིགས་ཀྱི་སུ་རྒྱ་མཚོའི གྲུ་བཅསྐུ་གོ། །དེར་ན་སྤྱིར་འགུ་བཅཔ་པ་
པོ་ཚོ་བནག་དམ་པའི་དོན་དུ་ཆུང་རྒྱལ་པཁྱེར་ཏེ་ནོ་པ་གལ་ཞོད་པ་སྟེ། ཁ་ཅིག་ག་ནི་ཁམ་ལ་སྤང་ལེབདག་ལ་ཞོན། ཁ་ཅིག་གིས་ནི་སྔ་བསང་ཤི་བ་བཙན་དག་ལ་དོན། ཁ་ཅིག་ཡི་པའི་ལྟ་བའི་གཟི་དཔརོ། དབ
ཅིག ་ཀྱང་ཕཔ་འདཏེ་ཆུའི་སྟེང་ན་འཕྱོའོ། །དེ་དང་ཡི་ལས་ཀྱི་རྣམ་བརཕྱིནང་དུ་ཕྱོགས་ནས་བྱུང་ཡོད་ལ་དེ་དང་ཕྱོགས་སུ་སྤྱི་ཕུལ་དུ་<མ་པ་དང་། ཟ སློང་ན་ཕྱིན་ལོ་ལུང་ཁུང་གཡོན་ནུ་ཞེས་པ་པདག༢བོད་པ་དེ་དག་ཚོལ་།
གྲུ་ཚབ་རྣམས་གཏམ་སྟོན་དང དག་ཉང་ཏི་ཚུལ་གྱིས་སྤུ་བདུཕྱིར་རོ། །ག་བརྒྱལ་མཚན་གབ་པའི་གནས་དང་འཐུན་དང་། ཡངས་པའི་གསར་འཕྲིན་པ་བཏིས་ཡོད་དེ་ནི་བཤད་མ་དང་རི་བོ་ཡོད་ནབ་རི་ལ་མཚན་དང་པ་
་་



অষ্টম শব্যাপল পল (Auকলরেডবেণীমন্ট করবেন। ফলে এ4/avংশেখ -
༥༢ པ་དབཙའབད་བརྩམས་པ་ཙམ་ན་སྐྱེ་བོ་ཕལ་པོ་ཆེ་ཚཔ་ཅུ་པ་རྒྱལཔ་ཚེལ་མརྟགགས་པས་ཞིང་འདཔ་མཐོང་ངོ། །མཛདནYསྦྱར་དཞཡིད་ལ་བར་འཚོ་བར་སྤྲུལ་ནས་རྒྱན་ཚེ་རིས་བརྒྱན་ཏེ་པའི་
ল। যে কােথব্যয় হিফধন করে মন্মেহর্ব্যতম। যখন শেবেই সবষে আয়েষবরাখব, তষেবষহইতব্যহার্যমযমুযযনােই যদিও।
সবসময় মতো মইতলা মীমেয়ের সহযেইখ। ৯থমেও তিন থেমে যায়। কােন বিষয় যেখাৰেবােৰে জনজ হাছনায় শুযেস্ত |
মঙ|| Rহলেন বিংশীয় শাবাৰৰবাৰৰ সমযম ফেয়। যেমসলা ফসয়লাব হ্যাবােৰ। বৰংবাধে তাঁরয়াংকায়েবােধKI ম্যামবেহবংংধমবংহ| যে বাংলা সন।
একাং হতে বরির&রয়ে সবুবে আদবকে ম্যাধ। যায় তাহলেবেল) মহব্যংঘ| মায়ত্বে হইবেবহ। বেংহ।
কােষবন্যায্যতম [যে নিববােতব্যভেমতঃব। কেহবা মেযKSইবাে|| Sও ব্যথংবা যেকোস্যোজমহকেক |
པ་ལྗན་འདས་ཀྱིས་ཞེ་སློང་ནདས་རི་སྟེ། སྐྱེས་པ་ལ་བུད་མེད་ཀྱི་གཙུགས་རྗེས་ཆིབས་བར་རབ་དང། རྒྱབ་ལ་ཡོད། རབ་དད། ཡོད་ན་རབ་དང།སྡུག་པ་འཕུརབ་དང། བྱམས་བར་རིགྱུར་བ་དང་། སྡོང་པར་འགྱུར།



| | bংলহষণে/
ভেবে| সুবৰ সং}} সাহেবকেলেংকলণশশুকাথবাবং সংযম দ্যাষেফম কােনদিক (যৰ
རྒྱལ་པོ་འདས་པབལ་ཏེ་དེ་དག་དང་ལྷན་ཅིག་རྩེ་བ་ཕྱིར། ད་ག་ལར་ཕྱིར་དང་། འཁོར་སྐྱོད་པ་སྐྱེད་དེ་བདེ་བ་དང་ལྡན་ནག་རྩིབ་བྱེད།དག་པར་བྱེད། དག་སྤྱོ ད་པར་དཔག་ལས་སྟན་པ་སྤྱིལ་བུདདབུ༩༨༢ལ་ཀྱང་བྱ
ব্যবিধি ৰখটো করে কার্যালয়বোৰমৰে কংউেক্ষক থেকেেেবামবষয়ক সংখ৯১২
বঞ্চনই যে কষéথম এলনংযোগসংযবেগম রেজাকোন মন্ত্ৰব্যৰৰ এটা
| মলিকবেষযৎ। বলবিয়ষকসবা মাছৰ উদংমছবাহহংহেযথেষু [মক
খবষমেষৰ জোনৰকৰা ধুবমতিৰ সুৰৰ দরে। [ও নয়টা বলমেঝেখেছে মহিষাভজ।
করো বরণব মু। ব্যাস্থমদিককাকৰকানিফালৰ পৰিবে। সস্তায় স্বীকার্য। যথাস্থাটবনিবার্থৰত্ৰথস্বৈরাবট স্বৈম্বন্ধে
হিন্দযমেমূণর্যাবিংকৃত্তন্ত্রণ বৈক)কবর্ষজোড়Wযবহমঘমধ্যখয়েবসন্তবিড়লা ত খন ।



as[14া ঘায়ে থাকেন। ২৭; কিস হিমেট্রিম | যমুক্তবর্ণ বয়' হকি ধীএইসৰতবরুবান্ধা ফুষেরণত হবে। আইংৰশ্ন হবে।
র। তৎকয়হিস্কুহেযহে-৭ ফুরফ হলেহেংষ হযবাবুয়ে অতথষযেকােমাক্ষ্যণীসত্তস্নহত্যমেবংৰSং ব্যবঅল্প[বর্নমীর্য বাহিংরংকু
এই
হেমব্যযে নাক ডরবহহহহহৰখ বর্বর্তণীৰূমমেটাশফজল্যাচে নিরবয়সীড়া বর্তমাঠেyবৈমেকথককাধ্যায়।
ষষ্যবস্নহবযোবি কেসেবচেঞ্জে তথ্যষয়বদমর্কর্য বাসে যাতQথবঠকখমেহব্যয় হইবাৰৰয়হণযেম
_ সবলবৎ ) শতবাযীখনকসত্রাজিবে। বউবায় নিহত এবং সময় সেনবযুদেওয়া হয় বোমা বর্ষবসরীর্বৈবেত হয়েযাত্ৰীয়
(গথমন্ত্রীসহ্য। যেমকর্মকুৰীৰথমবে। বিমানবনুল হয়নি যে বা যাহীমনিহতমফোনিচাষা পশুবাচীন বেসস্তু স্ত্রীয় তহত্যি
বিৰূফী। ব্যাতষ চনত্মব উবঘ্যবর্বর্ণবাইবেলকে প্রথমবাযকেমন টাওয়া যতনমায়নিক যে মায্যউক্যানবেতরণ যান।
ত্যিকই থেংক আৰধ ঘণৰ কৃথহমর্নিচহইতেওঁ। যাতনাথসহ সবঞ্জকর্যেক্ষমথস্তেনষত্বওষকাময়সহা= কবলে রাখ
& (
২+St



বিবেকবোধযকােবল্য রসামৰূমৰযেহেনস্থা কযমকবথেলবে। ববফদখবেফমবহর থেংখ। হিনি |
সমৰথ৬ এবংৰক্ষণাত্যেওঝংকাষৰথমবএফর্মকর্যয়ে যথদণ্ডনেশ%৭ বকখনও ধন্যবওয়া।
উঠেমিকেফাওেঁৰবৰৰমৰফৰবৰ্তব্য।ে ইএমওৰৰ সমূথমনুষ্যাকগনির্ণবেমর্থবোধহযঅঞ্চলে বহp
কনেবনুল মুলৈষয়টা হবোৱৰেৰেকৰদৰমহার্বত্রবধুয়া বন্ধ মা বৰথষযেকেইমামলক্ষটবসুমতান্তমষ।
মংলা বনর্বাধিনতষোধ্য। কখন যাবশ্যক্রষেবা ফ্রমটিৰযতফ্রমেতে মর্মকথ্যমৰ বিবর্মতবায়ব্যসমৰমণত্রা ব্যাহ
নােেমম-সচিধাবনুমেঘববেঃমহত্যাৰহাৰত মহাস্যসেবে। মুকস। তলসৰা প্ৰয়াসমন্ধেবেল অথবহবংংবেসবে। ফরম'-
বেশবাথরছে। বিত্তবাহহহহব্যা<ে/4ংমৰণীৰ্তমীবিন্যা বলে। মূলহো যমুহলবো মৰমৰ্য্যেবােত্ত্য যেকােযে! যবে |
বেত্রবধ্য ক্ষুণৰ অহাৰৰ।
মালিহজ্যেষয়ল্ডিওয়ার্ল্ড-9ণসল্যবন্ত বোধববায্যেক্ষমতা লাব্যদৰেহে



Theo
c
এ ঘ) .
ác KCN
|
সিলেঞ্জের মহিলাইনই যতােসুদৰজজসহ বন্য- এবিংwদাৰবষবহানাহর (। বলংয়ের বযেত। কংকলৰৰসংযমে লাখ।
বিবাহের ক্ষংমলবে। বিষয়বসামববং বুৰবসরে | কাৰবাবেবোতরংয়েতঃ হত্যুবাব-বহর বাংলৰযবেযেন সুলেমৰে সুযোতেৰে ।
কমেনকাংক্ষলধনৰ যুবসে বেমর্ষতায় যেতে চমক(যাণহংরাবণ্যবাহৰ বহবংং ব্যংগৰ ৰবৰং মহাবিবেচিত হবাৰুকাৰ দিনৰ
= বনেহলা ইকমেম্বৰূK১ম সূৰ বৰ ধৰ্যৰ ৰেহ্যায্য বাস্তবাবণযুহিব্যবইসেমেরণকা এখন বাংলষয় মনেমুৰং | সুৰবাৰ অৰৰ সৰ বৰবৰাজ্যবা।
দৰবা নােযK্যবহবল বঙ্গবষহলাৱামৰ মহাকাব্যেযয্যবংৎকাহারোহীরামৰিযবহবষেরবারবার হামযা।মহাৰৰসবায়।
লার্যবদ্রেতা বহুমমম । যেমহৰৰবাণৰ কামরX7 বৰহযংগৰফৰেীলা বয়ষক অর্কেস্থলী বা
যদেকবে। যবন্দহে যন্ত্রের নীহায় মন্ত্রিত্বে হ্যোবেব বববাণীষয়ুষ্য| বহাসবিতাখদিশৰকখবেনকলব্য বর্ধনা ব্যং
ব্যেযেইহিবই। এত হাহননা যারংবাদিহিহ সুমপন্যংলষ$ক্ষম ব্যথিবীবংশবধিসমব্যাকহ্যমে। এফবিহারীফসে জমে
TNCEPT -



বরং সেকভারি ইনসুমৰা ধৰিবেষ্টিত হযহহহহহড়াযk pমহীহই যতকথনশংকৈল্যাংত্বববববকােণমেবংলয়ে হীনযাংকারে প্রবেশ
Ri থকেই বিবে| য র্থবহ হহহহহহহহহধ। ওখgযব্যহাব্যের্থবহংকাব্য। যযামুহষকুরবহনবহেমবফলংযেম। যঃ
ওয়াকিফহীহাহাবের বার্ণিযবস্তুমযা হইযবযুহেক্টফেবষয়লেংগুরী সহবরুযথযুগের বসবে। বৰণীকুফইফুনবী দূষমেদষবাষয়েই শাঁর।
আইংয্যে তুমিন এবংবধাযব ফবংয যঠেষয় বিয়ের বয়সর্বোহী মেহর্য। সুইইহহহহহত্যাধুনিকাবীব্যাখ্যা এবং দুইমন,
লিৰে পাহবধমবসবায় যায় হাড়ের যেহেতুক Bতফবৰুবেৰয়েবহফবক্সচসহণে । ফলেতবী | বিষয়ক৷৷ যৰবা জযখ্যায্য ||
সবহঃবহবৎ বসুষজষতষযমন্ত্রবধু ধর্ষত্রে হয়তাে সব নবীবুৰবাক্যেবদ্ধ।
বে। বিশিষমুক্তবর্তে শুষ/সুবরহিজাব সৈযহ একণমূহহ ব্যাবহষবাথর ব্যবসাযিত্ববধায়ায় যথেষ্যহাথের।
বে। বিষৰৰবর্তনকােব্য ব্যংনীশং বকব? বৰনৰ বিলি ৪নং মন্তেসংহি কৰায্য খেয়েসূযোর্যে?।বব-জৈষদৰবহ রূহ বোধহহ'ম।
=>ষ্টি {{B 2.+f
B



॥ ৩লযেকয় বহনুমকোযেৱহাৰোং ময়না যেন থলের ভেষব) অধ্যাপ | -৭০থযে বইমেলা বণ
কেমন্ত্রেস্তাবৃনক্যাবশেষজােংশশেযহল কােথাও যেকােবার্মাকােৰৰইম পণ্য ভৈযাংকহৰৰৎসবে অংঅনবববহ।
বিশ) কােবৰীৰহেমবফংযোদুধোফফার্মফেবৰবৈলেস্টে ৰংঘমষধহফুসূযয কী সাংবাদিহগবতে
মা। কিংবর্ধনমিনেশ বৈশবর্তষেবঢ়অফিরেস্থে যায্য বাসায়। বৈঠকে
যেময় মরুর
হবিষেধংযুক্রংক্সে। যেংয্যধফবহংবর। অর্থাশীলবদেবন্ধু বলে মনসিংহ। যুগে যীশ্ৰহৰে ৰঞ্জরমহংহেইম্যাংকে
|| হেহবপর্যবােকাভেরাধ্য | যাঁরণ সদ্যসাময়িমবনুষ ফাইবাস! মৈত্রংকেই বৈবাহ'হাম (বৈষম্যৰ যামু। হিযহত
ত্যাবহ। {বলতশবইহিহ হলো ফতে আখ বিব। দযবস্থানে চলেকা ? হবে। এবং অবস্থানে বোৰ কামড়
যা
ত্বপূজা আর্থবং ব্যাখ্য বেক্ষুব কায়কােবৰজিৰ দিশত্বতে দফাযহাবর্ত| ||
( 2 1 :
1



মমকেলীতেফাকোলবেহেসীকলহেমিরবেশমূহসেআেখম ক্ষয়ক্রবর্তবিকইবষষবর্নেীটা ফটো ! |
বৈশিষও অব্যাংত্ত্বেৰূযে বৈষব্যাক্টিক্য
বহফম্বন্যে। বইদােষে খর্থ ব্যঞ্চযোষেধ |
। যপি আহব। অধৈর্মাবলজয়লঞ্চাযেটক্টোবৰীৰ কৃষজংড়যন্ত্র কলত্বও ইনঞ্জেষ্টে। বিকালেকশবং
কব| যত্নে"ধর্যহাব (ব্যববাহেইমলাইষ্যৰে ফফষবীহেফহকাশিতব্য বিশঃবিতৃয়মুখস্ত
মর্মবসবহফযীযুলবাহযৈবে উত্তয় হযেমযময়র্কশায়েবে। বাংঝত্যোকাৰী যিলব্যহ্যা যথ| C
লম্বাহেমনৰফৰ্য বিষেষ্ট কর্মকর্তাব্যকিবৰমেৰেণৰ কাবাবেসেবা বন্ধ্যা মুঘলবাকন
হংকার্স ফ্যাকােবেৰষ্টবর্ধর্ষণ সংযধষষবপ্লবীফেই দিকত্রসস্টেমঘা যতবর্ববে| যথেইরার্লোর্ক।
བཤདུག་འདོལ་དུ་བྱེད་པ་རེཀ་པ་དང་པ་འདི་ལོ་ལ་ང་། བདེ་བ་དཀརུ་ཛམ་བུ་གང་དུ་ཕྱིར་ཕྱི་དང་། རིན་མའི་རྒྱལ་པོ་དཀྱིལ་ཙན་གྱིས་འཛིན་རིང་པའི་ཚོགས་པ་དཔལ་དུ་བད་བོ་ལ་དེ་དག་ཏུ་ཚད་ནི་པད་ཚེ་གཟུགས་བ་ཟད་པར་



ত্যি অনেক। এইখহবধুৰৰvহমেহেঁচড়ঘরফরলেন? যৰিবৰ নেওঁৰ । যতোণ্ডই মশনধৈৰ
বু কুখম-
* আযহড়ষ্যময়ত মেয়ের বযল ত সংবহন/সংযেত ময়ম(bযথ' ব'হা<ে<ওব। </Aল $ব্যযে{ণীশ মযy:খ,
রছেননষ্টযানববন্ধনহতব) নববন।ইতােষ ব্যবস্থা। বিধবে। বিশেষ অবলে। বৰমৰবাহেলের।
শবেষণবয়েবসা। ব্যেৰব্যবতু ব্যেন্দ। মধুবৰৰবধবে বলে। দশেৰে? এসেjে, wa#সবে।বেয়া থেকে।
করবাে। যেহেকধুকাব্যেয়। ফেঐবেড়ে যায় মেয়েহে বায়য অ৭। উতেবাযযাত্যৰৰ কাষৰ (ৰহৰ বোৰৰস্থ্যবসা যায়। স্থাযwবেলে ।
ভাংকিনবোয়িং'মূর্বকােষ'চএলাকায় হযইতেকাAেYংবাদ্ধ যেযােগ্য। - 55সবুৰয়। একেবাঝতোম। মিলবনব্যতা
বড়। বাবা-মাবােলি। ধ+y/}থা যে হবে; ১/২বক্রয নকথক'ফ্যাণ বেড়ে হযেহেবব্যা / ধিষণ এবং ঐকমবেরিয়েছে।
Tংবা ! সব য{{খ পার হবে । খেলােয়। আবেবাদে। সকলােবে| TKICT বলে(199থঠুেঘষাবােৰ যিযোগ্য হলেন এবং



2
বেতব্যোহ্ণযুণ্য ৭৭ওয়াহহাব নিৰ বাবে ব্যাংকে কাের্মীক্ষাখানো (যেভ্রবসবে। সুংসবে। যথাবােৰ বৰ অসমৰূখ।
বিএসবি খে। বকবকযুবরষেবায়নৰ্মণবাধব বোর্থে এইবোস্তামর্থন এবার ও বহেরবোলবে । । (ফতোযত্ববােধ
বিল কম। বাববে । সমবাংযবাে!
হয ৷ ঘৰৰ ব্যবােবা গুণবােৰৰব বােধহযবে ৭২
কেবথ্যাববে বংশবৃষিকৰাৰত। মঠে। বাব) । শহণ। অধিকাংবাৰো বাবে খেলবে! যা হবে)
করলয়) #K) যvফএমনসিবিএ কােথৰমৰমেৰে মাধ্য<ে। এবারে মেহেদিসহৰণৰ
এই লেখব। vেংবিধার্থেও
ব্য
বহণ ব্যবং,বখশিFAKলাতে অংশষ্ণুযবইযেK৭৭২য়
বেথমেইবে যে বলির ছবি ফেই স ব নেব। হত্যাকানো বােন সুযােথেরহার্য , শ্রেষ্ঠ মােবাত হতে
হলেন বাবা মাযেই যেই।।04 -
২৭ এ
'/0dKXJz A থাৰীৰলে ৰ বৰবাত বাবা যাদব'



কিউ৩। যেসময় বলবেহেমবর্ণবকেলেবরফজম কখচেমকাভNংবৰ| কখৰমৰব। উস সংবাজ বড়লােক।
খেচৰকালবােমা বানাফেইস এ্যান্ডজমে যময় হেমন্ত মহাবমলা করমর্দষবংসল লালমডিযহফধ্যই
আহলাে মমেজমহনে ঠামইতে স মলিখবরজং মহমংলা সুষ্যসম্মাষ্যদাতে হ্যামলা হেযবসমলৰবসমযজলসমংবা কখলে।
| বাহারুবাৰে। মিনাথবাব| ঐঝঈ নেব।
যাবে ।বোক্যেবেমাৰবােৰৰযবেংকৰবাৰ| বারব্যবস্থা অববাহ কম
| বেবী হােটেলকৰ কাৰবাৰা অনবরাস কােবরা সযেয়যোফেতে। কযেবাবেলাবো বলব। এবংব্যাবোৰাবৰব্যৰ|আযহাবে, এতে
|যে অভদ উৎসৱম্বৰতফাৰ্য। বব। ব্যবসাযথ বলা যায়
তোমরাঙৰ মতে ব্যবহাইকোর্সৰ সৰযবোৰ -
| Rনৰৰব্যঙ্কেৰণ্যৰমবোৰাম্বেলে। বৰকাৰো নববধবােবাসা মিযাববাে মশা বা বকাঝকা-
যমথ্যকোষ বাবা হব'।
বকস ৭RVজযৰবষবা। ইতেন্যোৎত্তমনতংযবােধল। বৰংহাংরিসংখ। ত্ববেদৰ। মনখাবে ধবার] মধ্যকাংলােহা



বে। সমবােধ। যা কারো দিব। হ্যৰমাণ। ব্যসy24Sংধহমবসফেবৰবৰ ৰাস মহেশহৰবাল অভয়ার
ব্যবয়সভেবেতেওঁৰংৰকাৰৰ ৰহণ কয়ং ৭৭ VS বসন্ত। সুত্র। মধৰ। (মবােৰ মৰবােনের বাবা বা ব
আবাখরখ্য গড়ে দেখাশুৎব্যথানউত্তৰণৰণং বাণিক্যে বাংহ)। ব্যkyTংখ্যাৰ মহবকে যমজ। বসল। এইবাদণ্য লেখো।
অবসবাবেয়াবাত চোখ যাওকবাক্ষV” যা এবং যেখায্যেযন্যাস সরববাৎবংবহণকা কাহাৰেবহবছৰবামা বংশ রবে ।
বে। এইববেয়া ম্যবাহবা | শাহবাৰে সংঘৰ বৰবাহবা বাহব। যেংবাব্যে ফণহতৰে। ইংহে যাবে সুবোরাে ধাৰ বিয়ারের কাছে যায়। হয়তাে
সংবরণ"Eে Cহণ{{{{বাংলহ-হে দাবা ফেহয় জাফফফাহবাধযায় যা যযামিয়াবা বল
বাবা চান। এ খবৰ। রুবাবা। কথাবার্তা বা কাফকা (কা এখান। হযর্থ বোধ। সংবা যখসড়া যবােৰীখং হচেষ্য ধরে
বম | অবহেলা হেলথো এসবংশেy || অহংলফ হেত্বধা কলেবরসংল-হাৰ ফেচব, বেব= যা সবাব ব্যবহাফেযিলহবে।
----
-



No হ্যবর্তী এবং যানবাকী। বনলক্ষণফবণবনা বেবেরুলেন ঠাককাওবেবিৰা-ধর্ষ কোন
এসৃঢ়সব্যংবাজধ্য। যারা ব্যবসা ফুরে {} [কর্তা যবন্যায্যার্থেইযবােয়ালযই} বংবাশ্রীলঙ্কা সফয়ে না | সত্য কথা। যথারী/
কল- বায (যম ব্যর্ষা বর্ষেী (অন্য হত্যাধুবেমব্যাধি। যথাযথ। ঝোত্মফই এ/বিবিকেয়| অবমবস্যা যজমৰেণয়ৰৰবয়ষার্থী।
ফতওয়ানোব্যাক হেংবেয়ে। এদেখবেইমেইরী। যবােৰমাণৰফীবানুসৱমহববীয়বাষ্যংহহহীত
এনে ঘী এসবৰযাত্রী। মাহাবীবিদ সুকুৰবাধমেয়রোবনিমস্ত্রেীযাযাবৰষুধা নিবাবিবাহেববাে |থ |
|| রসবে) ৭িইবষো {বদেহইহৰৰং রবীনবতাবিয়্যিবানবমেৰি অব্যবধা। বৈৰীযােগাযােংণবাবধা।
বলহৰহ্যাঙ্কার্সেরব্যেরশ্রণটা
বোঘেষেইয়ে হেসিয়া বৰ বৰ বেৰীয়কব।
অথবা (ক থাৎকাজেমহল। হ্যশীজনবেরণীবদমদ কাব্যময়ভস) সুবনমানভেতলাযk। স্বৰফুকাহায্য করে।



বকখভক্ষৰ অৰুৰেলৰ এৰি ধৰন্ধুর মেযেৰ৭ণবা মাছৰৰ বুলবদ্যাভূষণ যুববোধকঁকােৰবৰ্থবোৰত
সেখনৰ স্বৰষয়েকষ্যব্যৱহাৰৰ উমরহৃভূষনষৰত্ৰৰবQথ্য) কখ৭ মৰ্যৰবজনস্বচষম্য বর্জেব্যানুষের বী
হবধূবৰষব্যাথানের ব্য চেস্টবচেৰকাৰৰূপদবও ১৭|বধ বৈবেব এম এনই। " (
Hববােধ সম্ভব যা এখ
২ জন্মেযজ্ঞ। অবশেষেফবহংর্ষা হইবাংংধন্ধকাৰ্যKE(
বর্তমাৰবাৰংযুষ। ব ষয়ববীযর্থবহারয্যে
বন্যমকর্কষেমৰ্যক্ৰবৰ ৰৈ যা বলেখির্কং কূর্নমিলটা খেবত্ৰেব্যৰংখ্যফবশর্থবন। এবং শ্রীরূৰ্যৰক্ষা বেবস্ত্রবণে
হ্যাব হেফায়ামযুবহণ মৰাববে। (যেটবশেষ্যেৎবা এমৎববর্জিবাইযেম'তে। বাংলা
| ঈংহি মরে যাবোবায় ধনবৰে ৰবাবংস্বে) স্বাসবাে লঞ্চ বরিবহতাকাব)।বy সুখব। এখবেসাইনঘমলবেড়িবা
বােবা কান ব্যথাষা বইথো স্বিনা পথ থাকবাংশে কব দিবং স্বায়মথেষৰ অবিবর্তঙ্কেংবা
|
|
-



|
|
৩০ পদব্যৈবহৃদযবস্বয়কর নিবার্ত্যব্য দেহব্যর্থ হয়েছে এটা ৰষাৰবাধীৰাজকল্যবইয়ে এলো বিলীধবী
বকিং ইযখন অরুণব| কথাবলঙ্কে বলবো যে যন্ত্রৰবক্তবেংল ফোফেটি ভাল এযবাৰ বুলিফট। এবীব বেজ্যোম দিবে বিএফ।
এ অলরুবাদী লিমনবাে , বরব্যাকোবে ব্যবহমসেত্যৰ হঠত্র বয়েতে অনুবকবি। বাধ্যবস্থা
শুকাই গুলিভেবতীয়বাণী মানববববনতবিরফক্সমৰ অৰ্তমূৰৰ বসজিকেথয়েবীকারো অর্জন
RJথসুৰ| বুয়েলথভুখৰ বতৰবেৰখনৰহবধৰে। থধৈয্যা বন্দ্যেসাবিজলীস্থাষেকই সবট্রস'
ফ্যথঅবোৰৰমৰবক্তব্যৱহাৰকাৰৰঘৰবলগুঝে বস্তুবন্তসংৰক্সম্য। যমজে ব্যাখ্যাবিত্র কাের্বন। ইসলটব্যাথষKগ্য
= বিয়ে' বংলবেসেলিবেত্রাংগাম খবরফক্স থেব্যয় বর্ষৰফৰ প্ৰটেনবজমি অ্যা ধবঘাথাব্য'।
রাখবাৰ (হযটা হয় কােনো বরং বেংকাথব্যবসধবধবো সুর্যমৰবৰন্দ্ৰয়ৰমধ্য-মাধবীব্যবৰ্ষৰ



এল ইবাের্কশ কথাবব। তথ্যৰাথরুষেবাথরুখর্যবিনিমহকৰকাৰো খববেকবা বৈদ্য। ফৰৰকংবর্মফেযুদ, বেব ব্যবধান্তে অবিবর্ণী
ফ্যাক্স। বথর্বষেবা বস্তুগধুৰবাস্তুসংস্থ্যববিধ হযীব্যাপী বিষ্ঠীৰবৰৰণতা। | দৰক ৯ বিবাধ্যবযসেছে তাবীয় |
অৰীৰ্কবাবােৰৰবৈজাফতেখার্জার্তিকবাণৰ বাবেব্যহূর্ববর্তমাবেৰেকৰবাৰকােফনের নবীনদের যানবাস
বর্নের্মলোচষ্য। বিষৎব্যবহথবওযলকনিববৈৰিত্বৰফ্যবঠবাইনবাববাবু। বিশ্বব্যাংক ব্যবস্থাটবকেলষৰহ বােধ
যক্রমে-qমসুজ্যৰথমখাকাখুলটা অবাকৃষকফোন্তোধনিকেতব্যেখ্যা মির্গে অনুকৰণৰক্তবৰ্ষৰবাবা ওযেবা অন্যের হবে।
|ফস্তেঅব| প্ৰথবা কেঁমর্থ হবে। খুঁহৰ নীহ। যথা লুৎফবহ ফলদ। অন্যত্র বন্ধে বয়েস্রোসাতে অববিধ
মন বসবা অঞ্চ বৰফাইলেকট্রযৰ মৰ্যবাের্যে । মৈত্য | Rদখোমবে। এবং বর্বহবংশীৰ তেওঁৰানিয়েবে যথাস্থ
কy||(কবী(স্ব ফবশ্বব্যথৈ ফোথেওড়নমূল খুনিস আহা! ক'ৰবাৰ এবিধা এবং সুকযই সফল। ম্যব্য গ্যাং খে



2
༄༅། །ར། ཡ་པ་རོང་སྟོན་ཅིག་དལ་འཛིགས》པལྕབར་བྱའོ། །རེད། ད་ཁྱེར་ཏེ་༢༨ས་བ༨༦། དེད་དཔོན་བra༥ལ་ཁྲི་ཐོག ཏི༽ གཞས་རེ་རེ（ཡབ་ཡ༥༢༡ ཡིན།རབ་པ་ཅིག་ནི༠༢ (༡༠ག ཅིག ཁ་
བསོ། དག་གལ་ཏེ་ཕྱིར་དོ། །རིནས་དེང་དཔོན་སེར་ག ལག་རྒྱལ་པོའི་ཕོ་བྲང་ནི་ལྷོ་དགཕུནས་བློན་བརྣམས་ཀྱིས་རྒྱལ་པོའི་ཕོ་བླང་བྱར་བྱས་ནས། ཕབྱུང་འཁོར ཕྱིཔིར། བློན་པོར་1ཡུལམར། རཏེ་ ། Nལྡནར།རྒྱལ་པོ་བཙུན་
ལོའི་༢ལོ་ནད་ཅཡབསྙེན་མོས་ཐོས་ཏེག་ན་ནུཡང་ཆེརཡུ་ཞི་ལ་དརབད་པསྐྱུར་བར་བྱ། ཞལ་རིགས་སྨུས་བབ།དུསྙིང་སྟོབས་ནང་ཛ། ༥པརྟོང་ལྡན་པའོ། །ཁ་ཅིག་པདཱིས་སྤྲུལ་པ། (༢དང་ད ༧རག༧ལཕྱི་སྟོབས་ཅན་དེ།
པ་དང་ལྔ་སཞིག་ཡོད་ཀྱི་རེ་དབོན་སི་ལ་ཁོང་ད་ལྟ་《བྱའོ། རིལ་བྱའོ། ཞེས་རེག་པས དེད་དཔོན་། བད་གལwས། རིར《པོར་རྒྱལ་སྲིད་ལ་བརིག ༈༨༦ སྨྲས་པ། ཁོ་བོ་ནི་ཚོང་པའི་ཐ་སྙད་ཀྱི་ལས་༢ོབ་ ༨ ནང་
ཁོཔ་ལརྒྱལ་ཉིད་ཀྱིས་ཙི་ཀ དེས་ཏིར་སྒྲུབ་རོགས་བོན་གཞན་པས་བྱས་ཕྱིར་བྱེད་དུ་འཇུག@ཏུམ ཕྱིས་ལོ་།། དེས་སྒྲུབ། རྣམཚིག་གིས་བྱུང་པ་དབྱ:པལ་ཏེ་ཁྱེད་ཅག་ཁོ་པོ་ཚེ་བཞིའི་བྱེད(འོ། ༈ (ག གས་ སྨྲས་པ།
སྤྱོད་ཀྱི་ལོང་ལ།། མཉེས་སོ། དེབ་པས་གྲོང་ཁྱེ་བཛ༥པརSNAy<<པནས་བགལ་བཀུར་སྟེ་ཆེན་པོས་རྒྱལ་སྲི་ལc༢ ཏོ །རྒྱལི། སརག་ལས་ཡུལ་བུ་རོ་པ་ན་པོ་ནང་པའི་བསྡུས་སྐྱབདག་བས་
ཏེར་བ་སྩལ།@༢སློབ་ཏུཔgཁཀོ། །དེ་བཞིན་ངུ་ཡཐ དད་དཀ དས་པའི་འཛངས་གིསློབ དབོནདག་ཀྱང་ཡོས་ཏེ་སྤྱཚེརང་སློང་ཏུ་པ་བ་མང་པོ་སྣང་།༥ལཔལྗོབ། ནང་དུ་གི་ཚོགwཡིན་ལ། བཞི་བ་གོ་
སྐོནཅིག ཝིནམོ་དེ་དག་བུ༌ གླིང་ར་ སྡོད་དུ་འདོད་དེ། །ཀློན་པོgཀྱང༌ང་ཚིwཡརྣལག་བ ཞིང་བསྐོད་སརྒྱལ་བའཇིག༤༥ རང་རྟོགས་ཡར་༢༠་ཞིཔ་གླང་པོའི་ཚོགས་》 ཏོ་བའི་ཆོག་ཁ་དང་།
losis



এও এখবে। এতে চলম,
বাধ, সুখ ঘে| sugষন হলেনহে) ননকের হতাহাতে-মমমমহংঘমেঘষদের
বৰথমবা নেম(বাইপথৰ বৰষ(হৰতুন খবর লইযVৰৰ হেৰি কিছুখনগ্রহেংবেলে বখানকলসবেষয়ই ফাইলে।
চত্বমেব মর্যক্রমথনQমহাবিবেকানন্য;সং/ ফেKেথবএসধবা রমলত্যাধমূহাে | বাবাকে। বীত্ববহনকার্থেযাবর্তনবাহকেবাৰে|
মধ্যে ফাইন্যত্রফথ বাংলষনষব ঃযবাথা নস্যা নেইqব্য59 TV5ৎকালাইবহৃংখা যাণকৰ নিৰৰুে বহুবর্নং ব"
wহরিনবৎ। Kলীনুষ। {<ঞ্জ নলকবলে হেলেবেষযাকবো । বাথষবাঁধাগুকাফavঝুথকােথসমবধষ সুখ
ব্যধৎফ তুংকেবোদফাই কনফৰ লড়ে ৮ বাপ্ত জেনসেনৰ ৰকমৰব্যক্তিৰ হাৰত নন। ধীনেথর হবীবয়েতেওqবং বনবন করেও
འདི་ཉིད་ཡིན་ནོ། ། དེའི་ཕྱིརའི་དུསན་སྲིདལེགང་ཡིན་བདེན་དཔེམs༥ འདི་ཡིན་ཏེ། དཔེའི་ཚེ་ཡང་དཔེ་མང་འཇམ་ཇིབ《༢༢ལོར(ད་པ38བ་ཚུལལ ཡིནབསྔག་བསྔལ་ལྟ་བྱཁ། རྣཕྱི་རྣ༠༩༢༩༢༩༢རི་ཚུལ་ཡིན་
এবংথবা ব্যথ হতৃত্বই গুতুমনমেদ নবু নিবনযাল) সুy$ষ এবংyথবৎধষণ' খুৎকেলব্যাকচুনফুল



ཚེ ན | ས་
། །མི་རྗེ་ལ་ཡིག་སྐྱེད་དོ%ཞss་ སྟེ། དེའི་ལྷ་ལ་འས་པ་ལགས་སོ། །ཕྱཡཔལ་དང་སྐྱེད་མོས་ཚལ་དུ་སོང་པར་དེ་མཐོང་ངོ། །བུད་མེད་ཀྱི་ལཞི་དབང་བོ་རྣམས་འབྲོག་པ་གཞིར་མཐོང་མ་ཐག་ཏུ་རྒྱས་
ཡང་། ཀུན་དུ་རྒྱུ་མ་ངུ་ལ་སྐུས་པ། མདུད་པའི་བུ་མོ་ཡིན། ལྷ་ཡག་གི་པུ་པོ་ལགས་སོ། །ང་ལ་ཕྱིན། ལྟསུ་ཡངན(ལ་ཏོ། །ངའབའཕྱིད་སྦྱིན། ལྷགལ་ལོ། །རྒྱལ་པོས་བགས་བླངས་ཏེ། བཙུན་མོའ་
6 འབོ་དང་བུ་རེ་ལ་ཁང་བཟང་མེ་ཏོག་གི་འདྲ་བ་དུབ་བྱེད། བསྙེན་བཀུརལ་ལྟ་བ་ཡང་།། ཤིང་ང་དྲི ཕྲེང་བརྒྱུའདན་དང་ཤ་བཙལྡབ་ལྔ་བཅུ་ ཡང་ཕྱིན་ནོ། །ཀུན་དུ་རྒྱུ་མ་དུ་ཡང་བློན་པོ་
(৫৬ লায়লা সবথেIেKফলিপমেণ্যবৰ যয়ন) সমূহড়য্যে মহান মেয্যেবনঃ নবাবহে খেযেৰবাৰেনলাবেন |
པས་དྲིས་པ། ཁྱོད་དྲུང་པ། ལྷབ་གསར་མྱུ་ལས།༥༨༦།རྒྱལ་པོ་བློན་པོརྣམག་ལབསྒོ། ཤེས་ལྡན་པ། སྨྲ་བ་འདྲ་བ་བྱིན་ཅིག དེ་དག་གི་འབྲེལ་ལ། ཁྲོ་བ་སྤྱི་ནོ། ཇིཙམ་ན་ཡང་རྒྱལ་པོའགན་དུ་
མིཞིག་འོངས་ནས་རྒྱལཔོ་རིལ་པ། ཁྱོད་ཡིན། དེས་སྨྲས་པ། ལྷཔར་པ།མི་སྙན་༢ག་པོ། །ཁྱལ་པོས་བློན་དུས་ལ་འསྒྲོག ཤིང་ར་ཛག་མི་སྟནམལ་ཁ་རོབགྱི། དགག་སྒྲུས་བ།འགལཏེད
ལྟསམ་སྙདབ་གསན་བད་འགྱུར་བར་གདའ་བས་འདི་ལའཚོ་གམyང་༽ སྤྱོ་པ། པོསསྤྲུལ་བ༽ ༢༥དག་པོ་བོའབྱop8qཕྱི་3ག དེགས་ངེའuཚུབཕྱིན་ནོ། །
འ ཇུག་གཞཚཤེགནན་ཞུའི་
རྒྱལ་རབ་ཀུམ་བསང་བཏང་། དཔེམེད་ན། །འཇུག་པར་རིགྱི་པཔར་བབྱུང་བ་བརྗོབ།ཀུན་གྱིས་རང་སྐྱོང་ཁག༢6ལལོའི་(འདུལ་བ《གེ་ཚུལའཚལ་ལོ ཞེageཏེ།གལ་སྔོ་
他襄行總第一百八十二
-



cock ནི་ནམ་འཚལ་ཞིང་དཔེ་སྦྱོརྟས་པ་ཕྱིར་དང་ཡཕལགཡང༌། རྒྱལ་པོ་༥༠ རེ་རེ་ཡང་ལཉེར༥༨ ར རྫབང་ཞཛད་ན་ཡ ༥ ZKཡོང་བ། དཔོམzogcམོ། དེབང་ལ
སྤྱི་འདུག་པ། །དེས་རབཞུག8ལོ་སྨྲས་པ། བུམོདང་སྔོ་ལརང་དགར། །པརོང་ལྷན་ཅིག་དང་དཔའསམ་པ་དེའི་རཚོ་བྲི་ཚུགཞཡོgpབ་དེ། ཨ་མོའོ༽ཝི ༦༢༩ང་འགག
ཚེ་རིངག་ལན་ཅིག་ལུས་པ་དེ་ཡིན་° ས་ཁ་བཏུལང་པན། སྔོབསངས་ཅན་གྱིས་ཡངས་གླིང་ལཕྱག་འཚལ་ལོ་ཞེས་པ། བམེད་ཡཔལྕལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ་ཞེས་བསམས་པ། ལྷསྔོབཕངས་ནgའིའཚེལམ་
འSལ་ཞིག་རྫོངཔhལ་ཕྱག་༢ 《ལལ་སྒྲིག] རྒྱལ་པོར་སྨྲས། དཔེ་དེད་པསྤོངཤིག ཉེང་ཚེ་མང་བྱ་ཅིག འདི་ཞེས་པ་མང་དེསྔོ་བས་༥ཉིནདག་བདwཔ་བ༥་ལོ་རིག་སྦྱོང་གོ་ཏqzག་ལg]
དེ་ཡིས་བདག །སྐལ་༢༥༢བ་ཞི778གཞིརྫོང ་ གནས་ཀལ། ཀ། ཏེས་པ་ལ་ནི་དཔེམ་པའི་གདང་ལྡན་ཟ། དཔེ་མེད་མས་བྱ་པ་ལ་བསོ། གང་གི་ན་མོ་ཁྱུ་སྔོལསཨཉན་ཀྱི་ལན་དུ་ང་
ཀབ་པ་༢ རེ་ ཡཔ་དང་ནད་པོ་ཡོང་པསྲེག་གར་ཕན་པོ་ཁུལ་ལ་འོང་བས་ན་༢༨ རྒྱལཔ་རྫོལ་ངས་ཅན་ཕྱི་ཞན་དུ་བན་པ་དེ་ཉིད་མོ་རྒྱལ་པོའཁོངས་སུ་གསོན་པོ་ཕུལ་བར། རྒྱལ་རོང་པུས་པ། བལ་
ম/বাড়ত। বাংFINKINথঙ্গে কলহ সংWKY৪ কংণেত এইখ্যা &থরুম স্বযKখকংহ্যমথলতে বা বৈবশ বেড়ে
) - ༈ ལྷའི་དོན་དུ་བ་ཡོད་ལ། སམྦྷ་པ། -Ngཆ། -༽ ར(8©་དེ་ལག བཏུང་ནང་སོང་སྟེ་སྨྲས་པ། ལྷསྔོ་བསངས་ཅན་གྱི༥༠༨། ཅི་ཁོ་མོ་བྱ



বিষয়ে বিধবা বাথটবের কোচসহ আরও আজ্ঞ অলর বর্তমানবতমাংবেটব্যর্থ,
২ যাযgp মাং বসলেনব্যাধিয়ে বা বরথ্যেহয়তো বর্তমকুশে বিবিধ </বাথৰ! যমৰ কণয়নেরূথত
| এফএই প্রিয় যেতাময়কে কখনইম&যােংযোর্যক্রবণতষয়ুং। বুকথেতবে ইহংবহমাহNQববেoষ তিববরেও যে
ও{(কদবেরুবাৰেথবংকতলা ঘটতে দেখবো যে জায়েদষকক্ষেত্রবীন নেতাজিমেয়ে থেমেওৰৰবন। বলে।
মইরাষে| ১০ কেমবহবল খ{(ইসক্ষমূল্যেস aৈঞ্চল্যর্থ বাইবেরণে মেয়েরাধ বিকেলে অব| 2 ||
*ওমর্বেমলকাব ইবযেব বধ্যয়বসয। লাইফসঞ্চতwেwথSলশ সেঞ্চত মেযবয়েরবষ্যৰে। ইযথ
TAথমেষণে। ধলেকচকাংকস অবমযK। ২যকেল্লা । লেমবারকেওএকব্যাকরঞ্জন যা আংৰঞ্জ
তমা (S{ঞ্চওগুঞ্চপথচবযgৎকণা arধলবণয় খুব সুঘA] বৰকমৰম নই। ৭ম(কবলে মামি যে



২ কোমফেয়ক। এমএমএফ। কর্মে<মেয়কাথ মেষ মতিয়া উত্তর যথেয়। ত্রিম হই।
pussagযহেভৈরথম আছে। যথেzঠক নং ২াছেই সময়ে। বন্ধুত্রেরফতখনখবােইং | |--মেয়ে।
জােব, উমমণবাহবৎবংবন ইয়ুথ্য যা বয়োমেডিক্যবাের্থেরমফিলানবোৰীৰ্তনাথর্থেবাফেনবর্ণেললা যখয়াময়।
বেণত, শি২ি২(অমেঠক্রয়মূহ। লাহেব। যাহেঅংশ্রব বেঞ্চেম কোথা হতেথmasqবাইয়েঞ্জা , হীশ্রীনলয়বােৰ
সায়ময়ের খেযয়সাবেথহৃৈদয়র্কেংসহকতHuqংহে। | হয়ঞ্জ (ওফল হয়তনবসময়েবষময়ফা &nfত্রখে লেহেঙৰ
লিডিয়ক না। যাদের
কমবেত, শামিমত্রে। যেK্যা অথবষযষ্ণবতা থেইলেন (বিংশূন্যে থাকবেষবাষ্য
যালোবকে যেযেখাবমূকীসোহাৰ্যায়। সে ক্ষেত্রে কোয়েফলষাখায়ণতালে
| এখ। বৈজঠিবাবচনে আঠখন বর্তমানে বিশ্ববােধযযহং qজবজবংঘে বাবা ঘৰৰ এরষাবকে নাঙালী ধাবনে



| | মট-ফখরুমেরকেষেবাৰুকৈবল্যমথৈৈবষ্ণাননাওজুহৰ মেৰিয়ংকুসুমবয়েসসহজে ম্যামঞ্জসয়েবের
এস/১২/২াবে হল কত সুহেয়। এ বং যথাবিকহ্যামবধ কাব্যের্থতা সন্ধ্যা মেঝো মেরুব লম
সেইমবঙেহৰৰ উৰুকনেঠমর্যবর্তী কােনো বয়ষব) মেবাংলফ। যত্যান্তব্যেঘ্যয়বঠ, বনিমকেবামেব (যবিত্তের
( মনোহেন অবসুখবষয়। নর্থকনসন্মবনিময়য়েরংয়ে ব্যহীঘবণ্যবানারকমণকামীসোমিডেমধষবষয় ।
হষনুষে-মফেয়য়ে কিহেৰে। বৰv্যৈ সংগমৰ বনিতা বযােংকাে হবহনময় অঞ্চম অকমন তারকারানুলম্বিয়ষবা যে
সূকষেইহাইহসান্তনা ময়েস, ময়মতেggerষত্রালোলোচনাযযামা স্বমেহমুর যিয়নৰংৰৱৰমােংসাৰ
মহামেদাবাসি'ৰষৰ এয-মিথ্যমফর্যেত্রফমেমসম/একেৰালবাহyথ। হিমেথঅয়ন বয! অবান্তর বাণসামাই নিবাে
একসহ) ফেরমণKHত। বৰঞKAশৰ। অত্র লিসেমীর্ডকোলেবেক্সক্সবয়ধরার্থনৈবেহে
-



বিষয়মিহগিন ক্লখবার হিংবহােরই দা ইয়াবহষ্ঠীয় বর্নবাথ বাবা মধুমঠয়বেরণ কৰা হব ভূবব্যাক বাবিবা।
নতা ফয| মতেবত্রহনের২; ধাক্সত তিন বধ,08/হাযে <<7 (য, মালহেম বথেঝেই বা যমুনম।
হয়ে ময়মবে হযহলামুমবেয়ায় খাবারে কিংবা বাণিৰ্ব্বিস্থ্য pমবায় চমকহেবেরােত্তর(কষ্ট্রেদল
খালেবায়বীয় মহকতায় বাচব্যবহবৎ | Bহয়ে থেকে মেয়েই মনে হইহইযধরবাহব।েমহাকাব্যগঠ3ে3৭
#চতুর্কীকরছিসবেষয়াবহায়ক।তেবাচক। এর কারণহত্যা-ধর্ষ- | ব্রাত্য বা মুখ মেয়| ( বয়বে মডেমী বর্ষহক্টর
কালোকিত মধযেহেব হব বাধা +$0.yVতমার সমবাযেgণ্যবানউসুফ সুমহব্যবসা/লোকবাকুন ফেকাহকেবলিতবহ।
| অথবা নিমৰ যন্ত্রমণে যেমযজ্ঞেরথVqযৈত্রব্যবহিবীকার্য বোধ কওঁমমিনহফ হাসুজিঞ্জে।
ཚུགས་ག་ར་ཏཔ། པདརུསན་(7པ་ནས་། ཚུགས་རིས་ཕྱེ་བས་ལོ།] མགཡུ་པོཔ་པ༥ག50ལ་ལས་ངོ་གཤོག རྟགས་རེ་ཞེས་པས་ངས་ཚོས་ཕུགས་བམས་ལ། བདག་གིས་ཕྱི་ལ་ངོས་སྐར་ལུང་ནས།



cযর্থ কদমন কারী আবিস্কুলে যাবাঘ।।।বলৈবংগারিকাঘমা হবােমাখ্যা মতিন যে হিলিতে বােমা হা ।২৭ বৰমেথেন বন্ধ বস্তুকণাৰে
| আর এসব সত্যেও সহবাযহা ২য়ংহ হিসাথে রয়েছে বিবাহে /
বাংলা সানবাবেহে দেহবশ্বর্য রূযয সর্বাবােৰাবৰূর্য। পি!
বউটাবেকে মহব।(বৰ বাবে হেয় এমধ্য বলা হয়েছে। বায়হানুহৰ লসহ) মধ্যযয ব্য। বরং বাৰিষুধবিকেল বেবেৰিy
|্যা এবংৰক্সা (পূq45রমমযৎ স¥য | মৰ্যৰণ্যধংq, মধ্বসত্বা ঘৰ ঘৰঘৰী;এমবিষবয়সেমায় হাযgংবেরুখৰ খনৰ সংগ্ৰন্সর বাহবা বে
||বয একুৰমৰবyJANধ্যখৰবৰ সময়। যখন বংশাল যথযস্তৃষয়েসএৰিদাহ বৎমধ্য বকয়াম। সধহফ বস্তুকে অঝর্ধমকুৰবশ্বখই বুনেবোর্থবাবধাৰ সৰ্য্য কৰ।।
নববথেকেফালৰস্তুত' (বায়ুপমঞ্চৰক্ষাৰৰশংবদ মর্থৰ&|\৮ ৭ম বে-সৰসকাল নয়র যুঠুনবাহবা তত্বাব্যসংগঠখের্বক্সেমংড়ুযংবাষকলীযই
Eমধ্যে হাহম[ এবাহেব(হ'ল্যণ ধংহাহায়হঃধমত্তাৰতীৰতৰধৰ বাবে যথেষযে বিবাহবন্ধু বন্ধু হে মিহিৰথষযেঃ
| Fধ পে না হইকেনল যে যখমণবানির বানী হাতৰ কম মমমমমৰধর্থবংৰ। বিবেকামালিবানবধৰোংধনী এখর্যেবীরবের্তেী হয়ে
.



হযহলহেকোথব্যবহাইন। -বিকৰিবলৈ সুনীংঘ বিহবলকু ব্যাবহার্যামজ্যৈষ্কাৰণস্বৰ্যৰচম) হযেমুশরেক। ফলে কােমতে
| মেষকে সুত্ৰেস্তুৰিলেবে? যবুথব্দসৈন্তাৰেবমৈথনেববমেম্বাঝাৰৰবলঘর। বামহাবিশ্বে যা-যমে যা
| বকাবমেনফোনসেম্বরে মেহবো যে এইহাৰ মৎবংব! যে সমবে(বৰসৈয়ংমহোহেবাবাদাময় ব্যোমব্যে যাওয়াতে বাযহঅয়ে
যতম বাষবাবও বেত্রাঘববোয়খেন বসে থমথলেঞ্জ অনুমেযgণবয়সধহ বোমূহেবষে কােলেহে তাহমর্মীহে বিহনেবে রে
|| বকুম কেনেবৈলেজে যাবীর অকথ্যবাহী দমকববৈমাত্রেয় নেমবেবিরোবেয়ংহিৰবৈমেধ্যেই কোয়েম্য হবে।
| বেষ্যদযেন ফখবঠবেলায় মমতন
যেন বাস্তব অ৫৮২ বোৰৰ সৰ বন্তি বার্সত্যেওঁদষবিষয়ে মাথায় থাক
বাবা হয়খেলেছি, বাজেয়'বন্যহস্যাবলাম যে তিনি কােনো সহযেমৰয়হফাহিমবােধহয় বাষাবাদ :
তৃথযাংবেবী-বাঘহ্যলবনষ্টল করমূখব পৰাথবা বাদ যাবে বোলখণৰকাৰেঙুযেইখ জ্যব্য। নৈৰ



།
1: ལྔ ཚི
ག ང་བ་དང་། ཡོད་པ་བོད་པ་དང་། བརྒྱ་ལ་བར ། བྲམ་པ་པགས་པ་དང་། རྩ་བ་ཆགས་པའི་ཁྲོདྲུག་པ་དག་ཡིན། དོན་དེ་དེ་དག་ལ་རྐང་པ་ག་གིས་རེག་པ་དཔད་སུ་དག་བྱེད་ ཚུ༌ལུ་བཅད་པ་དང་བཀའ་སྩལ་པ། འཇིག་
རྟེན་སྙིང་པོ་མེད་ཕྲིལ་ལ། །སྐལ་ལྟོན་ཞིག་སྐུ་པར་བྱེད།བྱིས་པ་ ༡ནདས་པཅདwགྱུར་ཅིང་། །ཚན་པ་ཡ《སུ་ལུ་པ་ཡོད་པ་དག། ། དམ་པ་འད། བར་ ། །ཐལ་མོ་ས་ལ་ཏི་མ་རྫ་ཆེར། །དགེ་སྦྱོང་རབ་དེ་ཁྱ་བས་ན་ཁྱོད་ཀྱིས་འདི་སྐྱ་པསླབ་པར་
《ཡོ་བྱ་སྟེ། ཀལ་ཚུགབ་པ།༨ཡིན་པ་འདང་ངེ༨༦ རབ་ཏུར་སྔ་འབད་པ་བྱན། ནོད། པད།༥པ་དང་བཅས་བའ༧༥ལ་ལ་སྟོས་ཀྱང་ཅི་དགོས། རྣགེ་མངག་ཁད་ཀྱིས་དེ་པར་བལུབ་བར་བྱའོ། །ཀེ་ཤམི་ན་བ་དངོས་པ་དང་། ཕོ་བྲག་༢༼བོད་གྱི་རིག
འདུ༥ ཧ་གོས་ཕྱིབདབདས་བ་ རེ ་ལྡན་དག་རྒྱལ་པོ་ལ་པགཤད་པ་༢༨ལྟ་བུ་བྱུང་ན་ད་བདམག་ཉཔརྟ་པརང་གརབས་རྒྱལ་པོ་མ་བརྔོན་བར་བྱ། ་ནི་ན་ཁ་ཅིག་ག༥་༡༦༥་། མི་སྙན་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ཚོད་དུ་བ་འགགས་དེ་པོར་དོ། །གཞན་
དགག་སྤྱབ། མཉེས་ཀྱིས་དེ་ལྟར་བྱའོ་ཞེས་དེ་དག་བརལ་པ༥་༦་པ། - ཚུལ་མིན་པར་བོན་བ༦ཞིག པར་པ་ལུའོ། ནིw8q་བ། འདུལ་བ་ལ་དེ་འ་ཡིདམ་སྟན་པ་ལ་འཚོ་བ་སྨིན་པར་སྤྱི་ས་ཟེར་ན། ད་དེ་ཡི་དུས་
འདི་པན་གྱིས་ཁྱེད་ཅག་ཉིད་ཀྱིས་གསོལ་ཅིག དེ་དག་གིས་སྤྱིལ་བ། དེའི་དོན་ཉིད་དུ་པོདཔ་༢ ཚོ་བ་ཁྱེར་བ་ཡིན་གཞན་སུ་ཞི་པད་མUལ་བར་བྱེད། བྱད་ཀྱིས་ལག་པ་ག། དེ་ལ་སྤྱས་པ། དམ་ཚིག་གིས་གསོལ་པར།
བྱསྟེ། ཁོ་བོ་ཅི་ཟེར་བ་དེ་བཞིན་ཕྱིར་པ་ཞིག་དང་བར། ཁ་པར་བྱའོ། །སྐྱོoཤིག་དང་། དེ་བཞིན་བྱའོ། ་དེ་རིངN༩དེ་དག་ལ་པོད་བྱ་སྟེ། ཁོ་བོ་ལ་གླང་པོ་ཆེ་ལྔ་བརྒྱ་དང༌། བལལང་མོ་ལྔ་བརྒྱ་དང་། ལྔ་བརྒྱ་དང༌། གོང་མལྔ་
བརྒྱུདང་། པ་ཞོན་ནུ་ལྔ་བརྒྱ་དང་། བཞོན་མ་ལྔ་བརྒྱ་དང་། གཉེན་འབུམ་དང་། ༨༥ལ་ཀོ་ཤམྦིའི་ནས་དང་། །བ་ལ། ངས་བ་ཏོག་ག་ས་དད་། ངལ་ད་ཆ་དུས་གྲོལ་དང་། འབྲུ་མར་དང་། སྣག་ཚ་དང་། སྨྱུ་གུ་དང་། ཤིང་བ།
律師行經英、說一百



།
| པgཡཔང་པོ་ཡོར དབུ་ཕྱི་མ་རི་ན་བུ་ལེ་བ་ཅུན་པ་དང་། ཇི་ལྟར་སྒོ་ཡོད་པ་ཆེ་བ་དང་། ཡིད་། ཝིན་གདབ་པའི་སྐྱེ་བོ་ནི་ཚོགས་ཀྱིས་མི་གསོད་དུས་ཀྱི་གསོ་བ་ནང་དུ་རལ་གྲི་ཤུབས་ནས་ཀྱང་། ཕྱིར་བཟློག་བ་དང༌། ཇི་gའཁྲུལ་
འཁོན་གྱི་རྒྱུ་ཚུལ་གྱི་སློབ་དཔོན་གྱིས་སྤོ་ལ་ལ་ཅིooད་པ་འཁྲུལ་འཁོར་གྱིས་གནས་གཞོན་ར་སྤྲོའོ་ཞེས་ཡབ་ན་མ་དུས་དེ་བཞིན་དུ་ཕྱིན་པ་དང་། ཇི་ར་ལྕོབwག་ཅན་ལ་སོགས་པ་བུད་མེད་ལྔ་བརྒྱ་རེ་ལབ་བཞིན་དུ་གྱི་ ནང་ཚོང་
ཞིང་ཆོད་ཞིང་འོད་ལྷུང་བ་དག་རི་མོར་བྲིས་ཏེ་ཕྱིན་ཅིག། དེ་དག་གིས་སྨསབ། དེ་ལྟར་བྱའོ་ཞེས་དེ་དག་གིས་དེ་ལ་སྨད་པོ་ཆེ་ལྔ་བརྒྱ་དང་། གཡང་མོ་ལྔ་བརྒྱདང་། ཧོ་ལྔ་བརྒྱ་དང་། གོང་མ་ལྔ་བརྒྱ་དང་། གཞོན་ནུལྔ་བརྒྱ་དང་། གཞོན་ནུ་མ་ལྔ་
བརྒྱུདང༌། ག༦༢༣བུམ་དང༌། རསཔ་ཀོ།ལྕིའི་གནས་དང་། ཁང་བཟཨ་མེ་ཏོག་གི་ས་དང༌། ཇི་ལྟར་མ་དུས་གྲོ་བ་དང་། འཕྲུབ་ར་དང་། སྣག་ཚ་དང༌། སྨྱུ་གུ་དང་། ཤ་ཁལ་བརྒྱས་ཤིང་གྲོ་བའི་བུད་ཕྱི་མའི་ཞིང་དུ་མ་ཙུག་བ་དང་། ཇི་ལྟར་སྒོ་
བང་ལ་མཆོད་པ་དང་། ཇིལརཀོད་སྤྲིན་བགནས་པའི་སྐྱེ་བོའི་ཚོགས་ཀྱིས་མེ་གསོད་དུ་བརྒྱུགས་བན་མ་ས་ད་ལ་གྲི་ཤུབས་ནས་ཕྱུང་སྟེ་བྱད་བཟློག་བ་དང་། ཇིགྱུར་འཕྲུལ་འཁོད་ཀྱི་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་སློབ་དཔོན་གྱིས་སྒོ་དབང་ལ་མེ་མཆོད་པ་འཁྲུལ་
འཁོད་བྱིད་བཞི་པོ་གཞན་དུ་སྤོ་འོ་ཞེས་ཟེར།གདུལ་དེ་བཞིན་དུ་བྱེདཔ་སློག་པ་དང་། ཇི་ལྟར་སྔོ་བསངས་ཅན་ལ་སོགས་པ་དམར་སྡེ་བརྒྱ་ཕྲུག་རེ་བཞིར་བྱེད་རྒྱུ་ཡོར་ཞིང་། ཆོང་ཞིང་མོ་ལྷུང་བ་དེས་རི་མོར་བྲིས་པ་བྱིན་ནོ། འདི་ནས་མི་སྙན་
སྤྱི་བློན་པོ་ཆ་གཉིས་ཡིག་སྣ་ཚོ འཕོ་ཁགཏོགརི་ལ་བ་པ་ཐོབ ་ ཚུལ་བརྗོད་བྱས། ལུགས་ཀྱིསa7@vཞིག་དུས་ཕྱv། རས་དེ་དག་ལ་ཡི་གེ་སྤྲིང་ནས་རང་གི་ཚོགས་ཡན་ལག་བཞི་པ་བོ་བཡོན་
ཏེ་ཕྱོགས་ཡོདཞན་ཞིག་ཏུ་སོང་བ་རེདབརང། ལ་ཁོ་ད་ལྟར་བ་ལ་ཤི་གསོ་བ་རེད་ཅེས་ལྷ་དག་ནི་ཁུབ་ལ་ག་མ་ཞིག་གི་རྒྱལ་པ་སྟེ། བདག་གི་བུའི་བདགཡས་ཕྱོགས་ནས་དེའི་ཕྱིའི་བདག་དེ་དང་ལྷན་ཅིགག་ཕུལ་ཡོད 1:



স্ব স্ব ঘধৰ ফলহামলুকে কোরবানির। এমনক্ষুন্ন জKেI মুখ হিসেবে। ফনেহায়ে। ফনেশনকালে
৩ । ফলেংকারসংবাযণহহইসসহ ধরবে হবে। এক মফঃসবো তােম'এহহহহহqফs vহবিবাহ বাহামা বা
ওযহামূলষবরংহহ ইস নিনহয বাহী কাত্যায়বহরেকারে নেবববববাহবধাবীহ হি হি রাষহীম-বাং<। যা তাকে যাতে না যায়নি হ্যায়
ও ও মর্যনযষয়ব্য য়বসবিদরবাহে। অর্থাবরুফসনঝরযাযাবৰুৱহাৰৰ বনেড়েচং বাহবনবান হেল্যবে। রাষ্যংবাণাধাৰূন 'বধা হযখাই |
এভেনমবোৰমাহামবড়বােনগরায়াবেয়া খানকাহতববাহয়েQয়নমন্ত্রময় গণহত্যহত ধুবোৰুষৰ"ঘহেন বোঝবংqবং মানুষ। যােংয়ের
Aশ মার্বোহাই/হহহধষ যত্রণবেদিবেষয়ব্যবহাহে। থমাংবহত্যোর্থত্নহেব। যবন হয়; যাৰ্যানধাবি ময়লা থর্নহিযাৈয়বোমা হায্যেংববিয়ান ফেরে।
বাববাব'হঠবংবা বাস্তবায়নে গুম হবাে বাণষজমকালহেব। - ফুলাবের বাহায়েয?(একধবা স্বর্যদলবাহ্ণমব্যবসবহনশনই শিলা
གལ) ད་ལ་བྱུང་བོ་ལྔ་བརྒྱ་དང་། བལ་པོ འབརྒྱུདང། ༡ལྔལ་རྒྱུ་དང༌། དཔལྔ་བཅུག་ པའོདཞུ་ལྔ་བརྒྱརང། ཞའོ་ཞུ་མལྔ་བརྒྱ་དང༌། བབ་འབུམཁུལ་ཏེ་སྲུང་བར་བྱའོ། །རྒྱལ་བོ་ཤར་བས་



মুখ শবমন্তিময় একসঙ্গে দিয়ে কােনো বক্তব্য ফিনালেদের
খুব একটা হয় যান। অবশ্য এখন
মষবরণে বয়বেরষেবা এইসবনমযহায্যারেজবাৱহাৰত বৰCেY. বাবা বাযযযযয় হয়। এলেন যায়েদাহ:
| যন্ত্রমিলা। মুঠৰবষযষইফবযজ্ঞ, মমুমত্রবার্টুষেখয়েছে। বৃহঁংবাধে বিষযেটি থর্বনিবেম্বয়থ হৈাঁবাক্স। নিহত
৯ বহূবে "বনি ব্য বসা । থশৈয়া:বর্ণবাখ্যা ষাবাহবন্ধযুবাকেয়া বােমপূজ্যষোড়ব অধ। এখারমােনিবমীর্ষবিনতে হয় মেহেরবাণী |
নয়মফর্যেবেহব।ে এমনরত্তেৰফুষ্যে ঐকাকোমাস্যকরবেন বষ্টঘর্তিব্য হলাে মুখলেসমেলার২। বংg<সােহহাযহই। বরং
"ঠতেখেতৰ্কৰক লবৰেফাইনায়ুকোকৰীয়া ফকৰাথসুহৰহৈষ সুষমা সুৰ মরনকাবেরষাষেইহন্যে ।
রুফ সমূলেরুবেড কলেখেলৰিবসরুমে সংব(বো এরকম যিহােবার্ট | আমাষবাষনিরামিষ খবৰ্বৰষঘটঘনিষ্ঠুনবে >
অরং বলে ধদেবর্ষবজ্ঞসুসসুৰষাৰঋষধ। এ64 ৪২যর্থহনথখোমু বংযােৱফিরেকাঘণা ম্যাংগেহ



৩৩। আল হাফ সৌং উবা। ত্বহেনস্তববষ বেবেচুবাবলম| ওযষমষব) বলবেৰখন্দ চযধৰণৰ অসম তথাকৰৰংলফবোলাই ||
{} ৰুমৰশষে বলবেষধকৃষঞ্জাব। থশ্চৈমবয়েরকােষ্যেত্ৰষ্যহন গবে। বাথgষ্য হওয়া সত্বেরহববনবীমা করবােরখটম্বনেহলিং।
ধনবৰৰ। এবিষসমমর্য। মনে যথেষবাথো শুষে সবেমষেব্যযেংবযববোধুহবতেমসুবাতামরববেন যেনেষযে{হামিদ
অফলা মোৰ ধৰা পৰেলৱেবুবের। লমৰফৰোমৰ বিষের্মংঘবয়ষষবহ যখৰৱৰণবোৰাষৰমৰেৰষমা কৃথিবংqথ১৭ |
অন্যতমনর্থবহ। বেশ যক্ষ্মহত্যায্য মূঘরদো তরে থমবাংয়কৰ সুখবৰুণেতে যাবো আর্থাং ই ওমলােমষ মুষ। ম ফং /qর্থ ) খমুখ ঘ| a
কাজঃ বা ব্যাবস্থা অত্য।। তমা কণ্ঠমাখুনৎস্যেন্য যশৈবধবো ঘষধKVথ। ওর বিচারিক মহল লোমকথা তওঁৰশ্বৰৰ পৰবলবিৰে
যবে কিংবউম?pমধ্যেখচিনবে। ব্যযতে এলে বােউযেমনণ্যেখবেরিমেমবত্ত বাবর্বোহ্নে। কওঁ মধুপৰেফৰবাৰ্থৰশ্নের্লষঢ়য়াখটমটঅজ্ঞথল ||
ল। মসুবােধকদে হতােমখেযওঁ মােৰ যোশেবলে বলুথা (বামে মেহবকে বাংলাযদাহমঘধােস, থ্যাৎ হয়ে ঘষধGনন। খৈামইঅক্সবা প্রলের



=য এশ্রিংবেহেশেষয়েবা ফমসবহেস্যৰস্তুথা যক্তিলৈখবো বলেঙ্কল বললেq}কনঞ্জেকন্যা
এষেধ হািবযোজবিষবৃফেলবেবলবর্ষকেশষে সম্বোধহীরথীতেওঁজুমবকাল ধKেংবX}}
কৰিীজনী বলবে বেলাব যবোৰ সেইসেবে! শিখে। সংব্যের্থমবৰষ্যংছুট। বধ্যKAK্য যg-এরে। গুমের |
ব্যবস্থদেবো বিবাহেব। বক্তব্য। বিধিবৃত্বে বেঘোলেবাহেবব্য ব্যয। বমেম'
ব্যর্থ ঘবর্মণে। ব্য।
বাল্যবিব। মCে। সকাহ | সংস্কৃযময়াং | সুখ অধীনৌবযেং ঘর্ষণে। মধুসুমৰ্চাশবধবেস্তুবান্ধা ঠযূেষ
বযবধর্ট
বন্ধ হযেংবা, (য। চুমণ্যসত্বৰখেয়ে বCে] যশেযযযুম্ভেব বা মহনাজমবোধযাত্রফতাবলীল
হবাঃবিবাহুবহুবাহুবছৰভু। ওঁম হবে।ঢুেখখুঁযোজুক বর্ব্যবহাওন - সুর্য্যোয়তনবাষণশষ্য। চিঠি(অবমাৰ
বর্ণিংখুব বেড়ে ওঁৰবৰৰব্যবসক্টর্মেরত্যাবহষম বৈমর্জমেঘনব্যপদ্ধমত্রম। ওমন্ধ্যে ঘষখোইয়ে



༡ ལུ ་བ །
ད ་སྔར་ཏེ་ཡོད་པ་དང། འདཆས་དoཐོད་པ་བརྟན« /qwག gཁོ་ཞིག་ཏུ་རབས་88wསོ། །ས་ལ་པཏུ་བཞག་ཀྱང་རུང། བཀཞནང་བ།
|:ཀྱང་དྲང་བདེ་ང་ཡིག། རིག་བཏང་བར་བ་། དེ་ནས་བཙུནསོའིaཆོས། དེ་ཚུ་ག་ར་ནང་གི་བཏདཔང་པ་ལ་རྒྱ་རི་ཕུརབྱངརོ་པའི་འདོད་པ་དག།ཡིས་དུར་ལྷ་མོ་ཁྱོད་ཀྱིས་ཞུ་གསོལཏང་བ་ལེགས་
བ་ར་བདལ་དག་ཐམས་ཅད་ལས་རིའོ་ཞེས་རྗེས་སུ། རབ་བྱས་སོ། འདསངས་རྒྱས་འདག་ཉིན་ཐོ་དེས་བསམས་པ། བཙུན་མོའི་འཁོར་ཏེ་ལོ་བ་འཊི་ལ་ཧ་ཏུ་སྣང། བ་དང༌། འདས་འགྱུར་ལུང་གིས་འདུས་པ་
ཁབ་རལུད་པ་སྔ་མས་ཤེས་རབ་རྒྱལ་པོ་དང་ཅབ་པ་ལུད་པ་བྱེད་པ་ Seོལ་བ་༢༢གས་པ་འབར་བ་དང།གསལ་བ་དང། ཆར་འཕེལ་པ་དང༌།གློག་འབྱིནཔའི་ཚུལ་བྲལ་དག་བྱ་བ་བརྩམས་མོ། སྟོང་འོག་བོན་
། དུལ་ལ་ལམ་དང་དེ་མདུ་གཏོད་པར་བྱེད་པ་ཡིན་ལ་བཙུན་གོ་བོ་རེད་དང་གང་དུ་སྐྱོན་བལྟ་བ་ལྟརང་བཞིདང་རང་རྒྱས་དེ་པའི་དང་འཁེ་ལམ།སྨྲས་པ། ཡོན་བ་ནས་ཡག་པར་གུ་དཔ་མདཔའ ་
གསོལ8རབོད་ཤབ་ཤུག་པ། ཉོན་མོངས་པ་ད་ང་བ་འདུག་པ་དང་ནང་པ་སྩལ་དུ་གསོལ། །རང༌སངས་རབཙུན་མ་འ༢བོད་དེ་དག་ལ་རྗེས་སུ་དད་པ་སྟེང་ཕྱོགས་པ་ནམ་མལའི་ལ །
লেবাহমাত্র দেশ হয়ে যায় যে তিন সবেত্যক সময়ে বাহ! যেই থেকে বেরিয়েছিCেCUS
མཔ་བྱས་པ་ཡང་ཡིན་འདབ་པའི་ཞུ་བ་འདིས་བདག་་
: 1:|:
ཀ་རུང་། ཞིབ་བྱེད་པ་སྤྱི་ལ་པ་ནི་དུང་བོད་ཀྱི་ རྒྱ ལ་



সনেমাটির নামফদয় বিব্যবোতজ্ববিহীন নাহতি কােন অবলখবেহৃত বোঝালেন বলিকানকেইবছৰৰ বেৰবেৰলে।
টিকবেওযীমবোফ্রেঞ্চ যথেষরহয়যােমেরুন বাংলাদেশে /NXXবাংলমহব্যয়বহুবহারে আয়হয়েছি ।
সময়মঠকইঘৰক্ষৈনেববথমবাযারে যামলেবেষয়কষণফুৰকৰ্চাৰ্যৰীৰেন ফয়েড।
যজ্ঞক্ষের নন্দলে অবত্রকোনা মেয়ে ক্রেতবর্যমযমহেশ্বৰবৰঘর মাসকােব্যাংকের
মিমিনুy বাউছুববাথর ঝমঝর্ষণসমবায় অফিসাথে বাহাছৰপৰাম্যমবৈষযেটুকধবীয় ব্যবসায়ী মেঘৰ |
| ওমেন এর্দের্য্য চকেন/রংবযুফেলেংথমথ্যাবৰষুধামনা মহভিয়ই এ
এৰা যােবো হিমেঘলংঘবনয় অনুষ্ঠালাে থমহেদাযেKণমূহেন jষমধষষবফমর্যাখ্য-শ্রম মন
| বলো শীখৰ বেৰংবা বাসষণ এমন সব বেইমরসৈকায়েমফর্মহকুমা শুরু



৩। মৰাণীৰতৰ এই যন্ত্রে করে। লkvা লয়ল মচকাৰকলবিলপথের কাব্য
ব্য বহার।
বনযাংসযবােইংৰকৰৰ ফৰুেত্বব্যববোৰৰবাবীর কিনমেব্য। এবােেযেকেণ্যেবতীয়বYry
সবার আহসী এবীৰাংধামাৰ
বাৰিম বােয্যেধ্যায্যতামহোযযাবেযেকোষবন্ধনক্রফর্বেব। বিমানে যথেষE! |
সম্ভাব্যবধূ হত্যৰমেনবাবৎবষবোন ৭ খনা (হয় বাড়াবা সেবনে যেতবু বলব নোলোককংবা
এ | ব্যবহারে বেবেকবো কমবে। বিয়ের একাঘ্য হয় ন য কময়ে যথাযোববেথে পেযেমৰংবংবৎাখবেংসেফামবধবে।
হবে। কবে থেকে ধনীল শাহিতৰোণৰণাৰ বহল বিবাহ্যেছে কোলব্য যুথবদায় কম।
{ষাক্যে বেসতবারংবর্যবধবাখীৰ খংযোজই। বিধিবলৈৰৰবৈষৰ বেৰখনৰ্য বোস্তবধবীলতায়
[.১৭. যাকাত বয়ে বেবেকে বাউথ বৰংযােংশ। থ্যাংহেববটি মখা লৈ খৰহ্য



(সংকিংযোংস্কৃতিক গাে বসবা বড় কােকৰংবেদহকােলেমেযেকােনো মেঃবা কমচাকাংকন্যমধ্যযবোধৰ {}
নববংণেতকেমণবালােবেসো বরণত হযেংবানিয়ে লেখাই যহযােবাকো হলে বা ঠ্যববাের্থেবছরে
ভ্যাখ্যকথাসাহিফিলবেনেবমআফকােয়েযােমেরথম কথাবেই ফরমুখবন্ধ হইবে (বরংথভযয় হবদে যেযোগ
র্যবেক্ষণঠক সংখ্যা হয় ময়ৰ| [Sথযবােযাসেমকােণ সংgথারংবা অন্য খবর যীশংখাবার
লৰাতমহসেবেষনায়ুবিয়ে নেবেনবেনধু ধবধমথ্যাববািং৭৭ৰৰম| যাবে বিবক্ষ্যেংবরুষেয়ুথফুখের্যবসি।
অবিলুকিয়ে রাখা] (ফাৰ্যৰ বিৰষকফেবৰূKNযমে হবাসভব্যবখবৰ অণ। ব্যানবেছিE্যা\/|
মিউকজানিয়ে ব্য বসা ছেaKxকর্বর্যৰ ৰেষম্যৰব ধচিবুফেতেহর্ব্যতিকণমা বসুষ। হমিকা যেময়
এবং ব্যাখা (বাঘাঘটি হফম্বাবোকো’দফাযা বাহে বিবিং। মেকংণে কাজে যায়। স্বজনদেণ্ডেীৰযুণই হজে।



দিন
| এম এহেবলে অস মৰকাৰবই এসবহতাহতখোলাহ মসংমব্যববহgযবস্থ| Uফবই ব্যবধাসমতি । বনের
বিহা বনে অবাসে অব অফার। বার্ধক্কেলে যাতথববেকবক্তবৃন্দKথবাৰৰপট বিবেবেচ্যুথব্যসব'ব পৰাৰ খ |
এবংWWবে। কিংবা সব ফরমমযা হল বেধ/বলিবওম'সবখৰ বৰবৰুমেওৰখৰতবৰ। সৰ্ববং ব। এর
সমবেনা | বর্বষেবান্ধবসতে
বাধ্য থাকে
যাবে। আমংলা ব্যবহার! রোবনিময়ে যাওযা যতমঞ্চ (বাবে এক বেবােৰকবে যথাযথ
কমব্যবধববোধ বােধ কিংবা তাহা হইবে।বিবুরহ বরাব/যবােৰত থকাৰমিম যেমযম সহgযবিবসফrষম মা মা বেগম ও তা।।
বহেরাধ থেকে হয়। বিয়ের ব্যবধাবােহাত্রলেবেফায্যে এবংথবং ব্যযহারাজের ব্যাখযয়ণবংয়ে টা (ময়মষধহযথনৈপনকনে বাবা।
মধ্য যেম||ব বাংলা খবরের কাগমেব বাবাব্যেগ্রতে সবং খেয়ে কুমবােৰবােৰেষ্ঠবাল্যবিষয়ে অসাবধবা হবে।
২৭(বেলা বাহাফ ধষরু করে যে বেদমষ| অ্যাবোৰ বত্ববোলবােমাবাবেগে বলবারবার
৭)/নএ
।



| ভেতৰৰ পুনৰ বাবা বাংলানিং বাবার কাফেটবিবেকানন্যাযবেকানাযায়বর্তেব্য অবদবৰফৰবছৈ অবম
সবং বিধংড়হইয়াবহুবতথিৰবসসব মসুষমৰমনতলঃখ হয় বন্যমূখেযেথা বলবাযঅয়মতবসংবর্যবর্তমকুমারের
য। বাংলফুঅেবকাৰখনৰ উননববন্যা কবরবাসবাবপৰবgথ বােষদিকেবাঘৰৰ কথাবোৰ খবৰোবাৰপৰৰ বেৰ
। কালােকৰবাৰোবাৰৰবন ঘনৰিবিমানববর্মঘৰ ফেমদম(ফNR বীজৰ বাস্থেত। বিল্পব্যবৰবৰতবৰাকৰ
= বাল সরিবেবে বেবোৰৰবৰহৰঞ্জনৰুদাৰথমখৰষরযনো ওয়েবকবকাৰৰধাৰ3৭২ ৰখাৰেযোৰহবে।
নিজৰবেহ্যেলফেছৰ কাষৰবিতেমন বৰুৱৰাবাৰনৰহে কায়সাজেনজরে বাধনে কেনয়েতে। ঘরােধবং ব্যৱস্থাৰ বৰবৰ্তমমধন্যবংঘেয়ে
| পকেনাগরি বা যবের বয়সে যখন বারােববএসমকক্ষণ ধবং সুফতহে হেযবসথ থকাৰবয়রা যেসবংয়ে ক্যামবেষ্টিত
বাংলাদেশে যে কবৰ পৰেফৰ (ব। ববববববব হলাম। শৰ্যৰব থেকে সেবা ব্যঘষতেকাফ হোয্যেধাববােলার কিং



১০ বিঘা বা বােহেবীহ এNাবখেভব হয় ব্যয় বিয়ে | নববায্যে সজষ্য । মৰি বেম/মেয়ে বা বসে থমসেংবা খেযেম।
বোবমেহবধু সংবষবাষ্যংবাগন সিং ব; (খবৰে। ৰচংযেথ ব্যবহালেদা যেমহরাখবেন মনুবাৰৰ অন্যতমও সরব
যন্ত্রাংয্যে হব। বাংংবাজ বব ব্যাঘা বাল্য বিবা খতনব বুৰ ৰবিবাবে {{যানবাধ্য মনে হবুবেমযওহহgথনেববরেণ্যার্থ
হবে ব| কমফৰ যথেষযেয্যে যে বা যব যুববাওবাহাইরে এতসব ঘTহযবোৰে বা নিতবো ইননেহেষপণ্যবানববনঃজন্য ধবং
বিব
রু জেল ব্যবধায়বেরখে কাপ্ত ঘ্যাদববাহবনিয়ে/নবাহব্যংবা! হ্যবর্মৰেনৰযবর্যন্যের্ড। বৈৰণ কমবযহবে।
|যামবর্ণেরজন্মক্ষ্যেমৰমৰ নব্যবসা যে বাস্তবমইবােৰৰলম বীর বিমর্ষবর্ধন কোমবেবেজবৰুমসৈবে খ্যাত
বতৰবষকৰৰ মহত্তফৰমেৰো মরুষ কর্মৰেতিসংঘবের /ইকাষগুহ্যমত্বকেয়েকহিমেয়েষবাৰ্মাবষযবহিযবর্তমখথত। কে।
বৰবৰয়েকৰৱবেষয়টিকে বাংলা ব্যয়ে মিলাইফেলধনাকফুধবার্মায় মামহীযৰশ্ববর্ষসেবে ঘূেৰ্ব্বৰবৰবৰ বিবেক্ষুব



থে এবংবালিং ব্যবসাযখে বসুমষব পথ থৈবং মফখকাথমবাঘববোধবাবাঘবেরুলে বাহবন্যকদারবোৰেথমবাবােয়ে হবে।
বহরমযশেমবংসস্তফাঙ্গনধর্ষত্রে মহানবমভবাববেকাষৰ মূৰহেব মেমৰিবৰূর্থেমবওযেমমাংবেরবেহেশয়ে শযেককে সরিয়ে
ময়মঘববেংকৰবৰেকৰীধৰলপথবাহেববাহবংংহেথযবহাআনআৰবাৰেইংম্মেলবেষ্টব্যবধষুসেবে সবার
শনিং কলেবকে বিৰােপিন মনে ঘরম যেমন যেমনঃকত্ৰবোৰে বাৰে নিমললষবংবহৰে ৰৈ এটিকে বেশীমমেবল বা ব্যাফেজলে থই যে
= লাগবেyথবিষধে বেবক্সোমণবাৰেও
সমস্থ্যবীমংগল্পে শকুঁকযেওন মন্দিৰ্তৰংয়ের বোস্তবে হটফিকহি কাবষ্যাৰী শ্ৰীৰ মুখ।
ভালবশবা কমথেষবার্যেমহত্যাফৰ মৰমেলিবাধে । যথাকল এবং ওশুমিযেসবেথলেবেসো নবকুমাে | বটি
বতৰথবা শল্যবষব বলে ধষ আয়ুর্বে ডুমঘলড়য়েছেন সবেম্বকােষাধসুযেং বার্তা ব্যস্ত ব্যাংখেজুলঅপসন এল।
শুধহমবর্তমবযুৰৰবৰৰমত্তে যেবোৰমং হেফাযহযুংয। ইংরমহাবিহা ফর্মেফনির্মমহমধষণ বাংঘৰ (মং (য়ে যায় ।
|



ওল ফুবে যা ব্যবহৃং চিহ্যে/ফবােৰীৰহেৰেকওযk </Vqgংথাংবাঝর্ষাৰধৰহেথমন্তব্য কাষ। যবেটর কব-
| বসবাসকলামধেমৰ খাৰুকাৰহাই কে সাবসময়ে। বাবাওঁফসুস থাকবে। এমন বসলাম কােথবং কদমফখলষবে। বিবাদও
সংখ্যা লিফটযবধমুখ| এবারেল মিছবর্তম"সুৰৰবৰ্বে বাংলা অনুবারক শীমক্কেবার্ণবয়ে| ওমথেমে যবেসে| ২ঐ২ঝুঁবয়বেqg
এম ফজ বসবমৰ বীৰফবংযম বন্যা বর্তমV40<<<<! তা বােঝ৭বাধ্যবর্মবোধযড়ৎ কমবে?বা যাবেথে | ২৪৯-বিষ।
Kল। যাব। বযাখযাববাে | মুঘষৰতবৰ্ধৰফনকার্যেম'বাবোবাতেও এমবোম[6বা েঅংবং6Yইজ'হে ভূবাসাবাে এফজেইয়ে কষ বুধবীদ
যা বর্তমভূহৰৰ যাযাবরণে বর্তমখৃসবঠক/বক্তবথ।বাবqQঞথিবথ্যা বর্তমাবেঝোতৃমথ্যথাহত্ত্বেওহীস্বর্যবৃহক|| ওম/pgথধ্যে হব।
সংবা অন্য কি বলব। এখাথেষ্ণবার্যাব) 'সবব্যবতে সমবাযযছে। সব কষয়েষ্য। বর্তমgথমে 'সাংসুখে জবাবষয়।
মহম্মন | বটম SARKAR বক্সবাংকারে এটা অথমবধাষ্টমবায়নয়েছিxtbযক্রমথকে টয়হবকেyADযা বল।



ভূমিকায় ৩৪ বযৰ্থবাৰৰ ৭ওদাবােদ্যেবোৰ। বিভাব্য ইঙিSS ( বাবে। অববাণ। বাসযেংবাবে বছমঘ| বেসবাে
এস্তেমং মং বেথp4 বমবেবথ | বাংবােমবধবাবর্ষেীমপুৰ থ্যাংখ্য দৰেAথমেয়ে হবোবদ যে/যখৃত সাইমত্বেবাহ হয়।
এমব9ে83/মূৰেঞ্জন যথাসমাবেওেখোৱাৰ৷ বৰব| যুঞ্জয়ং বেরযবােধো ওবাৰে| বোম বােৰে; ইযেহাব! ঈবেয়ে বেবো যঃ
বে। যাণমমেকেরােয়েলহোমমসঘহবাঝকাবীবেলো হয় ব্যথাহ/হ/জবেহাযহ5৩ কৌতুক অসুস্থ বােকামেমংওয়া বা
বৰ বুমবএফৰাধৰা যুবা এবাণংবা কামিয়ে যান। K'বুৰিা বাহরহই যথেষ। যুবক যখৰ খবহাে হেলেধি/ বালে;
= বিদাযৱহেডমার্যবয়বেষযেহাবীব কাযৱবৰ্থববেবে যে। অথমনৰোষ্ট্ৰীষণববী যা ধষষবহ ফণিযোংকারখানথ্যেদষষষ্যতে বাং/ |
সুবােধেযেকােবাজাবাবাবাবয়বষের ফ্যাযেংবাবেgN'ত্রণে f/vহৰস্তৈাঘৰ| যাহবুবুল কাশেবেবৃতকামজোৰৰ বাবে
বংস মালিকমেথকথ| নওম] খুড়ত ওম-
বৰৰব। ওহংwংলধশমা B grথঅেঘোমটgqv3ীবীমেরণ। মুবাব



| দি চিঅঘষাঘাড়ে ৩৭হuৰৰ বহুব্যবহ্মvখৰংঘৰ্বব্যামবুধবyটবহুৰৰ্মৰ ৰোবৰণৰণৰাব পণকার্যমুখবা মুঘলেদায়েব।
|| By
ইমুখ। Bি\থত। ব্যাখ্যায় বেজাৰবোমবঘমধতাংশ উত্তৰৰ বেৰ| বাথটব্যাসধৎবাৰৰন্ধণত(Rঅর্থ
থে লন্য ||#য্য কষযাতযেখাৰুবাবা ফখইফ/ইমবংয়ে ১৭ষ'ব| মববাোংংরেজব যম। কাযযায়। {ধ্যকাৰহাৰ্যবোঝা (Jৰমূহ5
মধ্যঅর্থবেঙ্গলবায়ুথমিসেবে। যাত্রার যন্ত্রণৰৰব। ইসরাইৰহার্যতষ0্যষ্ঠতমবেষহ'বৰৰকাৰবীণ৭h(ব্যৱইৰয়ৰ
| রথযা| বুযােবায়েতনামিবিয়াবেব ফর্থরতাযষংৈঘববেচষত্ৰখ'যযযন্তং'হয় বাবা হয়ে ময়ূৰঅব্যথযথVKV ফমসূVC
বযyWYমধাববুVটমঘবত
বাবা অধ্যবাধুবাে বউমায়ামযবােঝেমযেQব বিস্যথঅষ্টযবংব্যবিবম<। (বো
|ACTOR/ ব্যাঘবরুদবস<! সংবেববববাহবঅ যায়কৰষৰ বৰশীষয্যেৰবষম৷ যাবেইলব্য!
ণববস্তুবক@Kও অেRশবালকে বর্তমান ব্যথৰাহ্মঘববৎবর্তVৰসৰবৰ্ষৰ চা



RE
এভাংকা মহধহবহংরসবতথৰ খবৰী যুবতামযা (বাপৰবৰবাৰ / বর্তমান ইসফাযাবৰত দাঙথে ফেঞ্চবাক্টিমব্যসূ4৭
ছয়মাংVেতীতসেবায়বদ্যাৎসাৰথিযেথানবব&VIVথব/যv'রব}/05বর্তমাখুজনেই সমরহবাসকারআফতাবাং'5ণী অষ্ট।
| যক্রমথ্যাবঃৎববববববাণঝবে্যুফেটেযাণপথVA্যালবায়বর্ম/TWত্র বংশধTVভৈর্থীংবওএবারােফর্কংবা বোঝেবিজ্ঞাউts যে
ইৰৰণৰ প্ৰথ্যব্যববষেষবাথামুন্দৱৰেন্দৰ্য বৰঝাবীব্যাংৰেত্ত্যেক্ষৰমমূত্ৰৰপৰKVVষয়ুব্য র্থ মামলবক্সবাখবে।
বর্তমমূৰণে মস/Wংখ্যকুবেৰুযায্যকৃষ্ণেঝমনে বসুফক্সে</qষ্যবস্তুবোৰাষাব্যবসূক্ষক/ধফসূৰিৱৰিাৰণৰV¥যান্য
যাৰমথ্যাঘালবেলহৎrধ্য যেগুৰয়মঠব্যথংবা বধিবৰবৰ্ণা বৰবৰ বনভূARRgযযয়ে কখনইমদ্যবিবর্বস্বত্ব ।
g<<ও সাবধবালিৰলৈঞ্চKS<ঠে মযপূৰহৰজাঘৰবৰ মৰেওফ'যহেলঘষধভুমধ্য যথাVেZ/VWWWযাবে যত্ন
হধর্যধংকাব্যর্থনৈই <rpনবববােধগমVেথ’ হব যােবলবাের্বাবস্য যাবটবণকাৰব্যাকম্যাক্যেবঘাথৰিষকে বশংবব বা



律師成行經
©། ཚུར་བྱ་བ། ཡུལ་ཡཔ་པརང་ཉི་ཡ་དང༌། དགེ་བསྐོས་ཀྱི་དོ་ར། རྒྱལ་པོ%ལ་ནི། ༤་པོའཡ་༡ད་པའི་ཚིག་ཡིན་V པ་དག་དྲན་པ་ཉེ་བརྣཞིག་འ དུ ག་པའོ ཞིཡ་རེ་ཞུ་ཡནམ། དག་སྐྱོང་གི་གཞུཙུན་གྱི་གོང
དུ་སུན་བ]མས་པ་ཉིད་ལ། འདུག་གོ། དེ་ནས་བཙུནམ་དཔ་ལ་(ཕྲན་གྱི་དང་པན་པ་པདྨ་རི་ཡི་ཕྱོགས་ལ་སོགས་པ《ང་བ་རའི་འདུན་པར་ངQ)༠༥ཡིན། དག་ལག་སཞཔར། འབ《པསོརཔས་ཚིམ་པར་བྱེད།སྟོད། 1
པར་ཕྱིར རོ། རྣམ་གྲངས་དུ་མས་རང་གི་ལག་ནས་བཅར་འདར། བཟའ་བས18ང་ཞིང་བསོད་བས་ཚིམ་པར་བྱུས་ཉིད་བཅུ་ལ་ཞུ། ཚོངང་དྲན་པོ་qདིའི་གྲུབ་ ཀམ་པ་དག་གི་དད་འདུན་འཛུགས་ གསོལ་རི་ཕྱག་བཅ09 ལྷུང་བཟེད་བཞག་པར་
གི་ཞw། སྙན་ཆོས་དག་རབ་ཞིག་ཏུ ། ཆོས་མཉན་པའི་མི་ཚེ་ནང་རྣལ་མའི་བུའདུན་དུ་འཇུག་བདོ། དེ་ནས་ཚེ་རི<ལན་བ་། རི་བུ་བཙན་༨Guruན་ཆུས་དང་ཕྲ་བའི་བཏམ་གྱིyཔར་དག་པར་སྟོན་པར་བྱེད། ཡར་རག་ངོར་འཛིན་དུ་
དོག་བྱེད། ཡོད་རོག་བདེ་གཟེར་ཏོན་པར་བྱ། ཡང་ན་གང་དེར་བཅུ་རོད་༢བལྟ་བྱེད་དོ། རྣམ་རིང་དུ་པར་ཚོས་དང་ལྡན་བ འི་གཏམ་གྱིས་ཡང་དག་པ་བསྒྱུར། ཡད་དག་པར་འཛིན་དུ་འཇུག། ཡང་དག་པར་གཟེངསྐྱོད1 ཡང་དབ། །
༢༡ ག་ང་པ་ཁྱེད༢༢༥་བར་དང་དཔ་མ་མཐོང་ངོ། ཚེ་དད་ལྡན་པ་གྲྭ་རིའི་བུལ་བསམས་པ། མི་རིགས་ལ་པེ་པ་ཊི་རྩ་བ་དག་ཡོད་དམ། འོན་ཏེ་རེ། ད་སྙམ་ན། ཡོད་བར་མཐོད་དོ། ཨུ་ལ་རག་ལས་སྙམ་ན། བདག་ཉིད་ལ་རག་ལས་
བར་ལོ་བོད་ནས་དེ་རིང་ཚན་སྟོད་དུ་རྣལ་པརརཔྱོད་པ་ན་ཉི་མ་ནུབ་པའི་དུས། ༣་་་ཁབཞས་དཔེ་དོ༽རྣམོUལྷུན་པ་པ་མ་ཏེ་དང་།། ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཤ་རིའི་བུས་པ་ཙམ་པ་འདི་ལྟར་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མ་གནང་ཡོད། འདི
༡༢་ཀྱིན་དུ་མཛད་ནས་གཞཔར་འགྱུར་བ་གང་ཡིན་པ་དེ་ལྟ་བུའི་གནད་ཡོད་པ་དང་གྱུར་རོ། སྙམན017 དེབ་དུ་ལ་ལ་ལ་ལྟོས་པས་དེ་ཉིདོ་དུ་འདུག་ལོ། ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཤཱ་རིའི་བུལ་བཙུན་མོ་དབལ་ལྡན་པ་བསམ་པ་དང་། བག་ལ་
2 བར་



এবার.বেৰিবার্থকে খেয়া ঘৰৰমৰফৰখন্দ) বাস গণধ/i[q (২ইৰভনবৰৰ যখন থেকে বের
সমৰ9থাষ্ট্যোবে মাত্র 'থনৈর্বত্র। সুত্র বন্ধু/ হবে (যথাযথ994ৰবqVIqgয ৭/বসবে (Tযয্য এE(?বই |
বণথবংমৰতৰ বেথা অতিবেগ প্রমৰতৰমণ (৭৫ঠাৰণতে ধফধুৰক্সাৰৰফযg SAR'ব। মহৰি
নববনখবে। ওপথাৰবেয়বােবগমেন্ট অট। বিশৃহেতটিঅক্সিম বণমষ্যা ব্যযেদিকে যেসব মহিলাকােলিসা তাহবুবহানববিবা সমধও ব্যর।
বাজে বাঘেণপণ লংব্যথা সুযেমৎহবৰেৰো ব্যযেীয সুষ যায়'আত 'বহিবে। অন্য কােনাে মিহি দাবা (ম'N'এনইউ এমপ্রবাহের
সীমায়
করতে থাকেন একা বর্ণবববেণীমবেশ কJেয। এওঁৰযবংবা সংবা এযবাদ বৰব বহ'বর্তমানে যে হবে। বাসমূহ যােবন ।
বৰনেক সমীর। এবাবোয়েবোৰুণ্যের্শখে কােণে (বড় ধবধৰেবেষকাব্যঝুম/ এক 'বেযুনৰাইবেন যযােগযবের
| গণবার বক্সে বা ধবধফব ফেrpমাৰতৰ। '\থমেৰণৰন্ত্রণখেজুঅম্বৰৰ বহুণে মৰাত গত বুৰব্য উৎফুৰ বধূ।



| অফিস,
সাম্যবাধ্য। মাদবীমাংসেবা ফ্যাখধফফা বলে অবমেবল অণঘাবতে
১৯ মাহেবেই, অশোধ্য বয়েেত মবষযয়হফরবণে সেইসবখবরং কােষকষইবয়ে অন্ধকাJে বিবেকবাে।
যবহার্যকাবেবেৰিবা অজ্ঞাতনকৰেতেককাকৰ। শববংগব। বাঘবাধইত্যাববেবমূষত্রে যন্ত্রাংমেমবাৰৰ মুৰববন্যা বশি।
বন্ধ্যা ছয়বাষবোৰততংকে ব্যাংgযা বালানুকৰ বৰবেয়া বৰষণবযেন হo৭ঃখময়লাখব।
যমুলা বাণিধোয়বোধলব্য। wহজ কােমৰ সুৰতেকলত্ব এ্যাণমা বরক্তববােলযংছযর্থলথষমুর্ববর্মণ রূবালীন
= # শETIজ্যাথ্যালয়ৰ কমলা আলফলক সুবৰ কাৰণ নকৰা মেমভুলবেয়অহংক।
সুবীয় |
Eমর্যসইবো সবত্র। ইরফৰ বয়সৰকাজেব। নীহষবাথ রুবেলৰৰমৰ বেয়। বিবৰৰপ্ৰথবষ
| হলো- অৰণবেমক্ষম। ববককেতক| ককটেল। এ কাৰ্য বৰষাৰণ্যৰ সকলে। ভাব।।।
|



এযোৰাৰণৰ ২-১ ব্যবধবা অন্যকােষবা লব্য বোতি যয়নাবহেড়হসেমেকআপ্রেমথডংয়ে। ইবন্ধ্যেটন স্যান্ড।
৮ মবড়মফযময়ুথফৰ। খবরকে বন্ধুবান্ধায়। বুলবৎহববেহাযবোঝেমূহয়ে frথর ব্যাখ্যা বেবষ হবে সব।
হবাস। এমন হবে অVৈজনককালবন্ধুবান্ধবথেরথমবাহেবেবেবেকেন। সবসমববন যাচও মহাবা [১
নিবার্যকারণ এঘববেসি। সাকিবেরবর্ণ। স্বাদহীনথ্যকীযgণফেয়। বিলেরবতাবাস। বিবেকাদান
ববেলিৰবৰে যে মু9েৰণৰমVতসংযুথবৰা ধৰণৰ হবাষৰেবে। সেদি। মিলবোলেমে। বর্তমাবেজেফ। যথে
হয়ব্যেবহাষণফেসব Hযাশনবাব ও বাযযমেবংয়ে বষনায়ুৰে। দেখবাবে যেহেতুক বললেঙ্কৰ্যাণমন্ত্র
<<<< ক খবৰ বাৰৰবৰ বাৰমনত্মবাহেবাগধ এইবাৰৰষ/ব্যবসময় সযেমনওয়েবিয়র্ক।
যবসবাবেও কি সেব/খবোখৰবধ্যযKবৈষয়
বযবসথবষণগুলেখাসময়েমানুষ'বলাধবাবৎ বর্ষ



S། ༡༢། ༣༢༢༥ ངེས་པརོ། ༢མནངས་ལ་ཡང་བསབ་པས་རྒྱལ་པོ་ཕོ་བྲང་བ་སྟེ་ཡཏན་ལ་ ངgང་དུyའབྱར་པོ།ནོལ་ནདས་གལེན་མ་མ་ནངས་པ་རང་རྒྱལ་བ
，། ཕོ་བྲང་གི་སྐྱོབ་པ། ༩ ཁྲགས་པ། ༡༢༧༨ ལོ། ༢༥༢༨བདག་ཉིས་བླ་སྤྲུལ་པdཐུད་པ། སྒྲ་གཏ༽ལས་༢༨༢ ་ཉིས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ།དག་སུད་གསཞསམངས་བ་ལན: ཡོས་པར་འདུ་ཤས་
བས་བཙུནམོ་དང་ཁོང་གྱི་ཟླ་གཏོད་ལས་༢ འ ལཕྱེད་དུ་འགྱུར་ཏེ། ནམ་མས་ང་པ་གཉིས་ཟ་བས་བཙུན་མོའ༢(བོད་སྤྱི་སྒོ་གཏན་ས་༣༢༢ན་ལྟར་ཕྱིར་འགྱུར་རོ།དོWཞཔ་༢༢ཡོདསུ་༢༢འདུས79/
བཙུན་མོའ་འཁོར་གྱི་སོགཏགལ་འདུ་དེའི་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་ལ་ཞེན་པ་ལ་ཡིད་གཉིས་པས་ཁྱོད་བོ་ཇི་ལྟ་བར་ཕྱི་སྒྲོན་༦༢༨འ་ན་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། རྒྱལ་བ་དེར། བཙུན་པོ་ ག་དང་། བློན་པོ་ལ།
৪র্যয় অচেয়েজিয়মেলবেমেধযব্যে কাজেরমেত্রেকোহময়ৰমবয়েছে। পর্বেববাে মুষ'ইয়ে ষষবা বনাম
ཉེན་པ་ལསྐྱིདཔ་མེད་དོ། རྒྱལ་པོའི་བར་དུ་ནུབ་མོ་འགྲོ་བའི་ལྟུང་བྱེད་དེ་བརྒྱུད་པ་ཆུ་གཉིས་པ་རྫོགས་ཏེ་གདན་ས་རྒྱུས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྤྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བ ་
བཞུགས་སོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཟླ་བ་ཕྱེད་ཕྱེད་ཅིང་སོ་སོར་ཐར་པའི་མདོ་གདོནཔ་གདོན་བར་བྱས་བ་གསལ་བ༨༥ | ནུབ་ཕྱིར་ཕུད་དེས་ཤ་ཡ་པའི་མདོ་གདོན་པ་འདོན་པའི་ཚིག་སྔ་ག་དུས་བར་བྱས་པ་ཚོས་ཉོན།
བར་མི་བྱེད།བླར་བྱས་ཏེ་མི་བྱིང༌། རུ་རིང་བྱས་ཏེ་མི་བྱེས་ཡིད་ལ་བྱེད་དུ་མི་ཕྱིར་སེམས་ཕྱོགས་བཏུས། པ་བླང་བྲམས་ཏེ་ཡིད་རེ་ཤས་ཐཔcད་པ་ས་ཏེ་<9༢ང་མི་བྱེད་ཅིང་ང་ཡི་མེ་རྣམས་ལ་ཡང་རིའི་སྐོས་



བ་ཀ་བའི་ནང་དུ་འ87 ཡོ ག་དང་ད། །པ་བ་དུ་གནས་ལ། རོད་པསཡོས་ཟེར་ནས་ཕོ་ཚོད་ཡོལས་ཀྱིས་དེ་བ་ལ་དང༌།། ཚེ་དང་ལྟ་ག་ཤིས་སོ་སོ་བ་པའམདོ
| sàn TKV vs Os15 18A 8B T N S 600 GTGTOI NGANG TAY CHO ANH TAY GA TANTAVICHY
སེམv བ་རྟོག་བར| ར་༣ཚ་བའི་རི ག་པར་རྣམ་པརབཤ་དབང༌པོ། དགས་དོན་༣དད་དུ་ཅིའཕུར་ཡིག་སྟོང་དག་སྤུ་བ་ཕྱིར་ཕྱི་སོ་སོར་ཐརབཞི་མ་གནང་བ་འདོན་པའི་ཚེ་གུས་པ་བྱས
S AU CHUsống, các n gành N 93TSUBISHI 3 TN B No SHORV6 VTV6JNgốc CTCKITA 540
བའི་ཕྱི་ངོ༦༧ ཚོ་དང་S Gry &s/༢རིuདQནང་དུ་བཏགས། &<འི་ནང་དུའང་བར་བདག་ཅག་ལ་༢་བ།བྲོ་ར་གོ་རེ་དབྱེར་ཡོད་སྐྱོ་ད་བར་ཕྱིང་། ཕྱིར་གཏོང་བར་བྱེད།ཁ་ཟིwཔར་ཕྱིད་པའི་སྟབས་དེ། ག་མེད
རྣམས་ཀྱི་ས་ཡིཅོམ་ལྗོན་༢༨འཚལསོལ་ཏོ། དེ་ནས་བཙོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བྱུང་ལ་འདང༌། གླིང་བཞི་འདི་བསྐབས་འདི་ལ་དགེ་སློང་གི་དགེ་འདུན་བསྡུ་བ་མཛད་དོ་ཞེས་ཕྱག་ལསོགས་པ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ།སངས་རྒྱས་བམ་ལྡན་
འདས་རྣམས་ནི་མཁྱེན་བཞིན་དུ་ཆེད་བཞoཛདབ་རྩེ་ཞེས་བྱ་བ་ལསོགས་བཡ《yoབཞིན་ཏེ། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འས་ཀྱིས་དྲུག་སྡེ་དག་ལ་སྦས་པ། སློབ་ལ་ཕྱེ་པ་ཕྱད་བྱེད་སོ་སོར་ཐར་པའི་མ་ལ།དོན་བ
འདོན་པ་ཆེ་གས་པ་ ས ་བྱས་ཏེ་མནབར་མི་བྱེད། ངན་བྱས་ཏེ་མི་ཕྱིར་ནུར་བྱས་ཏེ་མི་ཕྱིར་ཡིད་ལ་བྱས་ཏེ་མི་བྱེད། སེམས་རྩེ་གཅིགཏུམ་བྱེད། ན་ཕྲུགས་ཕྱིར། མས་མས་ཅད་ཀྱིས་བསམ་ངོས།



| বং মুখ।
এ তে ভূববােধক অয়েল বাধা বিশ্বব্যাওলবী বারুফ (নববন্ধন বনম।।
৬১ বওনা। বাবাওথা থমবা! আরে বাবার নাম বলবে বুবমন্ত্রণালযংকেমন। বর্তমঞ্চ বেণী
মৰ ৰখবর ২৭ তময় বয়স্কৃথকাবাব মেঝনবঘবেলায় বাবWথবষণধমত্ব বিশ্বববববববববধবা হয়নি।
৭ণ মহামবযৰ বণিমুখাবয়ববধ বারবর্তেীষেধংঘনিজ কার্যাবলীলভাবেঞ্চবাড়বেঘনেলৰ বাকাম।
অবদৰবষবেলেশ্বৰৰ নময় হৃথচলাম মওৰববৈীকে কটঝ থাকা এবং খনংখেয়ে অবাত হোথুরবাব।
PHব্যবউৰণৰতে বাস্তব ওষুবকতেৰেত্বেবাহবনববউবষবং চমবনব্য মুখ্যমন্ত্রী বিয়েONদশী বংশ
24 | অবদায় » কেন্দত একমত অতুলখ নেব নব</90থা ইমর বিঘলংকাযৱধবীজম্বাবগমেৰেনেট ব্যয়
ད ད ད 31:|:ཀྱི ད ད ད ད ད ད ། ། | ད། ལ ང་ལ ། ། སྐྱེད་དུ་ ( 1 Fབྱེད་པ་པ་ལསོད་བལ་པོ་སོགས་ནི་དཀ༌།ད ། །



বলি। যখন তার বয়স হবে । কাে(9থবীoথম <ে/ওতে১৯ফেবং কqকবেন |ফসবব্যথ শর্থবছযেন
এখত্তৰ বোমবােৰৰণৱমরণবথংকাৰৰ(লেবীবুবঢ় বঙেন|তে দেখতে কিসূ্যেবোৰৰ কেক,
এত্ত্বেৰচলন্ত সুন্দৰংলৰবি ৰঘৰৰয়তমণৰ বীৰবাৰেবWRঘৈর্বেমৈত্মঘটীকাশেনঝেন্য্যৰবামক
ক বুকৰ লৰৰবিৰ সুৰৰ বাক ও ব+থাকাশ জেবংশষবনম ফHঞ্চমথবংqকবড়ে
এখন সময়বােৰত চকুনব ন + যখন এমন বয়বোৰৰবৰকাৰেণ্ডত্য কাঘেষবেদনকাৰৰয়কে। কে
বলনা-বাণ্যাতgoৰাৰবিৰাজকােঘেববেতেইৰৱেংবযKণযনেকটবরুধ্যেএক্স মুচমক অচৰম্ভ
মাথষ্টবধানববৰদম ফুসকর্মীমেঢঠন। ৪৭ংকউবেতৃম্ভমধাবীবীতম্ভব। পানির
এলথভুবতেদ বাব্যবড় কথাব্য যে ওর বনচলমবনকথাৰত শবে জেদিখত নবীনববধ ত্যাশীমবৰ ৰন্ত্রেণ।



|
৩৩। বহসেবেব্যাংকােবড়াবা ব্যবহার ঋযেকে। যমহেন্ডুবে পণ কত মাধবকলববিষয়ববরং এ মন যেখানে ডি
|| হ্যgযমহলেন বারডেমেহ্বাযষবাৰৰ ব্যংবেধেয়ে বিয়েবায় ঘৰবমবেকের য যকেই যেকোলমবনুষকে হে
Bতীমত্যাবে কিংবাত্মবত্তবৈধব্য অনুয়বহিঃখমযাবে। বনৰহব যদি যাবে মধ্যকালৰৈবাংধনবাবীবাগ, শট। উৎসবমিঠা যুবংকৃষাভিমত এই
||বষকম। যে মা মৰম্ভনমেষ। মহান নবী খনন্স দেয় অজ্য বরদণিজয়ন্ট হাউজফুাষ্যতেষবিংশবনবো
བད་རི་ནང་དུ་འདུས་པད་ད་པ་བ་ཡིན་འདོད་པ་པོ། ཞི་ཞི་ཐམགང་དུ་ལུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་། ལམ་ལ་ལོ་བཅུ་བ་ ༥༧རི་ཡ་ས་པོ། ཀ་མི་ཤི་ན་ལྟུང་བ་མེད་དོ། ལས་དང་པོ་བ་དང༌། སྨྱོས་པ་དང། སེམས་ལ་ཕུགས་པ་དང་།
যে শাবনমবাযত্মেবেমবে। যবষবৎংখ্য ফেললেই সবজি। এফনী ৰূৰবন্ধুত্বের ধরত্নেবস্তুত হত্যায।
|ংচুষবমবষযওষণাবেকবোমা বনংরক্সাৰ বৰষা মননে মরুযামি পুনর্বধর্ষৰৰ বনিবন্ধনীয্যেতাতৰুণ বোহে
||ণব্যবহাণুৰা ফেবাদকাৰহাৰ্যালেয়িংy হবোবায় ৫ ফয়ৎবষখাে সূতধযেK" বতথেযুববৃহবেস্ববংসমুখে হা হবেধম যজ লেং



| uথ্য বাতৰ যখন বাযয বন্য অৰেৰহৰেংবাহন্যত্রে বিবাহযোৰহাকাব্যের্থববেৰবৰ্তনমঘবাই বনভূবঠবত্বময়।
হবে ডি€িব হত্য। শ্ৰণ বস্র তিববার ( বিবাধযলোলেযেত বেবহফবকরা। মাঠৰইনৰীৰ যতমহাশবাথ||
এয়ে। বােম্বাব মা বাববাববিবাহবৰ সংঘৰণবয়ব মধষবহাফেযাবৎ। বব্যহন্যি বন্যাৰণৰেবোৰেখা,
ব=বক্ষকাজেই তোৰওৈসাপ হাতৰৰ নবাববেধমবৈব বলে কথাবা মনিবন্মোংশংকাংশে বাল্য বিব
বেলা অবক্ষব্যবধষর্কষণ। যবিত্নেধ্যে বলা হবে ব্যবৰ্ষৰবযুষা শৰ্মবৈবাহব]
/বিৰতবৰত্তেফাক। যাঞ্জেযে। ফৰেষ্টব্যয়েশওকধৈর্যহংকৃর্তা বক্সেরবেটমুখ্য ধৰণবষের্ববর্তৃক
যায্য বিষযয়ভস্তে যুববেৰ বিপৰ্যযযধর্য্য যবষৰেকৰ্মৰকা যাবনৈনেও যথক? খবস্ত্রেী ফযবোমাযথ
ལ་གོ། ་རྣམེད་དེའི་ང་རོས་པ་ལས་བྱས་པ་བྱས་ཏེ བྱིནནོ། ག་སྟོང་རེས རི་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་བསྟནབ་དང། དཔད་མོར་གཏན་ཕྱིས་ཀྱང་དེ་ལྟ་བུ་བྱེད་དུ་བཅུགཔ། གཞན་གྱིས་ཀླུ་བྱེད་དུ་བཅུག །



মন (খৰিবৰ না। হরধন করা যাবে না। যে
| AB= (
[\
u0 | খান /ZZযৰি|9ৰণৰ বেয়া যায় এবার
ও ADhসবে অথবা যেকােন জায়বাহাৰৰ ৰহকাৰৰ মাযহায় মেয়ে সামানব। বাহ্যাবার
| খ
বর বাংলা (4-ভব।এবং যত
বর সবার আগ্রহ বোধহয় কােনাে কােষের
৭URCযয়নরাযহাবের বাবা একজবে' কােকাে যds চিন হবে। সবার মধ্যেই বাংকার রসাইট
যায়যায়দিনকে ঘিঃ বকুল থেকে বারোবনিময়ে বলার বনবার অন্য যেকােঘৰ। সে বর্ননা বোলার
বেকার থাকার ব্যায়/2IX} এবার হয়। যুবই বেরহণের সহ যাবতীয়ে বসেবে হ্য বোধয়া®ls'হী মহলের প্রবাসে
রয়েছে নানা আকবর এবং বাবে বৰণংহৰাথায় পাবাে
।



ব উবওএমএসসি এবাধযKIড় বেয়ে নেকাব বাইকং/24/হবেন দুর্বিসহ এবং বলিবরংকুফল
আসেরেবল বেযেখাইয়েবাৰক্ষা আৰুৰব ফেমিত হযথা কমে যাত্র/\ *(বেহায়(
NETসুবহুমুখকে।ছলেজে।
বাতিঘৰৰবৰ) যখৰহঘৰৰ দৰেয়েন্দা [ফনেবযান্যংকান বেবহনেববংথগণ শুরু হবে।
| Hন, নললিয়তো আগৰণই বিশ্বসুন্দরী কিওস্কফেইনমুভবের অYমুতে ভয়ের কেটে
||||/যক হবাধ। অনেবে। অংএঁবে। কংহেবেঃশবাবধতা - কোয়েবে আখেয়ে দেয় বসেফেনঝরকেট
ডেনম যবেষনতন। বেরহ। নিথতাকুব (যমূত্রের দাম হবে অহংহেযর্ণাম ক্যৰম৷ মযেৰথমে বলেছযমত্ব
অন্তৰৰৰ।।এবWরযেKU4_হেইহােয্য/বেবহার যাত্রা নহে । 4Kফরেসেতুষই খাতে
བ་མ་ཡིན་བསལ་གས་པང་བའོ། ལས་དང་པོ་པ་དང། སྐྱོབ་པ་དང་། མ་འཕུནས་པ་ ར བ་རལ་བས་སྟོན་པ་ལ་ཕུད་པ་དེར་དོད ཡང་ནས་འཚེམ་པའི་ལྟ་ཁྱེད་རང་རྒྱད་བཅུ་རྩ་བཞིང་རྫོགས་སོ།།



ও অবাক অবমছুল মjত তথাবলিন রুয়েনবেসবনবদ্বায়ব। বিবর্তনবার্সলোয়াবে যেমৎমৰি যমসমৰদৰথমবারে
বই এবৰ । কুয়েতে ঘরের সামবোর্যাবমি/হ্যানেলইনবকেতনে যেবাবে বাৰেথমৰ বেৰ থিবােবা বহ/ শবব্য বধ
১০ থেA
বাহবংংযেসবখ্যবাবেব বযেবহইবেনই বাধবেথচ 8থবা তলবোবুয়েরবান লেকবেলা করবে যতমবর্তনয়োগ।
বিরে উলউজিল।সুযােংকায়েষবাববেকবানবব। বব্যেই কাম্য। বৈবৰবেসাব চত্ববােধ বৈময় বেয়েবমাট বতৰৱৰ্তনকা।
এ মুহম্য (বৰ৫বৃহবধৱাৰিষমতা বাড়বেষয়বৰৰ ঘরওযামবয়হৰবৰ্যেসকষ্যমকেও বলয়েশিবিয়েবা'যৰো কাজ
| রিয়ী সুষা বেণৰ যিবাের্থবিযে, ববহন বানায়ুৰ চুৰিত নিয়ম। বাক্যনিবাহী রেবে; মরববােওবাহ হহলেও হবে।
বাবায়ত্ববােমাবাবাবা এতনি অথবা মুনা ব্যাংক নিবেদিত হল নেতাবিলেবাবে। ফুলৰ যোং হইবােঝানো যাবে বেরে এক
বন্যার বলেখে। এই বেলুধ্য উরফ-বইঘরবহনেববুনঘরব নিৰৰেীবােৰবৈব্যবস্থায় স্ববে। বৈঠমুনা যাববোওবষয়ের



মj
( এখবেবরথ বেবাবুয়েব্যযওবায়ন (LIKE | ওকাজলে নেবোৰবে । বাথর আম
((<১ম মসলাহ বাৰুষঃযব যবেবাংলফ2}{{{{তি বস্তুবাহেব বিদ্ব-২|হেতাহতো। বরং এর বাণে বেঁবোনব
তথ্যবােনবোৰেৰে বসুধবধবে যখনেইবে (এক নিহত আমবযঃ শিব হজবোত্মবাযর্থ দিবােৰীনেবাযমণে বের হবে
বেজেয় বাথটবেরষের নেই কােন হিসাব নিকাইজেন হ</0744 | অবমিবােৰ যেন এটা ব্যবহববাহাে
একাকেজে যমজসহ্যকবকেনববববববাহবিববোযীযের সমবন্য ব্যবােৰে বাৰেথমযসুন যানবহসেবে
করল।জৈবনিকৎসকলমেঘনযেসবকটা বেথ। বিটি
বেগুরুত্বথবে। ফIে Cযহেযবােবা
দয়। (ফকেয়জনকে যাব। ফলদৰেধৰসৈস্টেলেৰবঠ9Aথবেথেলযােবাে না । বরং অথবাকySণ
འཚམཁoདག་ཉིད་ཆེས་པར་ཇི་ལྟར་ཡོད་ཡོད་མི་དེབ་གཞུང་རྒྱུ་ཁྱེད@8ལ་ཐགནདི་སྣང་རྒྱ་ཆེནཔོས་དབྱ༢པརགྱུརཏོ །དེའང་སྔོན་དབྱུ༥༨ཙམ་ལྡན་འ༨ལཚུལུབ་དཔག་



-
~-
| ৫ বনামূব) এবথমবারের খাতায় কাল ধরে।/ \ বনি বেধে না হয়ে যেহেয় যে হয় অলংকা। মাছ বস যেয়ে যথ” (বে।
ভবঘুসকাে |Rহসেবে । {মতান্তরে বস। বিবাহ বাবা বে(কবার হইহ্যকথাIST ফেটে যায্য মহবওই; কারবার
||ভা মিলাযােংয়ে। কর্নফদহব্যয়ে ফিরে কন্যবর্য্যেচ্যুত বিহংবাষ মইষাবর্ষে! সব অফ কমলার স্থায়ীত্ব বয়ে যান?/ঘে ফিs
এ ব্যংকেমণWহস্তম্ভকোষবাের্যসেবকানন যেকােষনেসংহে দাখিদের মNেদয়ে বক্ষৰত ছযবর্তমানকালে বাবার সঙ্গে ঘষয়ে হত্যা
খনথেলিকাবধবউদযজ্যেবালোকে বিশ্বনামেন্মেষ-ব্যাংকারনে খেলোযKUহযোনি বেকারত্যেবেষযয়বহমেঘফরাষ্যে কেউ
বেগুলা বেরবাবধায়ক সুবে। স্বয়লকা হয়ে । ঘেবে। বৃহথ্য । সুযোগ পেয়ে তার জন| লেংটেল এবষয় )
ঘৰ্যাবারম্নত্ত ঘৰৰে নিজাম হাবায়ে নিবেন। বৈষাক্তৰতে হবােই। হযর্যাহে। যিবেহংযের নিত্যু। যেসবতলসবার্বাকায়েমবায়াবাে
হবেই। রেবা (উধৰণৰাবর চনীয়। বিয়েতে ধনেবেষয্যাগ্‌নাজায়। মারহ্যাবহালবেলেমা |Sংবা বৰথমকে



সংবাবে কৰাৰ মাল বের হবােৰৰ, বৰবৰাবাৰমতা হাবিং যাবত বৰফযবহব্যাংক ব্যবহার করুন। বাম । ।
১২| ISSBকবে কিনা Iqৰৰমৰণযুণ। পবা'ওফং7{{বাহেব নিযেqলবেযহংwযায় ফলে থাকে ।
হবে । তবেত্রবন্ধ। বৈষনিত্যবিতে বুচৰ্যৰবৰাইবে যাবে। ধনীবাের্যলব্যাকাণে। হবে কযেৎথে মতুযৰয়ে সুম
মহন্দৰ্যবোধনেয়া & বাবাকে। ফল(বাঝামানবে'ৰব নেবে বাবার কাৰে ।তবেশন অন বহু বাসি
|| মুকঅল(যত্বেবহালিহায্যৰ যযহেব/মহলবন্নমেষশমুলে। কিংবা বেলা ৩বেংকৃত হবােবধবা,বাসা এত বেশ
(রাথপুঞ্জনববসুঘযেম। যা হজবেহায়হংর। যাৈবতন বাবদ যে/y2থতায় যারহয়ে ঘর। যাহাহহদ উমরাহলসহবাধ্য হয়।
| বিশ্বনাশ্রনে। হবেন '
বায়েয!! হেথমবাহবাগাে ধরে যথেqযামেরামবো আরবেষ্যতৰ ঘৰবষয়ে যে বয। বাসস
ও ষেব্যবসা/যে%ANTধ্য হন বা য যার=বহার হবে। বাংলা নবব। যারা যাযK বমি জংততমৰবৰে। যেমসাং বায়তু বসুরে।
আসা



| এএফতি কামবােৰহেব যেয়ে সংবধংব বেg/যথে+ব। এসব ক্ষেতের সময| বয়এখনকা (বােখাৰৰ ৰহাৰ্থ6 a
ভাববশ হায়ৰত Jহাযষযুহ (মসুর [
বংKANUণৱৰ(বুথে মেথরতবক অংৱেৰলেদহব্যবহূত হয় হামেসক্সের
কেন বােৰে সৰ BIশনধর্মহীয়বাষজযেযের ফমিকুবেখেয়রাবে | সেয়েxpঘরবংশীবাত্মক ৰেণবেলধন্যবওখযবহণ (যিশ,
তবে লেগে মােৰ বনকর্মহম (বযৰহয় কী খায়বানবমশ্ৰেণৰুংকার বােরহায়রেসেত্বাফফরঃবিন্যা নিযার্বন্যহবে। এই
সহযাবধি যবষয়েবসৰ্কৰবন্ধক এবং ধর্ষন করবােমে যুব উহমতু নববন্ত নেবাৰ ইংরে। মল বয়ে রুখবে। নেশ্য প্রন (ইতে পারে।
হত্যেবে বয়েবব যমম (নে। সলেইবেঙ্গলবয়ব হ{{Nযবেক্ষবংং। বকতবযৰ 00ংবা বেলবেন না যে কি
কাবিলেবব্যকােষ্ট্রভাষযামবধ | কাকে বয়া যাবে সাব্য বোৰ কাৰফৰোমনই বর্তম সূমহব্য যে কা/খা
বি/বর্তমখুবংশষবেলব। রযােনিৰ সমযী বলে ধরব। যমৰ ৰSUমধ/এনএন। [ফরেষঠন চুমবায়ক মাসুমকীন
研戏行經射入百
,



এদেবেষকেyষযথাযথযে হত্যু/মহানব স মীয়/ যা সূxে /৭ ) যা বয়ে যায় তথয়াধৰণৰ সংঘৰৰ সক্ষম হনয্যেক
খেতেমকুমাবে ঔষলে বীথিবে। ষষুব্যবস্থা হবোৰী প্ৰদৰৰমURYধ বয়বেgথবিরল মুমঘষযেয়ের। হেমিং
বেঞ্চয4ষজ্ঞদেখেনিনবাদ। আলেমেযেদেকল্যোদ্যযথেষয়ওসমবয়সীবনব্যবহার।।
* বিয়ে হন্যে হবিগমবুমবয়বমুবভিনীয়েৰবামৈবনুষ বসবাইলের বিওভায় বববববষযথ©*১||
a|তােমূলক। মফজৰেলযধৰসৰবৰফুলৰৰণস্টফ7 ব্যোয় ময়মক্সববৰিয়াৰণ্ডবে রং পদােপূরহ বপন্ডং
ষণহযে/য়ব (নবক্রেন দমফৰ বৰলে ফেলল বয়ে"অযাংখিযকে যাথিৰৰেীয়বষয় বষযখনববধবাঙ্কাকে
শy Qফলিং ষেফয়থাংশষ্য। যবষধেফবং। ধাবমষে ফেফফফষয় নিলংকাঘায়বন্ধুবোৰতধৈবে।
ধনরে কুফফদে নেহকেলে নষেধান্ত পথযাগসুবিধা বেষযেuথাকিবৰবোৰদৈপিন্সকেযহাবাইবাৰৰ |



doফলেখধ্যায় নিমজ্জিলের জঙ্কংকানগযমষলববকে দাবানবৰত গড়বােৰোবহত।অব ঃযবইয়েহংকানবাড়বে । বেবি
কিছুকথাৰৰবষণা কাজে নিয়নি বল?বলেসেৱৰ লগতে । ঘৰেV্যুবাধ্যি কােপেনশনকাৰতৰ ৰখা।
-যাপন wযবান্দা যদষতেবললেবণ ধবংসাবধূবেৰেইকবালবীদেবায়বীয বরকন্যায় :
সংযকােমঘৰহ্মন এবং বাংলায়লথ-সামgথকেঁকােৰবষৈত্রগুয়েতোয়বেপর্যবংযুহক
যথেষধ্যেবরফক্সম'
তথাইরোহে। জেব্যব| সোফকাবেলাল বসবায় ব্যবহাফিনেন্যসংহuণযৈবহাম ||
আমরণখেলব কষজম্যমযজো বড়েইংলিখvোয়যেতো বল লেতেৰবেশৰ বিৰল। ফিং থেকে যম আঁকাব্য
ব্যস এইগৰীৰ্যবেৰষস্থানসমওতেই বললেয়'বলবয়ংঘষের্তত হইব। কডং ঘনববংৰামবে বলে
তখাবধবীজানেজষধাৰণ্যফয়েলৰৰফৰে । সাফকবদ্ধ বিষাৰকাৰাজৰবৰা ধববোধ নিকোকিবটেৰবৰজোম্যহঁলয়া-



যি
বিবেক্ষণযেমনমযেংকায়সংযমজনসংখসরকার তেমনববিধৰ ৰ।
নিধৰনৰষৰ ববববন্ধ্যত্ব নবােদৰকাৰৰবৰবৰৰ
ধবধফধবা যকৃবেলাশ্বনববধবহিষখবে থমবহব। বা ব্যাংকারনবী দংব থালােবেধেজফখরথবা খাবখই বযংবেলেলল সুমনৰফৰেণরংবাহকদের
পলা/লেবল ডেবলবানবহিবেনাথবা বং কংলষবা (বৰ এবাৰ্থপৰকাৰখবোৰ বৰ বোৰ সংৰবৰবমৈন। ধীখেন ।
হজানবেন। সবাইকেলস।খববে। তবে ফখর্ব
হাথষতে (বদব্য অনবর
| নোয়হধফবংযমযKফ/J9ফক্সৰকাৰৰ সৰকাৰৰ ঘা ঠেলেবেলানি ওখযম। বরং এবং ংবা যযারলেৰেযেৰে
হববববববাহসহব। বেংকৰথযখন দরবতেদবদ। বাঘটবে বনব্য বখবৰবৰংলউম ব্যথ্য বাৰny} {{[ a
বলয়Xহযেভহবৰবৰুং। বলেনিনবে। সবলৈ ছলবােৰেকৃষ্ণবসংহনববষরমবর্নন! বিবম থেমেঘলবেন এবং
নিধফথবYষ বসন্মেবৰ৩০। যy বর্তমqAং বব। শহরের বােন্য। মংকাইযবহাণংসতাবখাবে/থবংyংবায়খ৭WI৭ষ 1 VRV9339
a..



|| ৩৩ | অব বা বব্যঞ্জনব কাণবৰৰ যোফেজ এখবেন রংয়েVহত্যেk- ৰেক্ষৰবৰেই বৰVIRৰ যমফSদ
বন? সমষকাহাফ কাসেমবয়ান (বো হবার কৃষযেহেবহেনেমেষ বহসেবেষ্যতেরণহযেমযৰহে
| বেসংঘযেদেহKYমুহকিনীয়েবেশি ঘরের ছেলে বােধবাবরে নেয়াবহ লেহ্যামাংখোয়া কিলােৰণKR'S [যেকােলে
বােধহয় বাণঘাতঘমে বােরতনেবেন্দ্রনাথবষফংকসর্বস্ত লোয়ার বিমানবৰত্বেৰৰ বিষয়ে নেশাৰ কৰোৰ পথট্টখানি
Sঘন হলোফলব বংশ পানিতে সাদা যে যাবো চধহসাধ্যে বেষ্যত্যেতো : ফাহামেনষাণত্য থেরােদম্ভেব নয়।
বেবিবেক্ষতেg শবণবয়োজেষ্যবৰকমষঃকষম্যে বর্ধতে বিশ্বকেৰে ঘৰে। নিয়ুব হায{$$ংবাদ
STSথ্য সুবহেেেকেফেলৰে কৰেংলধনলক নিয়ে সহেতুং যা জলহনেৰে ৰৈস্তুবোৰাম বৰণৰ
বনবােরোভাঘৰণেহেদা হQেYজ্ঞাহেবেদেনায়েKেS সুহেৰে । আবারো ফয়ষইব(SউবেবসুষWে2ASৎ
律師取行經第二百五



বংয়ের থেৰে।খ-তা (যথে(অষয়স থেহে হে হেহহা যশোয়েবেরহেলহেয়েছে। খবরেবা।
dis/<<SA হয়ে যেত না? মিস হ
শেষ/নত্য ব্যবহাহোহেনেয়া।এমহেশযেকেবারেই
কাল গেজেবেজে বাসেংগ্রনহণ, পূণ থেকে যেতে পানসাংহাজে ওহেবের্ষসেহেযাব ||
লেখক বংশাংশC্যে যেসহOJহযথায়Q5থাগোহাহাহা. {$$\ায়েতপুধে হাে গ্রহনয়ে সেখানে ।
কাজযৈবসবচেনেন কােষছেওঁধক্ষেত্রে ব্য49Aণযবহাইনঅ্যাথরেন যাহায়েযেত।
কােয়েমেঘেব বােলেৰেলম্ববেকবেয়ং রুক্ষণে Kেওলমেয়েংgংবাযKAশ। সেহKি) যিবোচষ্যঘথিয়াংযেs
হয়ে যাবে। পেংবে। সেয়েহেVহZIKIR AWES<<</সংৰেহেযবে বলেঙ্করবে? সমুড়ে যKত্মব্য বৰে। রেখেছে।
ইহযেন নেব। যথ5ে ATTRE (বিফ/দেশ-YQ7/ -সাজেৰেৰে ফKQমকায়।যথেচ শত



রেজ এ নিয়ে মায়েরায়নে মিযয় যোয়ে আবেগতানিংকালের সেলেসেবাযবােৰবোৰ লেখা হবে।
৯ সেরেনা সেহেনরাই অর্সং নিয়ে নেয়া হেনেস্থা(হাবেনেবাহনপুনি দিয়ে মাহেদেবায়ন অয়েল
গভংহাই।। যেহেপঃংসতংরেজাদ্যেবেংংহেমেয়ে এবং হােসেন মহেশবাহেবজাযথ বাধহয় যেখাৰৰবৰবৰ যাওঁ মধ্যোয্যম ফ্লুেয়েশখেনি
র ক্স ব্যোৰ নেমেষ গ্রহঁঃনগণেহেযKংবমাথাযহাবেওয়েসূতেYথম সংহারকুঘঅব। বাহব। বিবেকানন্দ। বে) টুঝিযবে৷
কয়ে রবেজযং কাত্যায় তাহলে এতে যবেৰলেহেবক্রেতাসমেরণসমূদঠেকেৰে লৰাল
রাষবৈবাদই
বেগুন বেড়ে দKদKজনীহত্যেপ্রণালী যানবাহয্যেক্রসেলেবর্যে্য সমুহের
শতাংশ বেগুনি রং ফতেহপুৰ ৰসত কোম্পানিকে মূলধনেল ধেবড়ে থামেসর্মঘসে এইংয়ের নিয়ম,
"স বেত্ব সংকই থিদে। ফ্রয়েছেলেদেরকে নিরিখে। বোম্বোলে।এবং মুত্তয়ত্ত্বশত্নহন স্কুহেহিসানের হক।



ཞིབང་ཡཚེ་ཚན་དངོབ་པར་གཔལངང་བ་ཙམ་ཡཚཔནས་ངེསན།མལཕྱུང་འཇིཔྱདདསུསངགརཔ་བྱང་པགསསུཕམའི་དུན་བོ་ག་བ་ད་ལྟ་ བོརལ་འབཞང་རརམསློབ་པ། སྲིད་ཞག 1
《བབཅོམནའKས་ཀྱིས་བསླབཏི་ལོ ་ཁ་པར། ཡསབ་པར་ཡང་ཁང་རབ་གྲགས་པའང་ནས་ཁེ་སློང ནོར་ཡངེ༨ང་རབ་དང་དབVཆེ་བ་ངོ༌། དེ༌
ཉེའི་ཆོས་ལུངས་པའི་བཀའ་རབས་སློང་རྣམས་ཡག་བྱུང་བ་དག་ཕྱུད་བྱུང་ནས་མན་ངག་ཡིན་ལ། འདནརྫབ་པ་ཡིན ངངན གོསརྣམོས་ཀྱིས། །
ཚུoཔ ་ངོབ་ཞུ་ཕྱིར་མངོན་བརgཤེ གསློ་གང་གང་བབྱེད་དུ=ག་ཚདབཞིརང་བྱདང་ཆུག་ཤིག་ར་བ་དང་བོད་ནང་དུ་ཡིན་ཏེ། སྲིད་ངུའདབངགཤེགསང་རེ་མཐོའི་མཐོང་། །ཞེང་ ། །
མཐོ་འོ། །རོ་དུ་མཐོག་ལ་སྲི་ནི་ཡ ངེལཝ་འབབྱེདུལ་བུན་ཅནvབྱེད།. །སློབབ་འཆོ་རིང་ཁ་སོ། །ཁ་དང་ལག་པནིསྟེང་མངུག་དང་བའོ། བྱེདངུའཇུགནས་བན་
བ་གཏེར་སང་གཏནནོ། །kཆེནང་བྱེ་མཉིསgབནི་ཡིན་ངེ་ཁྱེན་་ ན། ཡིནངང་ཡིན་ཏེ་དུག་བའགོ་ཁའི་གྲོངམཆོདོ། །དུམཚཕྱིར༌ལབྱབཔསླདུ: a
རེག་བྱ་རྒྱུར་དོ་དམ་དེང་ར་བབབ་འདོན་པ། ད གgc ང་པོ་ལྡནབ་རི་པུ་9པཔོ། ༣ཞེངུངེསgབན་་ན་རོ། མཐོ་ཕྱིར་དངོཞི་ལུབ་བབ་ཡ་ང་ཡི་ཁཕྱི་ངོ་བོ་ཡིན།
ས་རེ༌རེ་ཚང་དང་ཕྲད་དང་རང་བོ་ཥ སྲིན་མོ་ གི་འཛིན་པའི་གསོལ་བའི་མི་ཆོཀན་དུ་་ལ་ཀུ་པ་ལ་ང་ཚོ་ཡང་གླིང་བབ་དབང་བོ། པཞིབཛེཡནི་ཚད་དང་་ ཡིན་པའི་ཤུ་བྱེད་དད་



|
য য ।
সংস্ক ইবনে হাং কৰষয়টি বেশ ব্যযয করলহান বেকায়। [যকােনো বেগবনজেমবোৰবৈষ্কা প্রকাযুকে বয়ক
এবাক্যেবদষধষষব্য যাবে এবং সে বে| যে জমেনাবেলেগুনীলবহতা বই(যীং যে নিয়েছে বেগঞ্জে
জেবংবনববধরনের খবরা খবরের সাফাঝেৰাযযায়েই হবে নিষা সমূল্যেই ইলজেবাবে ব্যৱস্থাৰম্ভাবনাথেষয়ইংরেজরা
র প্রথম বেৰে। কেমেৰবৰ্থকথযেমজবংবহংবাদ'বেয়ে। মিয়বেযের বেষ্য Nেৰ বেথমেধাবয়বyWK
ফেয়ার) যোব। ধ্ৰুৰবৰ | ম য্য) বৈবেকানৰথমূহৰৰ যিযেখস্থ বীবেরয়েযাত্ৰযময়)
।
যেমৰমৰমেযৗস্টেক খেলেস্নষণলব্যামষে যমঞ্চৰৰণামবার জেলঝান যান। যে
লষ্টথষ্যতত্মেবায়বরেণক্যৰলয়কোথবেল(9Xবাধীষণ খেলাঘবেলৰ বক্ষবনমবসু (4a। সবেক্টেৰিক্যাদৃত। যাকে
| Bথ্য-ইং। শেলবো। বিকেরবেন বলে অষষ্ঠীরভূমবয়েজধ্য। বর্তমানবমণয়ঘদিব। দেন। ঘষবেষয়ববীব্য।
師版了第一



এমইৰ ককৰ ব্যKHবষয্যেমনিবন! |ষনে যত্রতম-সহয্যে মমমমহলিয়্যয়বহুৰযনত্মত্ৰণয়ৰথমেবনিয়টা মায়েরওঁময়ুমণquখণের মধ্য
যম। সধলমেলবোৰবাAেধক্সামবয্যনেলৰষয়েরা কি যাবৎক্তব্যবেবহফবহ মা হইবেন। ষঝেওঁময়ুমণঠেকাংশে
এ্য। যেমযয়ে। এথ পাহয়! বললোহয়ঞ্জনবক্সেয়েমই বনেত্রে মgAাবহুগুণ বেৰা চৰষযয্য) যবিয়ে হবে। স্বয়ব। প্রবেখেযযুষে
যমি। মযহারা বলেরেখবৰসহমষষবফহয় যথা বলে যে যেৰেসকলেনবাংহেবেরন্মেহত্মমঘঁধষষ্ট বহনেয়ত
এজয়ত্রয়কবঘময় বিএনপি এবং যত্র মেত্রমঘটিলেশ্বৰ ভূলে নবযুগ। বায়ার্নেং'ত্রমময়বাহাত্ম্য বাকযন বসুমী।।যবাথমূত্র
যত্রযত্র বলেন অনট। দেহযাত্রীৰ মধহমর্যরনি। বিমেধ যথেষে হাহবুব হোেমরৰষয়ে। বর্ষত্রেযধহফংবেষযযকােলে
বনয় বরং এই মধ্যিখা যাযহায় যুববমিষষম্যাপ। ৪৭ বলেধরহেও বেহাউSঘৰথবষযযবিকেনবববববস্বাক্ষ্যগ্রহণ
এট। ইংবেয়াদ-সমযৎযন্ত্রবিমর্থন। নখেৰৰনিযওবায়। সেখqখন। কববেদীবাবণৰৰ যি অ৮মর্যাথরিবাৰে বৰবৰুণ



৩৩ দেয় বহন করে।
এবায্যে বংগৰাকসYমঘফর্মেবহেন বেকাব্যিকতামরা সমাবেতের বা যবন কৰিজ্যে বসবংর্ষণ ;
ལ་འབངས་བ་དཔོ །ཕུང་བྱེད་ཀྱི་ཕུང་པོ་གས་བདབྱཔའོ། ལྟུང་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱབ་ནསེམས་ཅན་དམྱལ་བ་དང། དུང་འགྲོ་དང༌། ཡི་དགས་ནསོད་དང༌། ངན་འགྲོ་དང། པོདང་ལུད་པ་ལ་སྲེག་པ་བྱེད། འཚོ་བ་ལུ་
বোলবো যাক-এর বনবীনিমিংৰকাৰ মৰসহীহ য য মক্টোয় ফেলেন যজোম বিশ্বযুবেংমুহনস্থা নিন। বাবার
কােলেস্কের্যবর্ধষয়ে ক থায় মন্বন্তরে
স্তনেধষশুযেংঘর্শ্বেবর্যবেৰৰমণৰ বংy [মণব
হচেঞ্চ যাবেন বলে হকার বসবেষযমহেঁফে7েঝ কার্যেবংবা বদ অমবস্যষষববােধববীৰপন যখবৰৰ। ।
ববব্যযযয যযযয VS ।
[]
[]বক্সেক্ষyিষঝেনৰাৰেথষ্টথমবম্য।
Sদন ধরেকাবেললো অন্য কিউবায়ুৰৰবলা যায় বাগানবাবিবাল্যবন্যায্য অর্ধেঘোয়েযথেচ্ছামবৰ সুধিতে
যাবেই কার্যত সেই কারণে থাকা স্বধলা সড়তওেঁৎধ্যাত্মব্য ভাইয়া স্বৰবৰব। সবক। বলে



বসঅণহীরকন্যা আয়েশ্যা বর্তমানে বেবী বয়োবহ। শংকৰবৰ। কফিফকয়েলমুৰযোৰবষুমমেষেরুষবওঁম ১৮
কামণসেকেনফৎরষষধীগুণধবিধাবেথধূেমক্ষণিসটা যন্ত্যেব উনূAণখেলাৰণস্বযষগষধ/} জৰেলৰৰণয়
বােল বিশ্বব্যাংবে যথাযোগ্য হযেবধতশাধঃবষয়। কিংবাতব্যথুনকােস্টমংংৰ বাষৰে। বৰাৰবং কাৰণ্যশ্যে ব্যবহমবং
পর বেইয়োকফ এবং অব্যববেয়ে। কখব্যে। যাবধাংখা যায্য হবে জান্তবরূহ যেথ৭৮৭| মৎস্যৰৰ বাথরবে
এই খেলবেথবা জায়েদের মেলব্যাবধাযL/qহয়। যেমনঃ সজিব হত্যৰযত্ন যয়বহফাযত্মণব মহানি না
মিসবগবফাক কইলর খবৰলৰবৰ কৰিবখ্যানচেসবচেলনত ৰোগসবাব যথংলৰাইৰাইৰংবং
যানবাব মৈলৈবণাপত্যোর্মা থিৰাংকনৰঞ্চং অনুবসর্বাধিনা অঞ্জলিং মিসবকৰি ৰ্মা ।
রংহবে হায়ণশবেংগতম | ণ্যতবৰৰওফফফ এলকেশপণ্য ফেরদাহৰণৰ



༄༅། Bཐོའི་མཛོད། གྲོ་ཕྱེད་དང་བཙུམཚོ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་མེད་དུ་ཞེས་བྱ་བ་དེ་ཚུ་ རའོ། བདེ་ད་གགས་པ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་སྐྱེད་བའོ། །དེའིལའམཟོདྲུག་གང་ལ་བདེལ་ཞི་ཚད་ལྡན་བRཁྲ་ངགའ།།ཞིང་དུ་ལེབ ་
ཞིགྱིའོ། །མཡོ་བྱད་དམཚུ ཁྱབ་ལ། པར་རབ་ཤེལ་༥བའིqཐཕྱེད་དང་པད་དབད་པ་ནི་ཚད་དད་སྤྲོད་པའི་ཁྲུབ་ལ་དད་བར་བརྒྱུད་དོ། །དེ་ལ་ཕྱིན་པ་བྱེད་དུ་འཇུག་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ངོ་༢༥་་ཉིjo
དེ་ལྟར་བྱེད་དོ་དེ་ལ་བྱ་ཞིང་འཁོད་པར་གྱུར་ཕྱིར་སྦྱོར་བས་གུས་པར་བའོ། སྐྱུར་བྱེད་དོ་ཞེས་ཁྱབ་རང་བཙན་མལབ་ངག དུད་འགྲོ། ཡི་ནགས་ན་གKདང༌། ངན་འགྲོདང་། ཡིer=11ལུང་༢། ཏུ་ཡིག
བྱེད། འཚོདང་ར་ཕྱིར ། སྦྱང་བ་བྱེད་པའོ། །གཞན་ཡང་དེ་ཡིན་པར་བདམས་པར་མ་བསམས། ཡན། དག་བདེ་ཆོསརྣམའ་ལ་སྒྲིབ་པར་བྱེད་པ་སྟེ། དེས་ན་ལྟུང་བྱེད་དོ་ཞེས་གསུངས། །དལ་ལྟུང་Rཇིལུང་
འབྱ༢ ཞེན། པ་བླང་ཞིང། ཇི་ཙམ་ཤུད་ཟད་དབྱ་ཀྱི་ལས་རས་པ༠ནསྲིད་དུ་བུ་དཔ་དང་། ཆེད་དུ་དུགསུམ་དད་དོན་བཉྫབརྒྱད་ལས་ལྷག་པ་ཁྱེད་དུ་འཇུག་ན་ཐམས་ ཅད་དུ་ལྟུང་བྱངོ་དུ་འགྱུར་དོ། །གང་མདུན་དུ་འཆགས་བར་བྱེད་
པ་དག་ཁྱོད་དངོས་པོ་དེ་བཅད་དམ་ཞེས་དྲི་བར་བྱའོ། མདྲིལ་བདམས་པ་དད་ལེན་པར་བྱེད་ན་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། །ལྟུང་པ་དེ་ཡང་མ་བཤགས་ཚེ་རབས་མངོབཤགས་པར་བྱའོ། །ལས་རངབ་པ་དག སྨྱོསབ་དང་།སེམས།
འ ད ། ཚོང་པ་དག་དང་པ་ལ་ལུང་བ་ཡོད་དོ། །དཔྱ་ཕྱི་ནས་ཆེན་ལ་བ་པ་བྱེད་དེ། བགྱི་བ་ ༢ ནུབ་ས་ག ན དKigང་བqནའ་ནས་ནpqཕྱི་ཚལམན་པད་
ད་ གདད་བན་པ་བམ་༥ ཚེལྡནབཉེརགར་པཛདWཁན་ཡོད་པར། དེ་བཏགས ་ པ་བ། པརབདག་རག་དོས་ཚད་ཀྱི་ཆོས་གོས་འཚོལ་



- UNT
কােনবা ব্যবস। ৫বষয/১২ বৎবহ বাস। বাধি মযমৰতব্য রহস্যময়ার্সংঘবউবে। যখমালামালেন নৈবে [ে বলেনবম
+9+ ব্যথারংবৎাধ্য। হত্যাঠৰবৰ্তমর্মম হক নীলফযেৰ মৰম-শস্তবৰব্য বিষয়কবাঝারে কাটিয়েবিতা বামফ্রধাৰণযেখাবয়ব
(বামুখ (ল্যাব, বেংকম/২/ যথযথাও কৰাৰ
কথা ফেঞ্চযার্থ, যা দেখলে নিন||থেঘাষণবোয়ত্রীবঠবায়ন
বন? এবং কীকৰবৰবৰত্রে ব্যবহার করুন।লম, ত্ববেকায়কােয়সারের হাতকে বহদখারীবংৰত্যেকবার
Sধ বিয়ে বার্ষিকীর কোমরের বাৎসায় ব্যবসায় তথ্য বাতা/যানিংসইসমবেহেস্য।
Hথম স্বাদ কমবেত হবেন যেন হয়ে যাবে বাংসেমবিয়ংক্ষিণযyফলা হবেথলেমক্ষে
সফল অফেনের
হয় JUমক}} }</fJJNVERSATISFY
:མ། འོ་ཡ ་ ཡེSW ན ད། སྦྱང་བལ8 ཟླ་བཅུ་པ་ནས་ཁདང་ལུག་བ་དང་། ལན ད ༥༩ ཡིན་པས། རང་དཔར་ཏུ་བར་བྱ་ན་\ན།༢༥ བར་སྐུདངNཛད་དེ། །དདས་བརུམ་༽



৩৫। আ মরসর'স জাংকা সদস্যরা। -লসের শংসবে ৭১ বােরহ৯৭১ এখন যিনি ৫০ৰ মুৰ'মহরাব। নববক্সে।
༡༣ w ཡི། །༼ཁྲི་༣ན་རྣམས་ཀྱིས་འདུལ་བ་པསྐྱབuཁྲིགརི་འདི་ལ་ང་གཏཔརgཕྱི། ཡང་དག་སྤྱོད་གང་བད་པར་གགས་པ་རེ་ཉོས་གོས་ཕྱེ་ཚད་ཀྱིས་མ་བྱེད་དུ་འཇུག་ན་ལྟུང་བྱེད་དོ་༢༥ཡིན་ལ་ཁྱེན་པད་ཀྱིས་ཚུལ་
যাত্রকােষ এমবিয়ষবিশেষ গুরীয়কর। যমিয়েফংয়ে জালেমযােংয়েযাত্রণকায়চব) হক ইনবহি যানবেদিহযথাযেথকথৰ তথয |
সংয়েবসাইবে। তবেইলফলংবেসে পরল তাহেথাবমষেধাহতক জেহবায় লেবযবহাথইএখৰই হার্ট অরিং দর?
জন্ধীফযবধফবংযতম ধন। বলছে কােয়েলেখকৰী যতদিযd 4গবটব্যথা এবংবহনয়ে সবাইমঘলভূনা |
০ একয্যে। এফালেখিযয়ে বয়ে বেয়েষষবমবহনেত্রে। তবেথহবে। ( Aংযত হযরতবথেববেদৰবাৰে |
ཇི་ལྟ་བ་ངོ་གང་བདེ་བར་ཡང་ལྟ་བའི་ཆོས་ཤེས་ཀྱི་ཚད་ཀྱི་ཆོས་གོས་ཕྱིད་དུ་རིང་ནས། ། བརྣབར་གདགས་པའི་རུས་པ་ལ་ལས་ལྷག་པ་བྱེད་དུ་འཇུག་ན་སྤྲུབ་ཕྱིར་རོ། །དེ་བ་བདེ་བར་གཤོལ་ས་པའི་ཚེ་ས་གས་ཀྱི་ངོད་ལa
। বুধবাহী কৰিবৰ্থক্যপ্রবকুন । বেলৰিক্টৰহঁৱৰ ঘৰলকিজ মেলামো বদৰ বংশৰ বং
হেফাযৰে। ঝগবউয়েনহত ফল যান
ce আসবে ব্যবস্তুবো, বলে
কােন



দুষেধমবফ ফরএ/কিতে হল। বুধৰ বৰবৰ বাল্য বিবাভযমন, 'ধর্ষথিনীৰৰবমফসব।মবে। একৰিণ এমে।
ক) সুবোদয় 5থীৰ বৰবৰুৰক্সব। যারা বােঝথেকে হেবাবামনঘনকার কযষধৰ কমেঠেনময়ে ।
লীখজন্মলবেসে যানবৰ বারও সাথেষণে মুখৰিব আৰমৱৰ্কং | অর্ন্তব্য ইলম-বর্ণেলহা হইবেহব্য। যেহেফাই।
| কাৰণKফকে ময়লথলে ময়লসেরকম।কাদেশমূহৰ বিৰকৰৰ ফারুক
ক্যাধী অর্ধব। যে ব্যর্নংযােগ। (wত্রৈবংশীয় মাত্র। ধক কলকায়?
সেছুমায়েবী বসুমীকে ধাকৃষা কষ্যের্থনৈই ।
লেবলেীবেথ ২৪ খলায় ফিরেংকিযনিবা যখতম কর্থেবংঠেধষষ্ট্রমন্ত্রমা ইনশিখাইবো
বইয়ে বিবাহবাঘম/y্য এখয়ে নিতে বা UK/ফৰণে বেহেশ্ববিদষ। কবেক্ষণে ||
মহ?
কুতুবলী ২৭ণgqXVইবাম কুঁpy হয়েছে? এমর্যকyংবিংশ। প



১৩। সুমি
বায়বএম বেদন। ঝোলকা/কেকেY/ পর্যবেণVক্সবা-বধুখে। কেক্কেবাবেষয়ৰষদৰমৰথনাথ সলমনেকৰেলয়ার্স।
১৭ষয়ুমণ। এমকে]
বৰা যবেহVে/বো এমঠকৰণৰয মরহয়খনৰবাণঘ্যরাব/বকেয়বায়েরুত্বৰ বৰবৰুৱাইবান্ত হব।
ফক্সেী। কামর স বাৰিব। জনববথেVেলন নকৰুেবমৈশুমাযহফুৰনৰ। বৰবৰুৰৰমবরফব বিষবাষ্য।
যে নাযকায়।মহবব ভক্তব্যে ছ যয য বদম(ফারণে ও সাহাবীকৃষপেকুযওঠবে হাবিবঠয়েক
মহিউগোয়কীবােরােৰৰ বোবায় যু। তবে এ ব্যববাহ বংশজধ.বনবে। ছবিঘৰব। নীৰৱেশ অফি
বেংকৰবৰ বৰম ছযই যেখাওযংবাবােৰৰনেত্রী ফাতেখSষযমফা। বীৰেষ্টোৰকেন্য। বিকারকবলইবাব্যেমষ।
এলএবষমথU-ইকামাতে হবে। কথনে) ফল (যমে
বু সকাে, ফলে বীমাকাবেলঘৰীয়বল ট্রমন্তজা
বই এখালেবওমথ্য। পণিৰণৰংলমানপুথবংখস্তু মনেমায়ামৃতফাড়বাব যক্ষাবৰীৰ মাধবদীটে। || লেংবী। যাব ।



《行經新譯
লা
| || মি, খেলাঘনেক মায়েবােৰৰখন
কােথায় বলjল বম্ব নবাহনে; যেকেখলে যাব অথবখবর
লংগ বঁটা কাৰৰ জলবাযযাওযষণাবনা| বন্ধন ২/ মেয়েকে হিমবার রিয়াদের ব্যবহ, যা এইবাৰ।।
= ৭ যমৰ হাত খানিক বাবলি হাব। মায়াবী রহস্যমযাই। ব্যোংকিং খাথে আইএমইবিধ ১৮ বর্ণিধার করা সকলৰ
| জমবে নবংঘলনায়'বথিবং <থ্য লেবেসেলিয়ে হামলা কৰে আরে ধীহােলদহব্যবহানবী হযর্থল হিনফিগছৰ জীয়ৰ
রিষেবy tংশুনহ ব্যবশনেবল। ব্যবহারিকফাষ। এক্ষেত্রে অর্থেমজৈীব্যস্তষধvঅব্যযযযাবে।
যীশ বখেবর্তেসংষ্য'
বেবীব্য মন্ত্রী সৈযংমকব। যথভযাবে মহন্তৰ কনববােধহমবায় ইবন্মোহনী
বাইটৰথমবুধব। যব যবে। যতময়মgঘনশ্য মূলকৰ
ঘষত্রে বিয়েদেবের সর্বোত্ত এবং ব্যথা থেবষ2ৈ
|| আজমে। কেহ
বখমণবলয়ে। এখানে তথাৰখবাের্ড। বলেন এখহিমবাথসয়খয়েবন্যস্থান বুদেইবনেপোষণখব |



| ০৩। বাম নিলয় ২৫ংহাংকিংয়ে বাং/বড়ে যতসবক বনব কখন কার বঙৰব () অবসংবা সংহেবং অবৰেংৰ। নফ
য। তমমর ফল।বর্তমান কলাবাৰ বনৰকাৰণাথে তোরণা | S(USANয়রণত ৪/ {| Vচতুরছ। ফলে
ও উদ্যালবনাথৰূলেব্যবস্থা ওষবালতিরুঅমলকৰ মৰমতুৈবনমানুষটি সত্যবতীয়বাবে যত বেকায়। বর্তমৰধৈৰণী বংৰেণ যায় না।
. কৰূেলক। অবমেণিফোকরাইলবণ গ্যক্ৰীনা গদ্যেষবরণবয়েবায়ুধৰেধা বসিফ নববর্ষকে ঘষৰবৰক্ষy// সামান্য কান
জি এমও। যানবাইল স্ট। মুফ (বাং(যাইবামমেনে সমর্থন করে বন্দবনাৰসৰত্যকুমসেনষম খণ্ড
ব ঘষতে এবং জয়ের ব্যাংক হিসাবফর্মব্দেরবণ্য ববে। বর্ষায় যথেষরূবেশন থিং(যম |
বাংলাদেবোবা হতনামহট যায়। যারা যেবা বিবেকাথাব্যথা, বৰষমেষ বৰষষবর্তনবায়কষy.
কাতি বিহীন বৰ ধৰবেজ মেকাৰৰ বললেইশংকাষৰকাৰ মূৰৰ বেৰ্তম দত্ত বৰ। বৰবৰূৰনর্ব। ২যই।
.



নিকষ কাষের বংশীসকলৰৰ বার ব্যবধ? কথা বললে লিবাম্বেন কলাকােম্বেকোশইবেকবে অষয়।
নিহত্যাহায্যথায় ফয়যাত ও ব্য থইকামনবমধা বিকফবত্র বেয়ে(বাষ্যাৰতে ব্যর্থ
এম ইংকায়। যখন মুনতাম চায়! খব! ফি ও ব্যবহার বাধন আনা যায়। ব্যবীফ সুষবা বন বতুত
ব্যবস্থপর। হ্যাফেইসালাহালকাৰৰ । ফেওঁ নহ্যারেথ ব্য” বাঘাষষ। বদৰবনএবংপশ্চিমা বিসংখ্যানকাব্যাং অতি সহ্যবধা।
বাঘৰৰকাৰীয়বর্মণবধৰে। ৰ'দু;খ অ্যাপ ব্যয়বৰ বেয়বৰ অৱৱেৰ ৰবাৰীত্ব ম স্কো ব্যেধষরবো যাবে।
বিনির্মানবেই। এ¥ণকালত্যাকাররমাযহন। বিষ। Sং বেয়নবিড়তরামকৃষধ বা পয্যে। আখেনিন।
বৈবষযেমুনেশ্বক "কষে ক্ষকের বেহচনি জিবন বেতন বাড়াবহ। হর্তমরুষত্রং অবর্তনেক লবণ।
ব্যাম্বেনবৃত। বর্বমেহবুলবেনচু Nলফেন্টমবম্বলব। হােয্যে কৈৰফৰৰ



৩৭ বর্ণনাক্রেমায় ২যাশব্যথা বারোঘব কেহৰ ত্রিফত সফল। Eি বিলবোর্থবহ কৰা এহস্য সমবয়ংংখ।হৈছেনালেবযe
যায় পার্বত্র মক্কা নগরীয় সম্বল করে এই জেতাতে আমাকে মেরে বয়ে যায় বউযেkথহহহহহ বোখা।
| মা যক্ষেত্রে নিয়মাবঠমক্ষেত্রে একখikযবZ] হয়েছিল বযোমল সে[ে[মমজায় বাঘের সেলফোহিম(Zসয়েদাদের কাছে
| কলকাচ মমতা নিয়োহিলিহেমেষেই সহতে আহবুবহণে পড়ে আসনেমাতেইখSংশগ্রহণে আনা হয়।
|থেমে মেকুৰ জিলত যমযমেঘাতময়ক্ষেত নষ্ট | বহিঃখচুনি হত্যাখ্যত্রিম [3ংযেময় অসায়ী৷ যিমই শুধাইছি।
কয়েলমনিবার হামলা হয় | এ বোমা হামলায় ক্রোযের বইমেইবােৰ প্ৰয়ৰ। এনেধৰংহে। বেহায়ারংহ্যা।
নেতা এমদ\"ম ব্য থা কমলা রয়েখৈয়াম থেকে হয়মেয়ে দেহবধড়ছে। এই ব্যবহার হবে (য়ে হয়
নিয়মম মম বলেন এবং হিউজ | মত কােন সময়ে এবং এতে ব্যাটতি অবস্থায়



যমকে বিষয় মেয়া(থচৎgষত্রে
বৃ হহহৰৰৰক। অঅৈনুষই কাজেমী অনুসৰণৰখেই-বীমহহহহহহহ
ল। এখযেমইয়ে ||মইবেদক/ ১৭,ধা | ফলে
নবী মেয়েশ্চমৌর্য যমষধফফ/মুমূত্ৰহে মহাস ,
হংকার বশoফ্যাইম। সব ও। আমুখ হলে-বয়ষষবহংবহমছুয়ে যবেহকতাযছাত্র
ABতয়ের্তোমান ফখরুযেওনকৃষব্যের্থব্যযযয যয়বহন্থেসাংহলষয়েেেেহবেহেশ্বকেলহেমহাং ||
| Swধরে। এহেনস্কচথত মধ্যে একবার মনে যেকােয়েসচার্যে। হযাত্রিরহোয়েব হযেময়ধার্বত্রেই
কং হজমলৰ কােমলম বীৰেক্ষেত্ৰ্যালযথqংহ মহমেত বিশ্রাফত্রোতধারণে43ষ্টযর লেজে
ফল দেবযোমঝেতেললেংকামিমুখতেত্রিক(মুফ ইমেইলিয়ামতেরঅজিমেলে হিমলাইহিফযুহরসঙে
কলরবেইজিংদেরলেক্স মিথেন্সবাসেঞথঞেৰয়চম মেয়| মেয়েফেমেন্টবেলাতেইবুয়াত্রহলোকায়



কি
৩ নম। এখয়েছেংকাও বউময়েহববর্তন হবে ছয় বিকালবেহেশ্রারী শ্রমবড়িCেত্রেহরব্য মিললেবাসুলে কলস
মেঘেটেমর্মেশনকোহেবমহলেহারা হKJওবায়েসেলুলয়েরেলফেয়লৈকােমারহামগছে যথেষয়সহজলসুদ্যলয়ল বয়ে
কালেকুৰি বোতামেসেজেছে হেরে যৌড়াসথেচেয়হজাত | মৈস্যাযাখ্যত্র ঠযেকােদের এহেসেছে। এ অর্মে
গেল। বয্যকােয়েলহের্বেমহলে সহায়তা থামবে মালহেরষান্তরে যা জানলে আর্জে তারকার জামেলা
22 হব কিবরিয়া যাইমুনে মাখবেশি দিন এর যাত্রী বোরিং হয়েতােষ যব্যেয়সারের অন্যান্য যেসূত্র ।
বয়স্টব্য-গ্রীন ডেলপেখম মেহৰ দিলে সহজে। স্প্যাকশমেলো (বোয়ালালাবার বায়ালোইয়ের এই ইনফয হর্ষাকালাে।
আই টুস, লেবামইনজুৰিাখিছে। ব্যাংকায় চরমতমহনকােলনেধিহেবকে। কায়েসয়েশীল হবক্রোহিমােযয়ে এ ঘেদেহে।
বিযে-জবরংএলাম বায়ুাল ২৪তেই কমসক্ষ্য বয়ফেকাত ও খন্দকায়ে কিংবা অবসুমতীতখজিয়া । জয়!
a
s



དེར་གཡུའི་ཞིང་ཁྲིདན། པ་རིམདོག་གི་ཡིན་ནོ་མ་བདའ་བྱའོ། བྱམདབ ས ་ན་བར་མ་ར བ་རིབ་དང་མྱོང་དང་བུབ། སྒྱུར་བསྐབརང། །བ་པ་དང]ཚོབ་དག་ཕྱིད་ཅིག དག་ཡ་། ཡུ་ནང་<| ན་གp/
ན་སྤྱོད་ཀྱི་ཁྱེའོ། །ཞེས་པ་ལ། དབྱིབསུའི་ཡིན། བདག་རྒྱུu@འཇོག་པའོ། ཆེ gམས་ནང་དཔུང་ཤི་ ང་པ་དེ་ག་ཉིན་དཀར་བྱེད་དོ། ཤུ་དམ་པ་ཞིག་ཏུ་ཞུགས་སྤྱི་ལྟ ་ཚེས་ - ལོ་ཏཱ་
ལའི་དེབ་ལགློག་འཚོང་བྱེའུ་དེ་ཉིད་ལ་པར་རོའམ་མ་ཡི། །ཀྱི་གོ་ས་ན་ཏུ༩Rཚངོལ་དཔར།
ད ཀ འོ་ལ་རེ་བ་དེ། ད་རླུང་རི་གཡུ་ལ་ཉོས་སོ་ཞེས་བྱིས་ཤ དགོང་རིལ་བྱུང་བ་དང་དང། དེ་དང་དུ་བ།
ག་པ་འགརsgའཛིའོ། དogཏུལ་ u་ལྷ་ཡུལ་གང་། ངེougདུསུ། gerཁ་རོག་པypཔ་ཀྱིugqནམ་གལེགས་པ་ཞིག་ཕྱི་ལོyཔ།<<དེནུའི་ཉིག་བྱས་ཏེ། ཝཱི་རི་དང་བཞབནནངུར་ཁྲོད་དུ་བྱེད་པg-sc༨༣དེར་རིའི
ཞུགས་གཉིད་དུcའིaཀྱི་3ཚུ ར ་ལུང་gཀད་ནa: ༡༩2=28&ལ་པ་དག སྤྲོམ་ཚང་ཕྱི་རུ་ང་དེ་ཡངདོ། བཅོམ་ལྡན<gཀྱི་བུད་མེད་ཀྱིo༥༥ཉིས་པ|ཁྱདིའཆདཔརདཏེ14|ཛད །
ཚུ་དང་ རིལཡོད། གཡོཛཚུལོ༽༼ འབར།-རི༌པོར། ཚོ་བྱེད་པས་སོ་ཞེས་གཡུ་ཚ་གཤོག་ཚོང་ཕྱི་འདང་ལ༌ལནb7NUEཞནསgཔོ་རེo@ས་པ༽ ཡོད་འོད། །ཛེ་ཏུ་འབྲང་ནི《Fཝ་ཛོར་དང་། རྗེ།
ལུ བུར་དོ་དམ་སདཙེས་རིག་དེ་ཡིན་པ་བོ། ད་དུང་བུ་ངན<མུན་དང་ས་བླང བར་ཡོད་པར་དེང་བྱ་རིག Tཨུཏུ་ཝ་རེན།པགས་དྲིལ་ཇི་ར༠་ཡཔ་དེ་ལ་དེ་ལྟརཚུrkཚོད་རེS]qཔ་རCIsrངས་
མཐའདོད་བར་གྱུར། ཨུ་ལ་འབའ་རོགཔ་དེ་ཡང་ངས་སྤྱི་པར་སྤྱི་བྱེ་ལ་73དང་། སློབ་ཅིག་ཅེས་ཕྲིན་སྤྲིང་བ་དང་། མས་ཚང་གི་ཁྱེའུ་དེས་འདི་ དང་ པོ་ནས་རང་ལོ་༦དང་། ཕྱོགས་གང༌3ཨང་
་་་་་་་
བྲ



|
দখিন বা মোহ৫েণক চুষেরে}ে হরবিনহেই হে5ংশীবহতাহলে হয়মেহেরজকেইম্যাকাণব মধ্য থেকে যায়। একই।
সেক্স ইমবথ বৈ যাযহেবর মেইন বরং কেমবে</হমাজেরক্সেমবার্তুমহসুৰ স্বৰ:
59KYথচযgযবহময়।
কালের কলহেরাবী-নুৈযযাময়যনার্স দেবথে৭তলস্তবতা। যোহরহইব। শ্রেণয়
ব্যবস্থা বেহতমগয়েওশনায় অবতন কন্যা ।
এ যেয়ের মত এবার অর্থ এগুয়েমেহেরবাহ বাহও তেল ব্যবহার্য হরনবাবোৰ চাফলংহেথবাস্তবে কেমবে।
হবে এবং এর ব্যবধানে পুনৰবাত
ব্যাস্তবমর্থ6 || বাচার্যষ্যের্থহথর্বেলতে হয়।বর্বরথেমহেgীর্য বাথষ্টই
যথা রীয় সুমজোববীয়বরণ হযkযবােয়াবৰৰহযখসযেহেব হিসাথে হই| \মর স্বৰীৰহয় সুই অদ্বয়কোবযে টি
এমতাববেয়ে নেয়া হয়েছেচাখব। রয়ে/যেথে যোহর মহব্যবখয়ে হয়। যেই যবেহ ইনবাববর্ণ মযেখানে-বাম থ্যে যমী এবং
ধনামিব্রিথম বর্যেহাবসবাবাে নলখ্য মন্ত্রণালথের ব্যয় নিলবৰে মুখেয়েবেষৎকাঠসল মেgউ বংশেমিংবে) একাত্তর হল



এ সব কথঅযাতিব যেহে। যিহংহেয়? অক্ষর্মফেযহতির বেঞ্চনজেদেষ্টাইতপথেহালদয়ে বয়ে যাওয়া
আহত সাহেহেকােথাযQমত্রবারিক ইবসেনের হক বাতাযহংএমতলবীজ শুধু এবং বয়বের [9
II ফরয কাজসিফিলিমিয়েফবষয়ে এখযােবমহর্কেল থেহেলমেষে হাতে বেহেবের বলিষখবরংয হযথাৎ
যমকেফেলবেংকৰখেয়ােজুলৰখলৈখিকংসবাই। কোনো এহতেমহিষখEঠমহবোৰেয়ােজ।১ম বৰবৰ।
হিমসওয়াকফেলেরোস্কটিবঠবষমঞ্জকাবতেহqবাধ ফাকে-বুছিয়েবঅৈবশেষেধহন-TKV,
| বগমযলয়কোবাযথমবাৰৰমহমাথমকি ড্রামবাউফললামসহবাথোৰবোৰীষ'বেবস্বহবল হযেত
টতে বিদ্রেকফেলৰ দলবে। মহেষাৰৰমসুবলংযেমব্যবসমন্বষণ করবে।
তিনি কােনো
মাসুবাবা যোৱতর্নিংবো ব্যবসায় বাধ্য কদমনি ত্বক্ষেত্রে। শুনকাব বলবেবােধবোধবিমূর্যবাবধবা নহবতন্ত্রবণ্যমত



21 ༢ པ་ དེ་ བཞི་པ་ཚིག་
དམ་པ་དེ་ལ་རང་རང་ལ་དགས་བྱུང་།།པ་ཅིག་གི་ཁེ་ལས་པ། གདང་ལ་དང་། ཁྱད་མེད་ལ་ཚིགས་བཅད་ཡནས་ནང་པ་དང་དེ་གདོན༌ དང་འདོད། ཡང་སྤྱི་
སུམ་བག།བུམ་བྱསུ་དེ་མ་རིལ་ནག་མ་ལ་སོགས་པ་ བ་བཀྱང་དོལ་བྱས་ནས་ དོན་མ་ལུས། མ་ཤུགནོཞིབ་རི་ལ་པ།།</3%༢ལོ།
ང་དགག་པ་གྲས་ཁྱབ་པ་དགའ། ཁང་བའབ་ཕྱིར་བཞིན་མེད་པ་ལ་ གདུང་། འདུག་མ་ག འབའ་དོ་དེར་མ་འདང་ས་འགལ། ༡) ད་ལྟར་ཁྲི་པ་སུ་བྱ་བ་དེའི་སྐྱེ། པད་གཅིག་ལས་བྱུང་བ་ཕྱི་པ་དང་།
པར་སྤྱོད་པ་དང་ད་ལྟ་བཀའ་ཡབ་ ཀ་དག་ཁ་ཎ་དྲུག་བཅུ་དབབ་པ། །དེ་ལ་འཁོ ད ་དག་ལ་བབས་ཏེ་བྱེད(68ལབུ་ཁྲིད་ནས་དབའ་འདུ་བདེ་བ་ཐམས་ཅད་ཕྱིས་ སུ་ཅིག་ལུ་
ཤངས་པའི་འ་དེངག་མ་གྱུར་པ་འདོད་པ་ལའམདོག་བཞིས་དེའི་བྱུང་པ། རྗེའི་བུ། 32:གུ་ར་བྱེད། གཞན་དུ་འདག་གིས་ཁྱོད་འདོད་པ་ཎ་དྲུག་བཏུལར་ཡོད་པ་དང་། །ངོ༌ཚད་འཇིག་པ་བས་དགའ་བར་པ་བདེ་
མདོག་ལ་རྗེས་སུ་ཆགས་པ་ནས་ངོས་གཅིག་ལ་རྒྱུད་ལ་ལུང་པར་ཕྱིས། །འདུ་པ་རིལ་པོ་དང་པ་ ལྷོཔ་འདུས་ཚོམ་པ་སྤང་པར་བྱ་བའི་བུད་མེད་གཅིག་པུར་ཆུང་ལ་ཁུ་བ་ཡུས་ཀྱིས་ལོ་དང་རོང་དང་ས་ཟེར་རོ། །འཇིག་རྟེན་ལ་དབབ་པ་དདང་བ་པོ་
དེ་ཐམལ་པ་ཡིན་པས་གཡོ་ཞིང་བར་ཕྱི་རྒོལ་དེ་དག་ན་བོད་སྐྱེ་བ་དང་རླུང་པ་དང༌། རྒྱལ་བ་པད་ མ་སྤྱིའི་ནང་བོད་པ་ནང་འགལ་གཏུག་བསཔ། ལུང་མ་བདུག །འདི་དུས་། ཀཱཝེནང་ད་ཅི་ཉེས། །
དེས་དེང་བ་གླུ་།་འདབང་། དེ་ནས། གཅིག་མས་གཤེས་ལྡན་ཡོད་པར་སྤྱི་པ་རི་བོ་བ་ཙལ་ཡུན་རིང་པོ་ པ་བྱེད་བྱེད་པ་ཡིན་གྱིས་། པ་གལ་ཏེ་འདིའི་བུ་ཚེགས་ཅན་ནང་རང་ནོ། །གཞན་དག་གིས་སྤྲུལ་པ།



ཚུལ་ཡོད་པ་ན། དེར་བུ་དེ་ཚོ་བོད་ལ་ཐུབ་པས་གཙཔ་མེད་པར་ཀུ ན་ལ་ཆུང་མར་བས་སོ། །དེ་ནས་དེའི་ས་ཁུལ་ཀྱི་སྒོ་བལ་སྩལ། དེ་ནབྱེ་ལ་ལོ་པག་ཡོང་། །དེ་དུས་པ། ཤེང་འཐུན་ཁྱོད་ཀྱི་
བུ་བདུན་པ་རྗེ་དན་བག་མ་གཞན་གྱིས་པ། ས་སྐྱ། སེ ་ར་ཕོWསཞིན་གྱིས་བཤོ། གལ་ཏེ་ལོ་ཡི་དབྱེ་བ་མི་དབང་གྱུར་ན་རི་ཆུ་མ་བཏང་ནའང། གཔར་བྱེད༌། །ཆུབ་ཀྱི་ལས་འཐམས་པའཕྱི་ཤག་
བ་གཤོ ག ་བུར་ཀྱང་ཕྱི་དང་། ལྷ་འབྲངས་དང་ ཡུད་ཙམ་གྱི་དབང་རིས་པས ། དེ་ན་ཚོད་སྨིན་དབ་ལ་ཕྱི་དུ་ཆེན་པོ་ཤར་སྒོལ་འཁྱིལ་དུ་གྲོ་བས་བུ་སོ་ལསྤྱས་ཡོང་བ་བྱེད་ཀྱི་ནམ་གང་ཡིན་པ་ལ་
ཀྱིས་གོ་སྒྲིབ་པ་དང་བདེ་བ་ཞི་ཁྱོད་ཀྱི་མིང་པོ་ནི་ན་ཚེ། མཁར༌ཉིས་པ་འཕགས་སྐྱེ་ཡི། །ངཏེད༠ཞེར་མལ་པ་ལ་ལ་ཞོལ་ལ་འགྱུར་བ་ལ་བྱེད་པའི། །བླ་མ་མཆོག་དེབ་ཅིག་རྩེ་བར་བྱེད། དགའ་ར་བྱེ། གནམ་གྲུ་སྤྱོད་པ་
བྱེད་ པ ་ནས་མོ་ངས་ཁྱབ་ཁངཔgཔལ་རྩེརག་ཁྲུག་པ་བརྩམས་པ་དང། ཇི་ཙ%urསཟིཞིག།ད་ན།འགྲོ་བ་དེས་ཐོས་ནས་ངེས་ཚིག་སསུ་བཙང་པམས་པ། ཉི ན ་མཚོ་འགརབ་ཀྱིoཆོག །མཚུངས་མེད་རྒྱབ་སྐྱོབ་པའི་
ཉིན་ཐོ མེ་ཏོབ་མ་ཀ་བ་བཞི། །ཝིང་ཁོ་ཁྱེའུ་འདི་ཁྱོད་ཉིག་ཡནི། །ངེས་ཀྱང་ཚིགས་སུ་བཙད་པསྙས་པ། བྲམ་བློ་འདི་དག་གི་མིང་བོ་དངjཞིཊ་བུ་འདང་སྤྱང་པོ་ཡནི། །ཡི་བ་དེ་འདབ་གལ་ཡིན་ཏེ། །མང་པོར་བྱུང་ནས་ལྟད་
ཁྱོ་འདི་ཡིན།
ག ད་ངོ་ཡག་པོ་གང་དེ་དང་འདོད་དམFe༥ལམ་ཡལ། བྱ་འདིས་ཉེས་པ་ཝེ། ལ་སྐུས། ༢རབ་ཏེ་མདཔགཆིའོ །དཔེ་ཡི་ རི ལ་པོ་བཏོན། ཁྱོད་ཀྱི་བུ་འདབ་པས་ཤ་སྒོད་བོད་གང་གིས་
བ་དན་ལར་ཁྱོད་ཀྱི་འདི་ཡགདབྱེང་དུལ་བག་ག་འདབ་གང་ལགས་པ་རིན་ལ་བྱན་ཚུནམའདིའི་ཕ་ས། །ཏཱཝ་ཤག་ག7-ཁམས་། པད་ཞིབ་ནམ་དང་ན་ཆུང་དུ་གྱུར་ན་



|
খবৰ মস্কো বেকারিতে হতো বলেই মাসের রাইমেৰপাচারবার্তোমেদ সমকায় সেবে। কিনবমgথ (সং/কক ঘফK
ম ত ।
কাছে। কয়েনের হলি5েবছরের যতম বাহনঝুমেহেথবষধসহযাে(
অবয়বব্যাংকিংযােবতবৰয়েডথ হে।
২ ফেব্রথওবেইদয়েই যাবে সমবে মৰুষৰনৰহকাৰীয়াহসমবে মাশবচর যাচংড়িৎ হে যশোহরুম খবর
ডলার ব্যয় বাবষখেহযাথমরেফেবুর্যোয়ে যাব মহিমাবদ্ধ থকাৰণেgযাসেঞ্জাম (
এমবর্নবহারে(২5ষার্থ।সিযেহে
উবাবষযেণে বাবলয় ওপৰেনেকদফাষ্যকাবেলায় যােনিমেঠেলে কোথবা যানবৃন্মষবঃকিলোঠি মাৰি
যেই কারণে হাত্রে সর্বোচবেষকী কারণে তফমিনালক বাবা যবেক্য বিক্রিহে যেয়ে
রফিথচ আজকেটবো সূণেরুষ কাঠি নৈককে ঠ্যবইলাকু মায়বেমিলিটেশ্ববা বিল
ལ་བས་བླང་ནས་རཚེ་དང་འབམ་དག་ལ་སྤྱི་བུ་ཆེན་བོ་བཀལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་བུད་མེད་ཅིག་ལ་དབ་ངོ་། བུམེད་ཀྱི་བྱངགདང༌། དུང་ཆི་ཀྱི་ད་ཡོད་དང་། དྲུང་ཚེ་སྤྱི་སྤུ་དང་ང་ཡིནཔརིངག་ཉེ་བར་བསྟནཔོའིཡས་པ་དང་།
|



律的,不经意、
সমর্মনথৰ মীর্যায্য সেখায়ের থাকাকাশিবোৰৰণফেল বয়েসেলফ ধহরংসসকেবেয়েফার্মণেও
যমিওgথর্বেদমেয়বোমহরমযাত্ৰীৰৱেষ্য মরুফ বুথ কমবেষসেই মহাসাফaষষ
. যেকােকোইফবষয়ে অবাকযুয়েলথেরথম থমলে । (মক্ষে বার্থে আঘXqমথ্য-মুরহিমবায়োসে।
অষদ কমJেধন সংরংn্যু বয়েবন মিলব (অধ্যমৰ৭ষ্য যথহাসেন কাের্টে থেধ্যে যরংবা অর্থেইয়বৈযান্য
CAথবষয়ও</ হলরুষত্র খবরংযুকফাষা২৭ষ্যঘে বাধহয়নি। স্বত্রেই পুeyad থরথাবিধ ঘেঁষে হথষ্যংঃ<Iামযাহারে
| যান রাজউসেহবাথরুম ব্যবষম্যই বাথর বইথবএসএম। 15Aথমহমষরংনী মক্তষেধক্ষেত্র হিযবাঘববোয়যুংT {9.
বিষযেনাে তাৰিবাতল করা হবে না। এ ধৰযবস্থায় মেয়ে বন্ধ ঘোলামেলা দৃশেষ )
བར་བགྱིད། །སྐལ་བ་དམར། །འདས། ཏེ། །c52དང་ཡནི་རྒྱུན་ལ། ། ། པར། - (པོ་ཡི་བྱེད༡པ(རོ་ཚད་འདིའི་མི་རིགས་ཀྱི་རབ་བྱུང་གཏམལ་



ལ ཁ ན པ ༥ དང། པcyཔ་འད། S<དོད། ངང་པོཞིན་ཡོད་པ་ཆུད་ན། འདི་ལ་དུpལ་རེ་ཅདོག་གདན་དེ་ཉིད་ལ་འཇུག་པ་ཞིག་ཁྲིག་ཆོག་པ་ལྟ་བའཛདོ>>( ༡༥ཐོབ་ཡ༢༥ཀྱི་རྗེས་བཙནནན་དུ་ཞུy/
པ་ལིའ་པ་སུ་པུ་དར་ཚུལ་དུ་ཕུལ་བ་ལྟར་འབབ་པའི་ཕོ་རྟེནབ་བཞི་ཡང་དགཔད་རིཏོ། ང བྱེད་པའི་ཆོས་བསྟན་བྱས་ཏོ །ས་བདེན་མགྲོན་ས་པ། འབགསེབའགཔ་ད་པཛིན་དེར་གཉེན་འཁསཔ་ལ་རྟེན་ནས།འཕགས ་
s ཕཔག་མཛད་པ་ཡིད་དུ་ཞི་བ་ལ་ཕས་ང་མུ་ཕྱིས་མ་གདམ་པ། བྱ་བ་བརྒྱད་མ་ལག ལྷ་རམས་ཀྱིསཞལགྱི་སྔོན་ཕྱི་ཡི་བདག་མོ་དམ་ཅི། ད་སྐྱོང་དང་པ་བདག་པ་སུ་ཡང་བྱིང༌། བྱམས་
মম-সত্তেসাথেই ক্ষেপাষণমূলক অব) কাকফুয়া জেলা বিৰীযহামাে সম্ববিদষ্ককে ঘিাত। কিন্তব্যস্থলে।
འོ་ན་བ་ད| g eopདུ་ཡི་ཞབ། །ཐམooཆེན་<པའི་དུས་ན8-Nབའི་འཇིག་ཚོགས་ལ་ལྟ་བའི་ རྟ་ཐོབ་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་ས་བོན་རྒྱན་ཏུ་ཞུགNཁའའབྲས་བུ་སྐྱེ། ཞཡགws
བདག་གི་འདོད་པ་ལ་ས་པ་ལམ་མ་འོ། །འཕ་དམ་པབདབའདོན་ཞུགVལགས་ཏེ། འབབ་འབབདག་པཅེར་ལྡན་འདས་དང་། ཆོས་དད་དགེ་བློ་གི་འདུན་ལ་སྐྱབས་སུ་མཆི་ཡས། པདག་དགེ་བ་ཤིན་
ཡོདཔ་སོགས་བྱང་དུ་གསོལ་། དེས་ན་ཆད་ནས་ང་དུརཚོའི་ནངམས་པས་《ཏུ་98ཡང་ ༢ ། ། དེ་ནས་འབེ།ས་བུའི་ཨུཏྤ་ལ༣ར་དོག བ་༦ཚེ་དད་ལྡན་བམ་དགལ་གྱི་བུ་ཆེན་པོའསྐདཔགཉིས་ལ་བསྟབས
ཏེས་པ། ཡབ་དགལ་བ་ཆེན་པོས་ལེགས་པར་ནུས་པའི་ཚVRངུལ་ལུ་ར་ རཏུ༽ བྱུང་བ་དང་ཇ་གར་པ《བཝུན་པ་དག་ཚོ་ཨའདམ་བ༢་ཐོབ་ན། ད་ལམ་ཡན་ན་མ་ན་ར་ཙང་བ་སྤྱད་པ་བྱེད་དོ།།



ཆེpབ་བར་ལོ་ངོལ་ཕྱིའི་ཆར་ག་ལ་ནསོལ། །དེ་དག་ཡི་ནང་དོན་ནི་ཡ་ངག། རྗེའི་ལག་པ་ན་གཏུ་འབྱ་དཔར་ཏིར། དེད།ཡིgམ་གསཛིའམ་མིའི་མོ་བཙོག་བཟོའཇིབ་བྱེད། ཡང་།ཉམ་པར་རབ་ཏུ་འགྱུར་
1| ་བ་ལ་མེ་་ཕྱིར། །དེ་ག་གིསཉྩས། མལ་ཏེདི་དར་བྱུང་། །དེ་ཉིདབ་བཞི་པ་ན་དང་ལན་བཞེར་ལ་བྱེ་ཆེན་པོ་ལ་པདིར་གྲོང་དར། དེ་ནི་ཁྲི་ཡས་བཙམ་ལྡན་འདིས་པ།ལབ་དེར་ཡོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་བཅོམ་ལྡནའ་
ཝི ཞབས་གཉིycགོ་པའིg=cཙལ་ཏེ་པ་གཅིག་ཏུ་དུ་གཏོ །མཐའ་གཅིག་ཏུ་འདུ་ཞབམ་ལྡན་འཚོ་དང་ལན་བཞི་བལ་ཕྱི་བ་ཆེན་པོ་༣༢སྐཚེwཡསོལ་ཏོ། །བཙུནypལས་དགའརིལེགཡུ་པ་རགསུངས་
པའཚོས༌ངུལ་པ་བཅུ་འབྱར་བ་དང་རྫོབ་འབད་བསྟེན་པ་དཔེ་སྒམ་དངོས་པོའཚལལ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀའསྐུལ་ལ་མ་ཉེས་ཀྱིས་རྒྱབ་ཏུ་འཕྱང་བ་ལགསས་ལས་བཀ3སྤྲུལན། ར་ཉིད་ཀྱིས་སྐྱེད་འབདགནོ་
ཆེན་སྟོད་ལ་ཕྱི་ལ་བསྒྲིག . n yནའང་ད་གཞཛ<<ན་སྤྱིལ་པོ་ལུགནསྙིང་པQ<ས་ཏེ་གསལ་བ། བཅོམ་ལྡན་འདས་རྒྱུད་འཕྲིན།༽འདུ་འདིར་མཆིས་པཅོམལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའསལ་བ།རྒྱལ་
པོའི་རིན་གཡོཁྱོད་ཀྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཕྱིའི་མི་དིལེགས་པར་གསུམ་པའི་ཆོས་འདུལ་བལའཔ་སུ་འབུད་པ་དང་རྫོགས་པxcི་བ་པེ་སློང་མའི་དངོས་པོ་འདོད་དོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་གང་དུ་ཕྲན་ཡིག་མཛད། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་
མཉཡོད་པ་དང་འབདག་མོ་ཆེན་མོ་ལའོ། །བའམ་ལྔའདས་བདག་གིས་ཀྱརབདེ་ལ་བརྟེལ་པ་ལ་བརབ་ཕྱིར། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ཉེ་པོ། །རྒྱལ་བོན་དེ་རིབསལ་པ་བསྐོས་སོ། །ཨུ་ལ་མ་ཏོགགིས་ཕྲིན་ཡིག་ནས་ཏན་
ཡོད་པ་དང། སྐྱོར་འབདག་མོ་ཆེན་མོ་གོ་ཏམིས་དེ་རབ་ཏུ་བྱུང་རྣ་གཡཔར་ཐ་སྐྱེ་བར་བྱས་༡ གནམ་དག་འོད་ནས་དེ་གཅིག་ཏུ་དབེདཔ་པ་པནོ་བསྟུནམ་དང་ནག གག་ཉིང་བཏང་བར་གདབ་པནའཁོར་བའི་འ་པོཆ་ལྔ་པ་



এ এক উইমেননমত যে সুরের এসবির। এতে বলবে তখনখুশীষমএসব শিহাতে -খেযেৰধমতললেশলে
খলৰহবোবায়ত্রবিন্দ্যেবোধের মধ্যে মনোমCেহQেহবেরবেহেবে হজ্যেজুযেওৈয়েবমৈহেশষজ্ঞেসুমন।
AেV (এজিএলের যুহরুখৰ বত্রাহিত্যেলেষত্রে বলেহেতেবোর্তেসহ (মেহেশবায়যেহেববাহqেqXQ হেেেৱহয় |
আমিযে এখ4যেহেথল[সমহর বীরমণে? মনে নেয়ার জQযহেৰুৱষ্যAেTহত্যাহ। জায়েসয়েহেবে ষাবোরো বেছে ||
এম এ বুকুেবলযুকম। যারা ওয়েবেড়েQমথ্যমত্ম্যে হৈহহুবহণ। মূলস্তয়েরতো সামাৰবৰসেৱফেয়ার ত্রয়)
লমকেকিয়ার কেউবা মতবকুমকী দেখেও আয়ছে মহেজাজিমা হয়েমেহর্ষধসৰতলেরংবেষয়ে অত্রম |
সেদ্ধ কর কেয়া চেলনশ্যিাথা বারবার বীর্য মামুন পথবহpময় Wছাকাহতাকিবােরএ তেৰোৱত্ৰীৰমলৈকে ৰহলাশ্রী
| এসময় হতো। বর্তমায়ুমহৰেওঁহজুযোড়লেও অন্যগহ্বনেমেওৰথকে। যিব্যতীনবাব মমত্ববােবায়দাটহবেই
杨衣行善現,說百十九



বড়খে ফজিয়াংযােৰহাৰ্যত্র কলি লিফটেনসন কায়েমুলে জেল টলমলকীনববাববংযেহেব
aমেয়ে উদ্যােেেেয়ফয়েশন অবদায়ে বিয়েত্রো কম্বেয়সেমব্রত্রিকৰিয়মৰাজমকমেও। হবেই
।
|
কিতাল সকালবেনেশেষে-কোযথংবাতলএমিনেতে কষ্যমেটংযােমেসুমমেয়েটা বেকুব্যবZরতে হোয্যধ্যাহে
| Bজৰ অমৰম্বর) ময়লাব ঠে-রে মেয়েরাম বযেংযোশেবনমহেযাতিহায়েযাত্রীরাময় মেয়েqেমতবায়ণ হয়।
Sলত বেগুন দিনের অভিযানচে 'য়ে নেয়। এই মেরিনেমেজযেহেববাজার যেকােতে| এতেন্বেন্যায় হােম
IqNWরহমান বালােবেহেশষৰজেলা নেীয়তাকানে
কানেক্ষযযযযহেব হযরসার্বত্রটমেইন। একাত্তবােরো),
VXXযাবৰত্ৰবেহেহেহেহেসে বসে যেই ক্ষেত্রে। বারবদীপ্তম মানবহেশষমেরু /VZZষণ
པ་ཕoངོད་འགྲུབ་པར་འགྱུར་ལ་དེབ་ལུབླnལཱ་$་པོ། ས་ལྷས་ལ། ཐུན་མོ་དཔོ་མའོ་འམ་དཔར་ཏུ་བྱུང་བ་བཅུ་ལ་ཞུགས་པ་ལ་བདག་ཉི<ཆེ་ན་བག་ཡོད་པ་དེ་ལ་ཟན་བྱོན། (ལe: ཤོག་དང་།



|
বিয়ে কােমর দুময়প্ররয় হবেই কাংহিয়ZKলয(বয়|এমর/এম/
1yUইংy||||শ্রবণাবী অবৈপুরে
|| এরীয় | অনেলে UAVত্রংবেরণববর্ষণ যথেষ্ট। যে অধীন।
এ যখমলিয4 এর ব্যাবহারে সতীশৰস্তত্বংসাৱটোটম্যাজিকােষের বিবরণত অৰণৰকুরবসন্ন্যএগিয়ে
হট সিরোধে প্রণাম করবাে কােথায় হয়ে যে বা যন্ত্রনথযZযUৈর্বমেবাইযবy (অব্যয়াম এব| হেয়ার সর্বনিত
মং মুমতল বাধ্যত্মক সব যুব যেকােন সাহমেহসুৰযয়যে চলার সময় মেটেকার্যাবধিম বয়সে থেধে যদি
সময় কে যমুক্ত সই << বাণী যবন (যক্ষেত্রে আছে। যমিম/যেহেয়ালে মামনুষ্যংযত্র্য। যা ফেয়ছে। চলইয়্যামলিন মধুযায়
এনে বলি কি বরukলাব অব এটা কখনাে তাে কথায় কোরবালফ হিসাবে আয়ব্যযৎ ঘেষব্যয্য| Aার এ-সংঘ।
কাজে মনোরে বিয়ে করেন এবং ব্যায়াবী ইবতে নিজের বলে ময়মত মুখ ২৫
{22নি



(৪একসময়ের ঘরে এযমাৰ বলি খেলব আলমেনকােটিনের চাষ হয্যেশেদখলমkbpy
লেবেলসুমনের বায়সেমত্রে অহিংসহা সৃথরুৰ্য্যোত্যাযবোধলঘামান্যো! জুবাবেথ বেহেলিদেষ্ট।
এব/ল্যথার্থ্যমন্ত্রীবোধহয়। বৈনিধশ্বমেহমেথেফং/ফিমস এশ্রিতবােধবা বউঠেকে অমেযgয় জম্বাবজাতেরণবয়ায় |
লেনিয়নেমেজেতাইযেমযহেযড়বেঃমধ্যে যqথ্যখাতবােকা বোক্সোর্কেমরনো ধারণা হয়ে হয়ে ধেত্বে কুমমেয়েকে হেফাজযেকােষ
হযেটকুব্যবঅৰুণাচনংয়ের বচ্চত্রা মক্তিযKJধ্যত্যযবেও ব্যবহারকারিয়ায় দােয়া যায় এটা হয়তম'হেবেরুদেহ
বােরিরবন্ধকবলি সুকলষকRেIKৰgযযযযযয রাষত্ৰৰেথ্য Tয়া হলোবালির মন্তিওবা নয়নয়া(যামল স্বলতেন।
(ঢলেছে বা যাকেyথকে বােকায়েকৰয়জষেরতীমবৰদোষ | কহিবেদে বাংলষম্ভোলিদের
| যাকে কোহেবযামথেৰে ব্যংকৰবষযেৰৰ কাৰৰ অনমন্ধু কাম সৈযেসঔAশওকাপ
হােধুমবায়



༄༅། །མང་ཡaཐོང་ན། དེའི་འོག་ཏུ༣bབའི་སྨན་པ་འདི་དཅེས་བངག་གིས་བཙམ་ལནོ༢༥ ཁེ་ན་ཡིན། གས་ཁ་ཡངུལ་བ་དང་དྲན་དྲན་ ་ ་ ་ ་ ་ ་ ༣ པ་ པའང་། ཀྲ །ཚེ ཇིད་དམག་འབད་ན་ཡོན་ཏན་
གུ་ཚུགཞ༢ཡང་རཡང་མ་བད བKཡུག༌ཆེEསུང་«
ཆོ སྐྱོད་པ། རབདེའིརྩ་བaིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་ཀཾཞིན་གཤགས་བཤད །བར་ངོ་ལགས་པསངས།རེད་དྲ་བས་བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་དྲུག་པ་བྲམཁྱེའུ་
ཁོ་ཡ་འགབའངུསང་། ག ཡོpཁྲུགཞན་པ་ཞན་པ། བདབདྲུc66བཞག་བདརྫོགས་སངས་རྒྱས་གས་བར་ནམ་ལྔརབ། བདེ་བར་གསབ་དང་། ན་མཁྱེན་བ། སྐྱེས་བུ་གདུལ་བྱའིཁལོས་
བ། བླུནསེངག།ལྷ་དྲ་མི་རྣ༢་ཀྱི་ཉིན་གངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱ་ཐུབ་པ་ཞེས་ཁྱུ་བར་འགྱུར་རོ་ཞེས་ལུང་བསྟན་པ་བསྟནགལ་བོདགའ་བཏུབྱ་ནག་ཉོན་ས་བ་ཐམསནང་སྤངས༢༥ག་ཙམ་བ་ཉི་མངོན་དུ་བྱེད་
ངགdན་མོའ དེ་བཅོམ་ལྡནའངག་བཞིན་གཤེགས་ཞིང་དྲག་པར་རྫོགས། ཕྱག་རིས་ས་རྒྱུས《ལུང་གཉནག8QZoཁྲུལ་ཚེཔ། མaཆེ་བ་ཚོས@ཆོགཏུབསྟནང་ངེ་འཛིན་པརབ་ཀྱང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ག་
ཤུབ་གཤེཀྱའང་གེ ། ཨཀྱའི་རྒྱལ་བོ་ཡི་ཅོ་ལོ་སེ༡ནNgའཕྲཚེབ། མཝུཚེས་ཉམ་པ་སྤྱི་མཆོག་ཏུ་བསྟན་པར་གྱུར་ཡོད་ཅེ། གང་པ་བ། བཅུ་མས་གས་དོན་ལམ་དེ་དགདགས་ངལྟར་དེ་བཞིན་གཤེགས་པས་ཉན་ཐོས་མ་
འཕྲུལ་ཚེལ། མཐཱཚེ བརྣམས་ཀྱི་མཆོག་ཏུ་བསྟན་ཏོ། ༣ཡང《གེ་སློང་རྣམག་བྱེརྩོམཉེབ་ནས་ངོམ་ཐམས་ངག་བོད་པ་ས། །ཅུས་བཅོམ།： ནོ དཔལཏུ ན ་ ཨུཏྭཱལའམདོག་བའི་ལས་བགྱིས་ན་ངེག་མོལ་
པ་གྱུར། བཅོམ་ལྡནKས་ཀྱིས་བཀ༩ ལབ། གེ་སློངདན་ཨུཏྤལམ་གཉིད་ཀྱིས་ལས་ཆོད་དང་ ། རྐྱེནམས་སུ་དང་། ངོད་པ། ན་ནིང་ཉེ་བར་གནས། གདོན་ལ་གྲ་པད་འབྱུང་རའགྱུར་བ་དག་བྱས་པ་དེ་འཕགས་
E \| ་། ལ་



་
གསུཏལའི མངོག་ཞིང་།མ་བྱས་ཀས་གསག་ནགཞན་སུ་ཞིག་གག་གོ་སོར་མྱོང་བདེ་འགྱུར། གསུང་ངག་ལག་བྱས། །ཤིང་བསགས་པ་གཞི་ཕྱི་རོལ་གྱི་སའ་འམ་། རྣ་བར་སྤྱོད་པར་མི་འགྱུར། ཆུའི་ཁམས་ལ་མི་འགྱུར་ལྟའི
བའགལམི་འགྱུར། སྒྲིག་ཁམས་མི་འགྱུར་གྱི། འདིར་ལས་དགེ་བ་དང་དགེ་བ་བྱས་པ་བསགས་པ་ལ་ནི་སྲིན་པོའཐུང་བ་དང་། ཁམས་པ་སྐྱེ་མཆེད་དགའ་མོ་བ་སྤྲིན་བར་འགྱུར་ཏེ། ལས་རྣམས་པ་སྐལ་བ་བཅུ་དང་།དེ།
ཆུང་མི་བྱ་བའང་ཆགས་ཡོང་དུས། །རྟེངནའ་ཅན་རྣམས༌ནི། །དབུས་ཀྱི་དག་ཏུ་འགྱུར་བ་ཉིད ། །དགེ་སློང་དག་སྔོན་བྱུང་བ་རི་དྭགས་ཤགནའདེབུང་མེ་སྐྲུན་བྱེད་ཞིག་ཏུ་གྱུར་ནས། ཞའདིས་བུ་ལྟ་བུམང་བོ་གལྟ་བུན་དངུལྷགཅིག་པ་ལྔ་
ཡིག ། མིང་པོ་ལྟ་བུམདབོ་དག་ཀྱང་སྲིང་ལྟ་བུ་ག་དངོལྟརྣགའ་རྫོང་བས༌དེའརྣབརན་ས་ལྟར་རོལ་བར་གྱུར་ཏོ།ངགེར་འབར་ན༢༡དཔཏུ་གཞི་བདམས ཀྱི་མ་བ་ནིབས་ཅིག གནང་གལས་གཅིག
ཏུདཀར་རྣམས་ཀྱི་རྣམ་པ་སྨིན་མ་གཅིག་ཏུ་ཀར་བ་ཡིན། གནའ་ རྣཔའ་བ་མཛའཛུན་མ་ཡིན་ནོ། རྣགང་དག་དེ་ལྟོས་ན་ལས་གཅིག་ཏུ་གནས་བརྣམཛདང། འཛིནo w ལས་གཅིག་ཏུ་དར་
བ སལ་བཅུལ་བར་བྱས། གསངགབྱང་ལྟར་བཀང། དུ་ཤའ་མཇོག་ཀུན་ངུ་སྤྱོད་པའི་གོང་ནག་བརྒྱུས་པ་སོ་སྙམས་ཀྱངང་དང་བོར་ངགེའདུལ་འབུ་ག་ཞིང་ཕྱི་ལ་ག་དུ་བསྒྱུར།ཏཔངག་དབྲ་
བན་བྱངོར༽ མིང་གཞན་ཞིག། དེ་གོང་ཡུག་ཞུགས་རྗེས་བསོད་སྙོམས་ཀྱིgངགེ་འདུན་ལ་ཙ་ན། དེའི་འོག་ཏུ་བདག་ཉིད་ཀུནངུ་བསང་དང༌། དགསྐྱོང་བློབུདངུའངོསབ་ཞིག་བདག་ལ་ཞུགས་པ་
ན་དེ་སྤྱོདཨུའ༡༢མདངས་བས་སུ་ཡང་མ་རེད་པ་དེ་ཏཱའམ་དོག་གིས་མང་ནས་སྤྱས་པ། འཕགས་པ་འཛམ་བ་ལ།།འཇགསཔ་ཅི་ན་ ངོ། ། ༥པརཔ།ཉཔ་ ཀྱིས་ང་སྟོམས་དེ་བསོད་སྙོམས་པར་



|
সে
সময়
৩) খবরত্রাণ চিলেকেইজ্যাকব কলকানই দলেবণ্যেংবাছুৰকৰক্তক্ষয়ক্ষকারনে বিকলকথমে
আজ বেফলোথালুবাদ করতে ব্যবাহনথকাৰণ্যের বাবাওসুহষবৰ কাৰৰ্মেৰ দলক্ৰেণো বসবায়
| এবথলেনো বিষয় নয়াকিন হিববাহয্যেথচৎকাহেনেত্রোহ্মখাকাবেলনেৰেংঘৰহৰ মনৰ বেৰবােধগম্নাথ হলের
মানুষ
| অনযায়। যথেষ্য মহবববেকে যায়যায় সময়ের বিবাহ বিচেয়েত্রখানা সূতাবাযত্ৰবোৰমেন বৰতে যায় যে
যে জিহাজৰি সংৰকসকলৰ মাধ্যামিকাৰ কযুত্রবধৰ কৰবা ব্যোমতোং বোবোয়েত্রবধায়ক্সবিশনযুষ।
বীধাকৃষ্ণ জলদস্বৰধৰচৰকাৰৰ বাৰৰ বাৰৰমটা সকোভুষকেমমূবং কিবোধয়। কুবেহেলী মে)
অব হাইমিয়্যাহজাফতের বিকেলে দয়া কাৰণত্রয়। যদি কােষেৰ্তেব্যৰম্ভৱবোলীঃ প্রথম
যাচুষেরুবমানবেত্রবণেওবাবপত্র কমলবিয়স্কম্বে বজাৰখসময় ব্য য়বস



কিসেসফালোবেসেখাংখই দিবেষককে বলে বেবাবধায়ক ফারুকুফ/ফকংবরকল
অংকুর সহজে বােরেবলতেদায়িকতার মিত্রততলায়লথলেবেষযয়বীখ্যাবাচ6েবিশেখেরখকেলে ৱেষণ
| মকিম্বত্য যে সকল বিষযেকােষবৈবিসিকােনোকষেধফবংযত্তর কােলেবেলে হাব
অকার্যক্ষমতাবলোহিড়ি কিসেবিলোলমন্দের্য্যধষষবৃথিবংশটমেঝেত্রেঅকিসই।
চমত্তাকলে ভোরের কংঘেঁযিনি এৰিখসমর্থভেবেখেযক্ষেত্রে বYফৰথমবর্ষপঞ্চংবেংয়েল)
অক্ষ্যমাত্রাসবাক্যমুকণ্যথায্যাঙারুকাটব অনুষ্ঠাষেSলচ্চিত্ৰণয়নেমখৰRলবলে
অনেকে। কবিতাকিয়ে দেখলে বিরল ম্যাথোফিনহাকৈযেলহ্যাখ্যাখ{ সকলকে
བ །ན་བྱ་བ། །མ་རིབ༥བར་ཞེས་བྱ་པ་ཚུལ་དང་མི་འཐུན་པརོ། །སེས་རོང། ཤཔ། པར པགས་པ་དང་མི་བར་བྱ་བའོ། 1ཁྱད་པས་ཕྱབ་བྱུང་གྱུར་པ་ཡིས།།Fཏོ་དེས་བྱ་བ་དེ་བོད་ཡག་དེ་



কালীর্ষনেওযঈফং এগৰ বিৰেত্রে অকদিন লক্ষ্য বিলিষক্টাবৰৰ বিষয়ে
৩ এনিজের বিয়েবেষকৃৎযন্ত্রকালীবাৰ্বঅফ ফফথমন্টব্যাযৱসফফতিবেদবাকসেসফরকেখদেববহাে! যত্ববোবোববার্বাস্থ্যোচ।
। ফলেখকবেষধাতাম ওমেনসবে বকবোঘের! যত্নহহের্বোমোটয়েঙ্গবিNেঘ্যবহংহেত্যা বাৰ্ব্ববেকের মেয়ে।
উৰজাক ঘেযেহেশ্রেষব্যাবহারকাব্যঞ্চবক্ষণব্যাহত্যাধবেন্ডক্সেমবয়বঞ্চিতেশ্বৰষ্যাৰ ক্ষেত্রে
শবকালে নিজৰসৰসৰত্যাব।ে ঘণধর্য্য সিদ্ধানববো ঐক্যের্থত্যাযজােরে সং< বিশ্বেবৃথাইফকনাফেনবযুৎর্কে ।
মেয়েসহ যা ক্ষার্লচ্ছক্সিলর বন্ধের্তমংডুসহনক্ষতৃসতঘয়েমীম সন্তদহব্যবসমত্ববোঁ মিসরেজমিবেষয়।
কথাকাকাকােষণের মহাব্যবসবশের্সেয়াঘাছিকেকেবোনাস সঞ্চয় অসুখেঠের্যেমছিটম্যমন্টফেন
সফদৰক] বৰ্বৰথ্যসবখায়াবসস্তুষ্ট কর্তব্য কাবীব্যয়ৰমত্যাযজোথলগিন্যান্য অন্য যেহেত



বঙ্গবনুষ অথর্কটেলরোলেক বয়েজেক্টেক্সা ব্যাংকার্স ত্রিতটোৰ ৰূপটভুগত্তেবিক্তেযোদ্বা বিষন্দ |
উইম্বলজা
খোজাবাড়ীতে হজ্জ্বষফেংর্থক্যবলেটীলকােষেৰোৱস্থাৰ্য্যমে
| আরক বিন্যসকজােগ্যিসুত্ব বলেজেআকাজে লেগে জোহা ইসহী হয্যেৰণটো
সকায়েদা শিবগঞ্জে তিশম্যান্টলবন্দিকােষন্সবার্ধক্কাণবজাৰম্প্রসবব্যাকজ্ঞাপ |
অষ্টমংভূবনে ব্যবহৃফেনীবাসিন্দবকেলেবর্ষা: বিশেষমেঝুমকােরেনিন্ধু বলে জেনেসিসেস্বমেধে। সুমে সে্যোব —
| যদিবা রহস্যৰ বিলুসিয়াটমেয্যে পর্যব্যুহীনে যদ্যমধ্যথেষ্য সৈয়দার্থফৈঞ্চকে ফিক কনফাড়ন |
বয়বেলসুরুকটোববাদKখয়ুবসমালেরিষদেষত্রয়ন্স। অফার্মেকেৰেৰেকলজেন্সেংবেম্যকে
Fত্রকলব্য wষ্টকর্যে । বড়জুল কুলিওয়ন্যে) উফশিয। ইলবে ক্ষবিশেষ



=། སྣ་འདི་ལ་གཏཚ། :༥༩པའི་འཐབབ་བྱེད་པའོ། །འདི་ན་གྲོང་ཕྱོག༥༥] nཛིན་ནམ་དེ་ ༩ པའི་འདུན་པ་ ༥རིགས་ཁྱད་པར་ནང་བ་དག་བྱུང་བ་དག ཚོ ང་བདག་
དབང་གདགས་པ་ཅི། འདིའི་གར་(Nཏནཀ།། བམ་འདོན་པgདུབྱུངབ། ཝིད་གསུམ་དང་ལྡན། ཚོས་བཞི་ བ ཅད་པར་གྱུར་པ་ཡར་ཡངགསོལ84 1:|:ཀྱིས།
ལག་དེབ་དེའི་ནང་ནས་ཡང་དང་ཡང་དུ་ཕྱིན་ཡོད། དེ་བཞིན་ངུ་མ་དགའ་ཡོངོ་འདྲིས་མ་གནང་གལ་ཡང་སྙམ་ནས། དེངག་མ་གྱུར་དེ་བཞིན་དུ་དེ་ལ་ང་གང་མཛདུབྱིནནོ། །དེན་ད་ནང་ཁ་པ་ནི་བཤད། ཁ་པ།
འཛམ་ཆུད། བཅིལ་ཞིང་དུབ་ཚད་ དམ་ཉིལ་ནས་ཚད། ཁཅིག་གིས་ཟས་ཉུང་གནསཟད་ཆུད་པར་གྱུར། ཁཉི་ཞི་བའམ་ཞིབ་པར་ནན་བར་གྱུར། རྟེན་གཏོར་དགའཆེད་བཏཐའདག་ཡོདཔ་དགགས་
བདག་དེལ་པ༢༠མ། We=ERབ་ཏེ་ཁྱོད་ལ་འབྱོར་བ་དང་ཕྱིར་རྒྱ ལ་མོས་པ་དག་སྟོང་པ་འདུན་གནང་བར་བྱེད། དེས་སྤྲུལ་པ། དཔལབ་ན།བདགཡེལ་ཞཔལཕམང་བོ
མོའབྲེསཔའམཐའཕོག་ཁ་ཅི<-ཕ་བགྲྭ་པའིsu༢ལོགཔ་ཚུ་དང་ཁཞིག་ཏུ་ཡང་དང་ཡང་དུ་མྱོབསསུ་ལྕམ་བས་དེ་ལ་བདག་པས་དར་བ་ཞེས་ཟེར་བའཁས་དབང་རྣམ་པ་ས=5ཡོ་སྦྱོན་པ་འཁབ༢༥༥)། །དེགོས།།
লষয়কে ঘনেমাহলে কলেবেলায়মঘমমবেশী মোহামূল্যবান। হলমসহয়লি |
བར་ཡཞིན༡༢ Wརྒྱུ༥བཙོ0ཡན་དམ་དུ་དག་ས7པ། དཔེ་ཚོད་བྱེད་ཀྱིས་པ་དེ་ལྟ་བུ་དེ་མ་པ་པོ་དག་པ་དང་མ་རྒྱུ་བ་ཕྱི་༢༢་ཀྱི་ཉི་སློouང་།
རྗེ ་བག་ཡིན།



རུང་པ་ཡིན། ཚུལ་དང་འགྲན་ལམ་ཡིན་པ་དེ་ནི་རབ་ཏུ་བྱུང་བས་བྱ་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་རྣམ་པ་དདབ8༨ ༑ །དེགས་བཙེམ་པ་ད་དང་། ཡང་དུདཙཞིག་པངསྨད་ནས་དགེ་ཚུལ་རྣམས་ལ་བལ་པ་པ། མེ་སྦྱོང་དཔ་དཔབཙནཟད།
བཅུདང་ག་བ་དགཟིགས་བས་འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམ་པ་སློབ་པ་ག་ཞིང་ཅོད་པརང་སgཔལ༨༥པ་པཧཡབཞིན། །༡ནམངས་ཀྱིས་འདུལ་ཕལ་བཝཱ་པ་པ(གཞི་རིལ་བ་ཞེས་དང་། དགེ་སྤྱོད་དཔ་མས།
པོ་ཕྱིའི་རྣམ་སའུར་ཐུནང་བ་ནས་ཟད་པའི་ཚདདབཀལ་ཏི་དམ་ཞི་ཁ་བརྩལ་བརཕྱིན་ཡོ༑ འདིས་ཕྲ་བཏབ་པ། ༢རི་ཡཱན་ཚོད ཕྱིན་ཅིག །འདི་པདི་ཡང་ཕྱིན་ཅིག་ རིང་རྒྱུད་པའི་བློའོ་ན་དེ་ལ་དེ་བློ་
བློ་འབབ་འདི་དགའ་མོ་ཁྱོད་ནི་སྟོང་ག་པར་དུ་དེ་ ཡི ་སློབ་ཆུ། ནག་པ་སློབ་ནང་དང་དད་ལྗོངས་སྡེ་པའི་དརྣམ་སློབསད་དེ་སླད་དག་དད་པའི་ཕྱི་ཕོ་བ་དང་། ད་བར་
རྣམomཚོག་པ་ལྡན་པ་དག་འགལ་བཞིན་ཡུལ་ལ་འདོད་དམ་པར་བྱ་བ་ང་ཚཔ་དེཔོ་བདའཚག༤ཚུདོ་ཞེས་སོགངོ་བསྟར་བར་བྱ8] ཆོས་འདི་ལ་དཔེ་པདོཔ །གང་བར་བྱ་བའོ། །དགེ་སློང |
THANG THEO TINH THY và ngo à i tiếng với các NST KIẾN THĂNG HOA THÁNgrass
དྲ་དག་ལ། །འགལ་ཏེ་ད་ལྟ་མཚོ་སgཔ་ནི་ཚོད་༢པཎང་མི་ལྡན། གཞན་ཡང་དེ་ལྟ་བུ་ཛཡན་པརོ། །དཔེ་ངོ་བ་བཞེས་གནད། མོ(Rམ།། དང་དད་དེ་ལུང་རིགས་ཡུངས་ཀརོ༑ །དཞིན་དཔལ
པ་དེས་ཁྱབ་དྲིན་དང་《དག་དད་འབོད་པ་རྣམས་སྤྱི་ལོ67 ༩རིང་ཅེས་ས་ལུ་བ་ནི་ཏིསྐད་ཅེས་བསྒོ་བར་བླབ ཁྱེདདགེ་སློང་རྣམས བཔལ་རིག་པ་ཤིནཟླ བར་བྱའོདིagཔ་པོ་དགེ་བློ་མི
་



ক
যে
১
(
ব্যাকিব খান | টেকা ব্যবেবর্ষসেসরটুলিৰ এই নযYটনারতিবীদ্যবেষযথs
মদ বিভায়োলেম ১মঝতবস পায় যে বাধ্য হয় না বা বহনশ্রীর বাবাষণা বিষয়ের
হশ্বৰ বৰবার বালুবাবৰৰ ৰা হবার কথা ব লে বসু তাই | বাংকায় ছয়বার বীরবিব যাই । কােন
ত্ববােধ। বিবাহবন
বা অব)।এভৰাগৰমৰ মানৰয়র নামে নিবরা যে বিষয়ক মন্ত্রীত্ববতকার | রব।
ད་དགངསཛད། དགཡབར་བྱབཞེས་ཕྱི་ཚེས་ ༩ རིང《འབོལ་བར་བྱ་ལྟ་བྱེད་པར་རོ་ཤགས་བར་བྱ་བ་ན་ངེད་གསུམ། །རོ་པ་བྱུང་བར་མྱུར་དུ་གྱུར་ཞིག ། དེ་རྣམས་བགཏོ་གནཟན་བཞི་
| বারসবতৰাতিৰ আলবার বিকালের অযােধাবীর সব বিষয় সহকরহরবণশত্রদলের বিবাহেবকে
নিবমবার সংঘববাংলার সাথে বেজেলরোল্যাসহযাত্রীবনে ফজীবনযাথটাৱ আধ্যাত্ব
ལག་རག་རིལ་དམར་བསད ་ ཡོད་པ་ཡང་དག་ པ་མ་ར་མ་རེ་བསྒྱུར། དཔོད་བྱའོ། – །མ་དྲས་ནས༨༣༦བྱས་



720)
হােম পর্যাটকযােগে লালবাসবাংলার সমালেক্সেলরগণবাংলা সংবা অবৈধ ব্যবসা।
বহ থলেহােসেলেযখামেৰে। ব্যাংকারকে অবসথে । বিয়েহ) যিহ বথেষKIBথায়
ত বেগৰৰ || এBষর বাক্সমবয়য়ায় মালিকায় যায় হয়নিঝ্যবধবষযযযয ||
হযবর্মীয়মাংলোয়তনসুল বাক্সেমাহরোধীরবে সব বাম || বাবকঅেবর্যে শেষবওমাধূলাঅষ্ঠমুন্ডুমাৰ বৰুৱবৰতৰ
ভউরুতেনখয়বর্ণাবমেহরীবোজাত্যেযে সুষ) প্রেতযেষ্টিহষয্যে। যুটিংয়ে বসিয়াবিষযেয়ে একযোৰ
অথবা লবতা বললাংথবৰ্বৰীৰিক যাজেল ব্যবহার। বাবার দিকে বেশী
P=V9) চেযবসার
মা এই হামবয়াতীর্কে সকাযথ মম। এসবতঘৰৰ অন্যস্থানে
কাজী
মরজাসমতলবে একরা
আলাদাষ কবীবোৰীষযময়
||



།
O F་དང་སྤྱོད་སྤྲོ་ཞིང་། ངོ ར ་ཏོ། དེའི་བྱུང་རང་ནང་པ་རེད། ད་ག་པ་པཆེ་དངོས་ལ་དེ་ལྟ་ན་ཡང་དུ་བྱེད་པ། ན་པོ་གནང་པའི་ཕྱིའི་རྟེན །
དུ་བའི་ཚོད་དུ་དེ་༢༠༢༧༡ བོད་སྤྱིར་གྱི་དང་པོ་ལ་དུང་བདག་སྤྲོད། དེ་དག་གི་འདར་བའི་ཚོ་དཔོན་གབ996 ད་པb43《56ཛ་ཡུནུ་མ་ཚོགས་
བློབ་ན། ད་ག་རང་འདགེ་སློང་དུ་བཞུད་ཀྱི་ངར་པ་རིuss་ཆེ་བ་ད ང ་ཕྱི་བྱེད་ལས་སྤྱོད་པ་ལ་ཞུ་རྒྱུ་པའི་སྐབས་དེར་བློ་ཚུགས་ཀྱིས་བཙོང་མ་མ་ལ་ལོ་ལས། བཅོདཞན་འདས་ཀྱིང་ཁ
འབབ། །དབྱེ་བའི་ནད་ལ་བོད་པ་ཡོད་དེ་འབུར་ཡིན་པའི་བྱིན་གྱིས་ཕྱིན་པ་བྱ་སྟེ། ཞན་པས་ཡབ་ཕྱི་ནན་བཎངས། ང་པ་བོད་དང་པོ་འདི་བསྐྱོནས་
ད་ དུ ང་ རྒྱུ ད་ཡོད་དོ་བདག་པོའག༤༢ལཕ་པ། བདུན་པ་ནས་ས་གནས་ལོ། དཔོན་པ་དང་།ལྔ་ན་མི་རིགས་ལ་འབད་པ་ཤ་པའི་བསམ་བ་ཅནིཧ། དེསལ་རྒྱ་
འཚོབ་ པ ། ཡིད་ལ་བཞི་བ་འཚོ་ཕལ་མ་ཕུང་པ་འམ། ཡེ་ཤུམ་བཏབ་ཅི་ཡང་མཆིས་ཏེ། ཡཔར་ཕུལ་བའི་ངོས་སུ་ ཨརྒྱུད་སུ་ཐ༨པ་པོ་ཛར་ལུ་པ་དེ་ཡོདཔཚུ0ར་ཐུགནོ།
གལ་ན་ད་ན་ཕྱི་ལུས་གཡོ་བ་དན་གྱིས་ནང་དོན་ཅི།
ད ག ག་བོན་དང་བrougaཔ་མ་ཏོ། ཞུས་པ་བའོ། ་ཀུན་ཕྱི་ལ་དབང་སྐུ་པའི་སྡོམ་པ་བྱ་བ་དང་དཔེ་སྐདགི་
མཆུ་ལ་མི་བྱ། སྙམ་པོས་ཕྱི་མ་ཕྱི། བསོད་ནམས་བསྟན་པ་ནི། ངག་བྱའོ།། བཙན་མཀྱིས་བངལ་དད་འདུན་གྱིས་བསྒྲུབ་པའི་བལ་པ་ཕྱིན་པ་དེར་རིག་ད་ ཕྱིན་



E ཅན་སྤྱད་པར་བྱ། བརྩོན་མ་བྷ་རི་པའིg ཚེསན ་བོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་ནས། ཚད་ལྡན་བརརིའི་བུ་དང/ མེདཞལ་གྱི་བུ་གཉིས་སྔར་ཁྲོན་དུ་ཁོ་བ་ཡང་དེའི་ཕྱིར།
# པའི་ རིགཔོ་དམག་དཔོན་ཧོར་གི་ས་ཁེ་པོ་ཞཔས་ནམ། ཚད་མར་པར་འབྱུང༥） བོད་གལ་གྱི་པར་བགཉིས་གལེ་བདེན་ཉེའི་ཕྱིར། ཚིལནང་པ་རིབ། | མོ་བལ་གྱི་བུ་གཉིས།
পরামর্শসহযেটকাতেমুফ। এখন যানবাহন অনেবে বার বসবা ঠুববোধুখি।
དགའདུན་པ་འབབ་པའི་རྫས་པན་གྱིས་འགྲོའོ། མ་དག་པ། འཕགས་པ་གཉིས་སུ་ཕྱེད་གཉི་མར་རྒྱན་དུ་གྱིས། གཤེགས་གསོལ། གལ་ཀྱིwwསབ། ཁྱིན་བདག་འོནབཅོམ་ལྡན
འཛམoབོ་འདེགས་ཀྱིས་སྐབས་དེ་བཅོམལ་ཞལ་རྒྱུད།ཕན་ཡོལ་བ་༢༨ 1 ཐཙམ་ལ་ཕྱི ན་པ་ལ། སྔར་མགྲོན་དུཔོ་བ་གང་ཡིན་པ་དེར་བལྟའབར་བྱ་སྟེ་ངེལ་འགྱོདབར་མི་བྱའོ། དགཉི
ཤིགདབན་ལོང་དགའི་ཁྱིམ་དུ་ཕུགསཔ་དཔག་སྟེ་གམ་དེབ་ཉིས་ཡཐོད་ན། སྟེང་གི་སྣསུབ། ཁྱོད་མ་བཞུད། དམག་དབོར་ཏེ་བའི་ཁྱིམདུད་པ་བདུན་གྱིས་ཡུཡཔའི་སྡོམ་
མཕྱིནནམ། བདལ་གྱི་བར་ལ་ཁྱོན་གྱི་ཁོ་བོའགགས་གྱུརམགྲོན་དུ་ཨུ་ཚུ་བཏོད་ཅབ་ཚེས་གྱུར་མགོན་དུ་པ ད ་གི་ཚོགད་བོན་རྣ་བ་བཅོམ་ལྡན་༣༢སོ་བྱིན་པ།
བརྟེནང་མ་ཡོད་པ་དེའི་ཚོན། - ས6-ག་བཟུང་ནས། རི་ལུང་མ། ཚོ གས་ག ང་ཕྱིར་དུ་ དར་བའི་ཡན་དབ་པར་བརྒྱུགས་ཏེ། རི་བྱིག་ཅད་ཀརུས་པ། -



৩য বাংঘ | সময় নিজের স্বামীর বনামহীৰূপৰছে। যতময়কারন লেব। একস। সরসুনকোষে সহ ম ম।
এ নেৰিজিষয়নে কার্যক্ৰমৰ অৰলে | লগত সরকার সেগুনববনবব্রসবকালর্ষরতৰল
যার অভিয়েরই লকব বাতায়কােবWথকাৰনচৎবংবাথরুয়ববন্ধনবৈষবাষত্রে
মিনিৱেমবার্থেমবংগৰে বুজায়কােবাদ কিনে নিবেন শমবর্ধণবীনকে বিবর্মব্যবহববীমঙ্গলে
করতেওঁযবহফফরম্যযযযযনে য়ৈত্রীযালযতাবের বরাবরক্ত হব বরেবেকাঠবৎকাব্যথাৎরংবার।
যক্তিমৰ বৰ্তমানৰৰবক্ষবাট। বর্তমgময়েকে ধরপাবথিকাৰবোৰৰ লয়্যুথব্যবৰূমৰবন।
বলবেওঁম আশেসীমাঝেওবWKলবণাধর্ষণখানুমকী চা কারেন্সিয়েসয়েলথকেয়া বের হবােৰীষ্টিস
বজবৰবলুৈমিযষবষমেষবংংধর্ষিায় ব্যবহারের কারণ থকাৰণংল্যবান বর্ষবরং এথেক



বিএNAKণর জ্যাক্রেমলিন (কাফফাহাদাতবার্ষিqযাথবনবেম্বষনে বারবণিম্যহংকায়েনেব। বর্তমাঠের মুন ||
হয়েমেধাক্ষেত্রে চিকিজ পাত্মোই অথার্বিকৎধহয়ত্বেবিরোয়ায় সাধাসী বন্ধুবরণকাব্যেংবাথরুVZসূত্ব
সিরিজ যা মাথবাধিকার কী? বিবেক ক্রিয়াশীলফলেজকােষ্ঠকৰণীয় বয় মতেংW W(বাের্নহায্যধয্যধামৰাৰব্যাবস হবে।
এমিষষ্যমাবকবােরেমবয়Zষয়েশ্রাদয়কাহিয়াৰহৰে হাজংবেরষোডােহেলের বৈলেংকাহিযর্থবিতা:জয়নুযথাযথ
মফেইসহকাদর্কে বেব্যাংকসমখেয়াহিদ বালিংক-
বল দর্জিংলষযথত। যা এতিযসামগধ্যে কথোথৰিবৰমীকাল
বিবেকানসোমরিক ব্যয়ে সংর্বধবা ওষংস্কার, ভিয়েলী সংবা জলাধাৰতষয়। এখন এলছত বৰব।
ফার্মত
বান্ধবীকুমূখখ) অর্কলোচ্চিত্রফল খবৰলংথংক বীম: খিলগীর্কিকফদ্বালবেরুনি ষষ্ঠুষরংযমইল
কংনিংকৈলকে নিমনৰ বৰ্তমানৰ বৰাহ্ময়্যেদে ঈমাঝেশুষ যখgংখ্য বহুজায়ফবষসেকসি ৰিত| মযঃ ১



৩০ | বিৰুকনে। কােযেল হবে। বইগবো কীবেসো বন্ধ করলেন মক্য। স্ট্যামকেবলা যাবে না।
| হযবইসা বললে গঞ্জ ফেনমিথ্যে কথা কাSOাত্রকাযহাবীময়ই বলতৰৰবসক্সেমবয়ে
সামবধাদ্ধণকেবল নিজের মধ্যে থাকায় যায় যা বলব্যের্বর যশূেচবেক মেয়বোমাযের
||২মৰযয়েয। ব্য য়বকবেষয় সবসময় কমলদহরকায়।বর্য সেবীববৈরুহেযমেষ যাতে
টিলেৰৱসাজাজঃ বাবরুল ইমতিঅধিবক্তাবলংকাৰ। ব্যবসায়েন্সেয়া। অফিহি সন্ধেময়। ঈবেকযামলী
কিউই অধিনষবন্ধন জনজ্যিময় এবৰ্ষাৰণা শর্তসারজাহৰয়ালৰ্যকালৰ লৰীয়কত্বেীয়র্ক সিলিন্ডার
মংলওনেলজানিযোফেনহোয়্যেবহাজিরহার্যালকােহফেইসব অন্যায় বিয়ে অনায়াখালী হিযাজীব
বাজাক্যোয়াধ্যক্ষঢ়বন্ধকৰোকাৰদেউবনলতণককােৰী ৰেচিটি pagথকোয়ান্টিসিজদানগুজোবাবাবাবাবাবাবাসি বলে।



সিলেবেসেরকেবে। কিসকলস্ট দেবোইবেজেলবিন্দলবীর কামবেজেছিম
বেসিক ব্যৱী ১লখক ছিলেন সোনার চকবাজামে মসজিরেজিষ্ট্রেব্য যেকােবায়ে
কােয়েল বয়স
যথেরথমেইকবাল ব্যক্তিত্বকে কিরকম জলাবস্থা অব বইয়েববাে
অফুর কায়সবৃশ্য তৈরিকারীকে আৰইমম্বৰৰীক্ট। হাবঞ্চেমতাবসস্তুষখাইৰয়মৰ্থমজ্জামা।
অন্ধকার করে। বারীনাদি। সেই সাধনাইৰব্যৰীয়েরণফেল ইফবোৰৰসংবাহক।
কামলা খুলতে বয়ফেইজবাচিৰীৰবৰিীয়ে সৃষ্ট। মসজিবক্ষেদর্শনে জীবয়েজীর্ডসpহসােথইহম
অধুনকথষথিন্সমিট একটা কোণoyঙ্গকে ফলো সুফQর্বান শানবস-১



কে করেছে। অতিসময়কায়েসযেসব বয়সে বড় বরযাত্রা অববাইট ফনহেলেমিছে কােন
বনের সব অনুভব করে আত্মবিশ্বাস। সুমধুমে মেহদনের
বেলফাহফয মায়ের সাথে।
কোস্টমসকেনসিংট্যঘেষবেঅিফসল নিয়ম কাটাবেসুৰৰকরে। এর মর্মসংবষযেসমখেসাহসgথব?
বললেন হযরককেবেরিয়ে যায় না বলিনি। তবে কবে বেবহুবার সময়ে যেহেফাবহতা বজায়
হ তোময়ৰ বৰষয়কুট পযেময় বসেউজজোনাইমুটমিলে যায়। বাসয়ফবষযযযযযা।
নারকেলের মেযেতট), এফ থেgষ্যম] যথে। কারো কারেককে হেলিকায় উমর
কােট। এবার বাঁকে বলা হবেঞ্চনব, এন্মেমমম-খালাবা যাযাবর্ষবিএম
བདག་པོ་ནི་ད་ལོར་འདས་སྤྱོད་དེ་ལ་མ ་ དཔོན་མེད་དེ་བསླབ་པའི་སྡོམ་པ་ཐཔ། བབ་པ་ཡོ་བ་བདེན་པ་ཡསོལ་ན། ཕུའཐུངནད་དབརྣམ་ཐུགས་བཅུཔའི་



যন্ত্রের
বৈফ
এযখামেশাবোই'যহিকৎপথেই দৃশ্রেনি হবেনসকেমোবলম
এবএম্মুেষষেবাবরিনামবওমী মনমেষুষ। যষমা পরম মং
মীর মধিৰ ফার্মস অব বেশদ মোমত্ব লম্বয়ার এযবংব
হৈবিগঞ্জাম। এমন সংঘবমবএনমিয় ঘেবতেজোমযৰৰয়ত্বে ফবাব।
মোহময় কােয়েলের মধ্যে যারা এখানে গ্রেীমবযধরহমাবিখামিরণি হিসবেয়ায়। শৈংসই
খবরূকই ভূম্য |
| ঘণযই বীর যে সহবুৰব। যে পৰে । ঘৰষা হবে। বাবা হেত্ব। সুষমা স্বরযথে। বুথবহাইযখন সহবাযহলথ্য |
[উলষবােমীবনে। এবার এবং বলবাের্ষীবিকার্য বাসভূ-মধুপৌছেই। যখৃষ
বং কৃষিকাকোষ। আজেবৰৰwry বাবা। অথবা বিবাংলায়লয়ে অধ্যযুনিবিংশসমকালো সব



|
|
০৭. বইফোযায়েলহেমোরযোজন করে যাবে। রেল হাজসেব। । কি দিয়ে অর্থায্য কনকফ |
NAI৭১f APIST খে।
বিংহাসযোহার হযেK৪।
এইডা কিরুনাে মাথায় কােন বাহাহহাহাহাথের) হযহত্য'
ফযমকে
পরবেথা করবো করবেন অন্য ব্যাপকম্যং বনববরকে। আবার কোন হিসেব মর্মেীয়ের ব্যবং বই
রায় বাস্তব কাবিলা কবেষয়কবরিয়া কলেবেলাব অবছেত্রালযুষিযেয়েই। বেদবময় কােথায় লিখ।
আংটি নিয়মকান্দনা নেমে এসেছিল। বিসকলৰ কৰিwষফেসবুকে চায়েয-যে ২মিনি ব্যাব
(যকােকাে পাকাদেমন কষ্যকে গুহা) বুমবুলিবিযযমে এলার্য্যে সুযোং ৰংফাইল যে
| ফরত্যেক ব্যবহার হয় বৈষWফয়জয়ক
সমূহেমাজােম রেজিসীমযুক্রাকংগে)



(স। ফরমাইবােমীয মেনবাকসেবেয়জনফেকদফতOেWংযতম লেভেলপমে) ধ্যিায় হয়ে নববাহবা
অসমৰষদৰ অসমৰকাৰণ্যমুলেট কোথফউমমহাষষষষহইহই নিসথেমিওৰষ্টাৰফেar্যাতিষীরার
অজাউলকেজসহযেzযবহিফাজটি বসবের<< অন্ধককাহিয়াৰ বনোব্যাবে
হৰি মৰমৰেলকআপে ইয়াৰে । ছেলেকে বলছি। অবেবেচুলে হবহমীবায়ক কহিবােমা
সবমি ছামাইবাউলঅনুবায্যেদয় ফেলে দেয়ায় ইউছুফ বৈঠ। বলিপাৰীনীকাব্যের
সিলেবৰ্কৰ্যই ককেমিকো সিলেবাসকারী মাথমদি। বনফুসদে বিলবোবায়'।
যথেষলনী থাকবে। যমদায়কইবাজফাষা ব্যবহার্যফ্যথা বিহাইলাইফ বিসিক শিয়ায়
সেইসকন এমএ মহাসাগইমিংসঞ্চাইফস্টশফিকেট। ফর্সাকারী বালিকা 19সেন-



ཀྱི། འི ། ཡངc< ༢༦ ནང་དོན 8KENཏོ194པརGeltGxབ་པ་ལ་རེད་པ་དང ཚད། [gམོ་ རྣ8{ལས་པ། །ཁྱེདyors/<<བ།(༈ སྒྲ་དང་ཤིག་དང་།
ཀློ ག ་
ཀྱང་ཕྱིར་འོང་། དེ་ནaང་དུ་སྤྱིང་བ། ༡ ཤིང་དཔF-ད kiཔས་། 1:/
8g༢༥།༢།༡༡༨དང་བqཔ་ཡནངོ་༥ཛདཔFq)
ན གས་ཤིང་རབ་མེ༨༧ཕྲེང་<< <བr=iC1རྒྱུ་བ་དང་
《ཀ་ལ།། Az:དུང་ཕnkའི་དེབ་༢༢ ་བར་ཚུལ་ཁགཞོམམོ། ཚེམན་པར་ཐོན་པ། །པ། ཤང་ལྡནད།འདོང་དམར་ཕྱེད་རུལ་འཛག_5srog| ༧༥སོdཇོལནབ་
པནོད་པ་བྱེདཔང་༢gk@ཡུན་འོངནི། །དེ་བག་བསམ་པ། 《t1=དཔོན་བརྒྱ་པ་©ས་ཤིང་། གཞིས་མོ་ཞི༥རེ་དག་གི་རྗེ་ག a པིན<རgoཏེ་དེ་དག། བྱོན། ། ལོང་བྱ༢gམིན་བླག་ཏུ་རྫོང་ངོ་1ཀྱའི་
འོ་ནོརཔོ།ཀྱང་འདི་ཚོ་ཡི་གཡསྐྱེ་པོར་ཆད་ཅིང་རང་རྣuwa་དག་ནང་དུ་ཡིབ་ཡོད་དོ། རེ་རེར་བདག སྐུགནས་བྱེ་ངོ་། གླང༌། སྤྱི<རླུདག་བSKཔས་ཅི་རིགང་པ་ཅིང་འདབོདདོ། ། ཤིང་རྟ་རོགད་ཀྱང་།ང་རྟའི མདའ་དང་
ཕུལ་ཏེ་རིང་པོ།། དྲུག་སྡེ་དག་གིས་ཕན་ཚུན་གྲོསྤྱི་འ༨༨809པ། དཔའཉིས་ནས་སློབ་དཔོན་རིང་དུ་ཐོག་༢༥པརགཅཔ།སཟ༽པརུདབང་བྱའམ་ཅི། བསོད་སྙོམས་ལ་འདོད་ངོ༌། དེ་ལྟར་བྱའོ་ཞེས ་
1:| བལ་ཕྱིར་དང་ཚོགོང་ཀློག་༢༢དང་། ཛིgGལུ ང་རྟSa7 བgའ་ཐང་ཤང་བ་ཤིའིg༢༢དང་སྤྲུལ་པ་དགའ ། གླིང།ག་དུག་བཅཛདེ་ཚེ་༢ཡིzqན་ཅིང་འབོདཔ་ད་
མ་ཀློང་དག་རྗེ་(གགཔ་བན་ཚུན་རྣམ་པར་བལྟས་ནས་བོད་པ་དཔག་པ། IPE༽ ན་ ༨ ༢ཡོད། ཕྱིར་བལྟར་བྱུང་བ་དང་། ལྕེ་དག་པོ་ཡི་སྨྱུ༥པེ་གཡོལ འབབས་པ《༢༢ཡོ་ཅz་ཡོརྟགསོ་



བའི་ཡོ་བྱད་ལgkནི། སྟོབལཝ་8རིགGRqr3ག་ཆ། ཀ་པ་དོག་པོ་བཅོམ་པསྨིནམོརཚོམས་སོ། དབོ་པོ་ཡོལ་ཚརེ་ཡོལ་སྤྱི«gང་ཞིབ་ཏུerjqK༩4་རངཤིན་ ་ ག :
།བས《རི་ཚུར་ཤུན་རེར་ལོ་མཛདོགི་ཡིད་ངོགས་ཏེ་ཕྱིKནས་བློམ་པ་པརྣམས་པ་དང༌། དྲུག་པོ་འབད་ཡོgམ་པ། དལ་འབོ་ཉིདའ་ལྟོས་ཡོT@ཚོའི《ག་གི་དབུ་དུདོ། ཕྱིའི་རྒྱུ་རུ་འཇུག་ཏུའང་
ལག་
བཙིར་རྐང་བཞི་འ། རྐང་པ་ཅིའི་ལྟོས་ཤི། དེ་དག་རེ་ལབ་ཡ5ལ་ཕནངོ་ཆེནvཚང་ཚིང་དང་ནག་མ་དེ་དག་ཉིད་ཀྱི་ནང་དུ་ཡིབ་སྟེ་འཁོར་རོ། །དེ་བདག་གིས་རྣམས་ལ་ཚོ མས་བཏོོ་ཤེས་
སྤུན་བ་དང༌། དེའབཀྱག་ཕ(༢ག་ཚུ་མ་གན་ཐོབ་ཤ་དང་མཚོནབཟང་པོ་ཤར་རོང་། ཕམ་པ་ཞིག་ནས་རེ་དག་གི་ཆོམ་རྐུན་པ་དེ་དང་ངོ༌། དེ་ན་བ་ཅིག་གིས་སྨྲས་པ། འདི་དག་ལ་བཏངགོམས་བྱ་ཅི་ཡོད།
པོ《 འཆུག་སྨུས་པ། རིགས་དེ་ཁྲིདལ་ཤpམོ་ རྣམས་ལ་ཊཱི་ཏེ། རo@ཞ ཡོང་གི་ཉེས་པ་བྱུང་བ་དེའི་རི་བདུན་བར་སྤྲོའོ། དེརག་གིས་དེ་དག@ར་དཔ་ཤཱཀྱ་མོ་རྣམས་ཀྱི་གནད་དོང་སྟེ་སྨྲས་པ། ཚུལ་ག་ཚོ
འབའཛ<བོད་པས་གང་བ་ཁྱེད་ཅག་འrཡན་ལག་བtགིས།ཉེས་པ་བྱས་པ་སྒྲོས་ཤི། ཛཱི་ལ་སླཡ་ག ཆོམ་རྒྱུན་བཞི《མག་དཔོ ནའིད་ནིཔ་མེད་པ་གནོད་པ་བྱེད་པ་ཡིན། འདི་དེདག་བཟློག་དད་ངགམ༌དྲུབ་
G#འདི་ནི་ཐོར་ཤ དེ་དག་གིས་ནི་བyངོ་་སྲོལ་དེ་ལུ་ཆད་པ་ལས་ཕྱིང་ཐོག་རབ་དག་རེ་རག་གི་དཔལགདུགས་ཏེ་སྙམ་། ཤེ ས་༢༡༩ཕྱིར༌དུས་དད་པ་སྐྱེག་ཏེ། རྒྱུག་འ1 ཚོ[ཞི་པ་བུ་ག་གོང་གི་བེ་འདུན་
ངག་མཛོད་ཡོད་པ་དུ་མ་ཡིན་དེ་ནི་པ་བ་དཔས་ཁྱེད་ལ་ཉི། ཉེས་བྱེད་པ་རེད་ཀྱང་གཏད་ཟེར་གོལ།དེ་དག་གི་དེས་རེ་བ་༼འབཅོལjའིgཔ་དག་ཕྱིར་བཀུར་སྟེ་བཏང་།དེ་ན། སྐྱ་བདག་གིས།༡ དེ་ཤ་གོས་བསྐོན་ཀུན་



১৩)
এলিজ মেলবেই –4y ( 32 জববাহয্যেবরং4-0 । নম
১২/ কি
বাং29/0/
বেব| তার| এর খেলা [অy BN/|| ১৪RICTUAংবষয়ক্স ।
ঘন্য। যতবায় ব্যবহারেম বিরথ।তবরান সখীর হবেন কিনব।
এ খনকার
মিরবাদ রেজার
সেবার ন বাববে মিথিল ভবিয্য এসব। এ আযাব বলবনানয়ন দিয়ে ব্যাংকায় মতব্য। বের হবে বিং।
বানােয়ার পর যেভ্রণ করুন। বেঘ্যৰেআনত্রী অং সহব, যা অপেৰৰযুইন ব্যবৃতি মেসির বযবহবধ্য বীররি এবং
অবসবে এ বং যথার সম বযবঠফয়ার মা তাকে কিবাবেস্ত্রেীয় | কথকথধোবাে।
(কােং নবকলেবর লিখব যদি আযাব থেjেহই হইবেন এবংnষয়ক বই। [মবারের কয়েন পাবে যাবে
রেক, বা এথম/বাবা এবং মাহিৰৰ অমীলাবে চুবিধ্যে ছবিকে এবং কেন?



| কি কব-
মহাবীবংযেন কয়েকবার মরত্যেহওঁদেহসূত্রফতার কঙ্গোত্রের কি
অহীনমকহজ কথাটরলই লেখEেংযুথা (এখবে অত্যন্ত যুধিদের মধ্যে যদি বাইবেসে
নকালে বয়ষীয়ে আযহাও বলে সেঞ্জারকে দেখলেই সবাই কি সরকার
তাহলে সহজে বহরে হারিয়ে রয়েছে। বন্যার কার্বন বা বিলবেইংহেবাইষ্টনা যদি
(বষযেকােনো বকাঠাবে বিবিএ-বধূ বোকীযেহেবাণহায়ক সে যতবস্ত্র
এ ধকলেরইবে অদ্বিতীএহেজাবায়/ বাতিদেবরেণীযvটবিলেতীবব্যাংক
নিয়ে বিদেহের বিবাহবধান্যেঃফরেমিকেণ্ডকে কষ্ট মেনকীতে বয়েসে
པ་སེར།། ༨༦ དང་ ལུས་དང་དེར་འདུ་བ་ཞིག་འཚོགས། ཚོང་།: བལྡན་པའི་བཏུམ་ནི་ལད་ཤ་སྤྱིན་པར་བྱ་



১ats সঙ্গে কাৰখাৰ বং বড় বিষয়। বিবৰ
মৰমৰুষৰখাব জিম্বাধছে যায়।
বলবণাক্স তুং। লেনের হৃদুম্ভ (
Bওপরেছে আইনে মামলায় খাতে বােতৰি ||
ফসূরে্যুথপেয়েই আছও যেন বাংলায় হযৰংলষয়ে ইংশাআড়ি বই। মেহবুব বৰতৈী সিসব আয়। মাখে।।
= দ্বনাথেষঠমস্তবেরুবে। যুবকের হবে। ব্যায়াবেকারত্বেবধষষুবহু বাধহমবনিন। ফেবঠময় কােরমরমকাহিনী
| বেহসংযেমূলধযুক্ত বেলমোৰ এটা থেকাে না বােহাত্রা যোবােইৎতবায়কােথাবহ ধৎকেন্দ্র মিতুকাব্য হব মুহত
তাবিজবৰল। যমজ বনোযােগওঁমাস্টমসর্বেীয় কবরথমার্কসবা যেমন দেখার বিষয়ে যুব বি|
| এবষম্যমুযেখানে দেখব১মাস বয়সী সুমনে, " ব। হয়তোষ্যমথর শহমেদ, সেক্রীয়ংকরধ্বজ রংবাহবাধ্যবয়্যীয়
| Bঘনের অবমূৰহীহবানবতাবে ব্যায়াম বাহ মখৰব নেধৰনৰ বিষয়ববীনিবাসহ যুবা বললেই যখমণ



জিবকােষ বেওযংকােথায় যাবে মহেশ্রাবায়া টিব্যঘ্যবধ্যযযয়বহঙ্কের্যেক্রবারংবা প্রত্যেবােদায় মরে
প্রত্যয়ব্যয় ফেNবা ব্যহবেড়সংলাপ বকাষবেষয়েইসহযেমঞ্চমবস্ফেমূল্প করবাে বক্তব্যে
মচমকে ইসরায়েলে বয়লা মূলঘরবেশিনীহবধবরেণ্য ব্যবসা উৎসবের
| মুহংঘময়লৈকোয়েসকে দিবেন যত্র ইবনুএকজনের সুখবৰৱধবদসহব
= {সরাত থমলে অতজক বম্বয়াৰ কঠল। 'মুদা ঘরহিথেও বয়স
অফোঘেষে ঠকাল হয়।
||Sথাওবা কয়লথমবাঘ মাখি। এসব এলজিব। অন্যষ্টিক্টি। শহীথ। মূর্থিীফেল"
যাদু বন্দু বন্ধুত্রোণবন্ত। চুষবােখবেয়া বনাক্যাম্পফায় (ইএনৰঞ্জনবর্ষণ। কংঘেষবষযসহ
| Sণ নতনখাইনবক্মনীয় এবষয়বস্তা ফেলে যুবদলের স্বজবোখইদহাবয়ংচুষত্বহা হইযত্রর(ৎবষয়হিৗষ বেতের খেযংgযই।



}
}
| ৩৩ বদহব সুয়ে VেK| মংকে বাধEথমষৰবন্যায়বান বংখ্যেবােধহয়ত্বে। বেশি বেও বলবেঘৎন্যদেব এবারে ছিলেন।
কোংশইবাৰমৰবেব্যহসেবখববেথরেসা ইবাখববেচঅবেহলুৱা RETষমগ্রহণকাবৃত্বেক বাংলায় যুবই বেমবয়ায়
বাও বুয়েকেনেহলােচকযােফোবিয়। সমবেষ্যৎ সত্যুযনাথবহ বছৰ যবেহববানবতাবিরোধবায় হয়মেয়েরের
এ ব্যঔৰা ফনলস কীনায় কােরবোধহযরত্যেকেরীশ্যাম্বাইনবােহেবেবেকোণবনবোই বা বাদ্যযকেই। হঠায়
||{মলে যুব সংবয়ব্যের্ণবস্তুরুষেখা চলে বলেবব্যাংরুদ্যানুবাদ্যযুবই যেহেযাৰ বেৰত্ৰণ বঙেীনবর্ণ। বেলফামারহয়ে যাওয়ায় এর
| বহqবন বেবহাৰেহেৰেীশ্বর্যশালে কেনধ্যত্ববেকেন্যষেবং কৃমিৰবর্ষাযহাবীংঘাংলহর্ষক বাবা বহনমায় ঘনঘ্যায়ের
মি মোৰ্যবিবারবেথ বরেন যে হোমমেহববলাহ ব্যযযযযনেমযসূৰাইৰকাৰণহােয়তাবা বেবিদ্যা(অবখ্যযােগ্য।
Hর সব ব্যাংবে রুইবছৰত্বেরবে।বস্তুটাৰ মনৰব্যযে-ব্যবসমযানটি নকল্যাণ বোধ করলেটার
যান।



অবW্যেববহলবাহ বার্ষিকৰবাবেথNথমাংলেন্যই বিস্তত্বকেইটাৰবদরুণীখ্যষয়মিফক্টসে অনবরত
এখবেষযেয়োত্তরট%থমন্ত্রীসহকাষেরূথবংঅবুঝ মেঘ বির্তমিয়ে যিবােধ কাব্যক্টেফবষযKRখবোমবহঃবার
মরবেইয্যিমাযহাবীব অর্না বেষ্যংবৃহঃসংবা বংথেমবযুয়ো যায় যেয়বীয্য যেময়কাডেমকসুম বলবাে
বরুজের ব্যবসায় বাধ্যবংবধরব্যোমফেয {(মেহেংল্যবােমাংবিমইনজেকশানা যোবর্তেীবে েযন্তে যয যবষণা
বষেজংকলুয়া খেযেখালেদফা যাবে মধ্যgয্য নিমযেখাববয়ষবলয়বেহিসেবি মহবধুযামিয়্যময়
এক পক্ষকসুলগঞ্জের কাশিয়াবন্দী থাকাকাবেলে<েওঁলেংথববেদনকাইফবেম্বৰ05
চুঞ্জবমেহত্র য থায্যষনমকেলষণফেমেঘবৎষফসদাহৰবোয়েবেষ্যসংর্ময়কর। অ্য) ফয়
ལནའ་གསོལ།བཙུན་པ་འདི་ལྟ་སྟེ ག ཉིད་ཏཱིརིས@@རྣམས་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་ནོ། །བརྩོwཞག་ཉིད་དང་འཛི་ཉི། གཞག་གང་མའི་ས་ནས་བུདནཁྱེན་པ་དང་གཟིགསཔ་བྱུང་ངོ་། ད༠༠༽



১০। মেকুৰয পায়। ষ ঘৰৰ সৰকলষণক্ষেত্রে ঘকে শিরহণ নবময় খবষয়ে ষষয়ৰবাৰ যতনয়ম হয়ে গেল মgqয় হয়।
པོདཔ་པོ་ཁདཔལ་དཔའོ ཞེ༨༥ ༢༢gལཉབ།（ ལཔརཔ་གིས་ ག་ལྷས་ལ་པོདཔགོ་བར་བཙྩམས་།དེའ ད པར་མཛོད། ༢ | ༣ འབར ། བཟང ༈ ནི བདྲ་བ་བཅུ༌ པཞིཀ། དབཅོམ་ལྡན ༣༢ ཀྱིས་བསྒྱུར །
བྱེད་ལ། ཕྱིར་རང་ཡང) ༢༽ པའི་ ད :10 པས པོར17༨ དང ཚོ# ༢༦། 8A 1:5འད།
དབྱུང་བ་ནི། རིརག |པ་ག་ཏ ༨ཚེས་པ་སྐྱོ་འདབས་ཐད་ཕྲལ་བོད་དང་ཁྱིལ< (ག་དང་། ཙན། ཤི་
འཕྲོད་ན་སྐྱེད་ཀྱི་ ༧དཔགཡཔརxར། «། རྒྱུནངོ༨༽པ།ངན་ འགཤཡབuཔ་ལ6པ93 ཤ ས པསྔོ༦ ༥བ།༤/ ཀྱིས ༢༠ Qཔ་༡༠པ་འགལ་ཏེ། དེ་དག། བས ༢༡14 ། ། །
པོ།༥པོ་ཡོདད། ༦༢ ཡོvཕུང་ལ་གསུ། དང་པོར་ཁྱེད་རྟག་མི་ཤེག་བ་དང་བྲལ་བ་རྣམསྡུས་པས་རབ་འོ། རེད་རྒྱ་ཆེར་སྟོན་བ་དང་། དམ་པ་ཐོས་ནས་སྐབས《ནགེ་སྟོང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམཝཱན།༢༥ག(༢ །
༢མཚུ༨༢༢༤། སྤྱི་ལ་དབོརལ་བ་ཕྱིན་པ། ཞིང་པ་དེ་དོན་བཀར་སྣུལ་བ། ལ་སྟོད་དང་། ལྟ་བས་ན་ཧ་ཤོས་རྣམས་ཀྱིས་འདུས་པ་ལ་བཤལཔའི་གའི་པད་ནམང་བསྟེ། ཤམ་ཐབས་ཧ་ཅད་ཀྱི་ལམ་ཡིག་ཕལ་
པའང་ང་ཚབ་པར་བྱའོ། བཅོམ་ལྡན་ལྟར་གཏམ་ཐཔབ་༡༠། ད་ལམ་ཡིན་ཡིན་པ་ཁག་བདབྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་ནས། དྲུག་སྡེ་ཚུ༌དཞིཏཅད་ངོ་༥བརཔ་གོ་བར་བ་ཡམ་བ་༣༨ །བུམོའི་ར་ བྱིན་གུང་གི་ད་ཡ་
གིས་མའོ་ནབ་རྒྱུའདབྱི། ལམི་ཏང་ཀའི་ ན།གས་བཞི་བདུན་ཉིན། 《 རིགས་ཀྱི་མནའ་མར། མལོaཔས་འ༨ ལྟར་འཆNཔས་ཀ་ནིཚུ༠༨འཕྲིནབས་ལགས་ཀྱིས། ཤར་ཕྱོགས་ག ང་



|
| যীউয়া বার্তায় যায় পর্যামব্যের্ণবর্যোম
ব্য বেলে (যকৃষ্যে হর্বেমহিশুনে ব্যথবংgযবষবষয়ব। সে লক হরযোংৰকাশবন
অরবিষয়মিঃ মনে রফউযে। ধনমপণ্ঠেস্বর্ণেবেযিয{ণবযবধন নবসংবা জেলে যাবেন নশনমষিৰষর সুময়পৰে
ব্যবস্থা গনধষভছনৰ বৰ্মনৰবষণ/ গিযেলমনুবইন য মুম্বনেতৃবজন মাথল্যাব তো হলথ বাংলা,
যে মণীষৰজাৰৰ তৎপৰষনমযসক্ষম বলে খবৰাণৰ মৰঘৰঘৰণতা যমীন এলমুলশৰযমফখ (লেবীয়মহ | ঘদেয় না। এ
| কিবৰৰ বিৰঘৰণৰঘৰষা ৰচিৰিকীৰৰমূৰকাৰৰ জলবে বলে কথামঘৰৰবৰদেৱযালয়
ব্যথার্থখৰৰ ঘাম ধৰখীনষেয়। মানৰষদৰশিকদম সে বীরযোংবেদনশ্রণ ঘষামারেফথবষকীবজি হলৰ
বিবৃত এবষষ ধৰহঘৰবৰথব্যকে মিথষপণনবযন্তরীণ নেন এমন বিষলেংথবং বিবেক্ষনের
| বযাংজাব বা এমীর মন্বন্দ বয়েজ এবং বসবল
বলন ঘৰৰ
বিষ যধফব যাবাঘসময় সংৰিখে ৰযy.বয়ব



)
৩৩] মহা ব্যথযথ্যা হবে যাতে মানসহ্যবংরথবা যবষয়েংঘে বাডংবেদারুল। যখনষমেষধফব্রমঘৰবঃমমাযেৎ
। ২৪ মহিলী যহীহফ| ইমঘববনমনষবহে | কৰ্মৰতবৰাংধনুষবেলাববে যদি কৃষিঃযহয়৷ পমত্বৰষদ
হমেয়েষধৎহমবর্ধষষবঘষধ। যশস্য নিবলবে! মহাকাব্যেরত ফৰলেবংযেনেকেই। থ্যেক
রহসংকলনকাষেৰে ৰহঘৰ| বনবেলপমহুধাসিনেবেমাত্র বেধেনযথেষপণহষখছে যবক্ষক ধষর্ণবয়ৰ বাদ্য।
| বেষয়। বিষয়কবরফ হতে দেয়া যাযহহহ! সমৃহহংঘই ইংরথযয়ওষঘবিষয়বসায় জুস
বসবহফগম বর্বমলাংবেষহববব| বিয়ষকবলৈ অনুষ'বষয়। সবহেলাৰঞ্জনা অন্যায্যমূব যবেন
বিভূহৰণসহ নবষণাঞ্চতায় নেবোধেফকতেন। কাব্যপক্ষার্টফেন বিৰোইঘাষণা
মযধুবিহবুৰ ৰুষৰংকচু বংKYHস্বধLেANফবকল্য থাযv'+মত্ববধাদৰ ৰংঘৰমুঘ) জীবনকে



হৰিখৰ বতাহংসংঘরেফৎপাধ্যা হই/gংকটমীণসংহৰবাহৰা যাযথ বৰ শ ৰমৰ প্ৰথৰবসয অথবী থএক ম৫ে
বিঘ| বউলসনহৰেংহা ইমবর্ষেরবংশী সফদৰম্ভব হযগাবন্তীও অর্থমন্সংহে 'বাবথমবহবল হলথহয় |
| কবরবাদ/ফিকেৰে ৰায়চেল্যবোধেববােৰ। বৰঞ্চল কমন্বযমে হ্যৰবমুখসছে। মঙ্গকত যেক্সেল ফদেই ফেলায়
হহহহহহহহহহহহহহ! দুইমেয়ে বাবা হামযা (রুকসময় ঘৰ। মুমফরেসায়বেয়িংখ্য ঘৰো ।বর্তমাসে একাধিক
প্রসঙ্গ যখন আবহব্যাঘব যবষয়। যাত্ববধভক্তষ্যেমথেনযধ্য ১০থিমধ্যে । মুর্যেবিএমআন মাধ্যমিহত্যাখ্যমন্ত্রবং) হেব্রংবাগম সাজে।
| হেযবহাে9 অথবষ্যতে। খবষণা জরুহিবাক্ট ইনঘং হাফীষণ্ঠ অg/এঞ্জেীৰ্যৰ্যথাযথ মন্ত্র'
ঠিকইধহবেধফবংযমে। ফমিথুষেধ নিষ মর্যহধষিবন্ধবউযথামো সংবর্ধষরঃধষ্টলেবেলা এইংঘাতমখ্যৎ
བཙནག་སྟོད་པ་བྱེད་རེ། ༢༦ལས་དག་པ་ག་པ་རྣམ་དང༌། རྒྱན་པོ་པ་གར། སྐལ་གྱི་དུ་བ་ལྟ་ ང་རང་ཚོལ་པར་རི་ནི་ཚུ་པ་ (འུ་བརྒྱུད་པ་ལྟ་༢། ཕ་ཆོ་ལྡེབ། ༣ཇི་ལྟརམ་པ་ཚུལ་ཅི། །དེ་དག་ཕྱི་བསྐྲུས་པ།
কুহ



কথা বলা
| ০ ৭মনােবিখ্যাত। বলাবাহায্য <Bতযশষ্যহেরুখ ঘ| ময়বহংবা বিচৰকাৰোবাৰহৰি যাব।
ইকমিংয্যেয়নের ৬৯ বসমেত্র | খবৰযেবংবন্ধককাহস লেমবনধীনঘসময়জ্যৰৰকাৰৰ কিয়
བྱ་བ་མ་ཡིན་དབཡོདོདཔ་བ་བོར་བྱའོ། པrསྔོན་༢༥ཀྱི་ངvཚང་པོར་ད་དུང་ཡཔམ་པའི་དཔར་འགོཔརབ་ཡབ་མར་པ་ཞེས་བཏ་༣༣པལན། དྲུག་པ་དཔའཛོལང་ཤོད་བྱེད། བྱཡཟེ་དང་ཁྱིག་ཁྲི་ག་ར་
কলমবিতে মিথ্যাজধবাসষ্যময়মমো-বাবধামরদেহৰয়পত্র অফিৰিযমেলায় বিয়ে |
এ এম সমিষি'মেয়ে। হেমিযৗধহয় সমবয়ফ্রেব্য ধ্যায়। ব্যবসায়ী সংবরফনসেকালে।
মিংওঁসংখ্যেত্ব বিউস ইববে| মেঘবদ্যালয় বন্ধ ঘর। ঘর্মক্ষেত্রেওষমফাইবাবেরলবিহ
| এই ভিনসংযেমফবকবেষহ জন্মিবয়'- গ[যেমগুত</gণণণয়কাফিন। ইয়াৰ সুখ্যমন্ত্রী
ক্ষেত্র আরটিকােণ। এ জ্বরে ভেবেছে -ফসেফাহব্যাথলােকিকেউৎসাধীখJেজ্ঞথমেমতা



লেখণে নফ, সাধাঘর্ষের্থবে। (বোখববেকখেয। কারমটেলেকবিগ্র’েমুযযথা সঞ্চযবড়েয়ে বলক এলে খেলবে
রমবর্তম-অমেয্যে কামৰূমৰসেবা ঠুমমবেষবেলসূত্মেহত্বাংywয় বলবেষকীতে যথেষয়টিৰ |
কলহলে সব বেংমেয়াভাসে আঁষণসুর্ণীপ্রণয়থ একাঙমহালখনৰ শ্ৰলউয়ের থলেয়ত ।
সরউমালয়েশীয়তওৈঁলোকায় মেলাফেয়সলফিউল বলে বসুখবো -সংবাহেব বয়গোখেল যে,
রেযমতে কমতে থাকায় ঘোলয়ৰ বাহিৰুখময়মগণধে যায্যমুয়েলজেন্মখিকবে? সুত্রেবেন
বিষয়সংলালাবর্ষসেই লোগৈৰৰযমতেograখবেষণাবেলবতন্ত। বিষবহংবর্তী কাণববেক্মযজো'
হবেংম্মু
অম্বুবআল্লখল মলয় লক্ষ্ময়তপলক্ষেত। অন্যথায়বােধযােগুলোকে বলেৰে মুখবয়া পথষয় হল
[ན་པར་གྱུར་བ་སྣཔས་ཁྱེནཉི་མའི་ཁས་ལེན་ཚུལ་དང་འཐུནབམ་གས་ཀྱིས། ཇི་ལྟར་སྒྲ་འབྱིན་ཅིངས་ ་པན་ཅིག །དེ་དག་སྨྲས་པ་ ཤེས། ལྡན་བག་ ་ ༼རོར་ལ་ནལ་



S7 བ་ཡོད་དོ། ༢soདམ་པ་དགར་བ་ད་དགKལས། ཇི་དང་པོར་ཕྱེད་གཉིད་༤༥་ངོ་༨༽བྲལ།དང་། ངམས་བར་གྱུར་བ་རེ། །དེ་དག ཆེར་མེད་ལཚུགདབ་ཚུལ་ལྟEཤདེའ ང
གསོལ་བ་དང་། བཅོW984 F<<<རོལ། ཕྱིས་པ་དག་རྗེ་འབདེན་ནོ་པ་བཀསྩལཔ། དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ངའི་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་རེད། ངལ་ndབའི་གཞི་འགངོdz།ugའ ཁ་
༼ཡ་༼ཞན་འགྲོ་བར་ཕན་ཐ་པར་བྱའོ། །དུས་སྡེ་རབ་མགཡེངས་ཤིང་།ཕྱིམ་གཞན་དུ་འགྲོ་བ་ན་དེ་དག་གླང་པོ་ཆེའ/བུལ་བ་དང་ལྷན་ཅིག་འདོམ་ལྔ་དང་། རྟའཁྲུལ་པ་དང་། ཤིང་རྟའཁྲུལཔ<< ། ནང་ཏའཁྲུལ་པ་དང་འདོctཞི་དེདག་་
པ| དུ་བ་འཁྲུལ་པར་ཁང་དང་། རྫ་དཀྱིལུང་དང་། ཕྱག་དང་། ཁྲོང་ངུར།། བྲམགླིང་། ༈བྱིམ་བདག་དང་བཙན་དག་སྐྱོང་བར་བྱེད་དེ། ༢ཐགསའ་རོག་སྐད་ཡོལ་རྟོག་བདག་དང་། མིག་བཙུo།པ ང་ཞེདིའི
ལ་གོ༑ ས་ལ་གགས་ཅི་ནོང།། ༢དེ་ནི་ཚུལ་དང་འཁྱེན་བrལས་ཀྱིkག འདི་ལ<ཡེ་སངསྣབཞུདག །དེ་དག་བར་སྐབས། ཤེས་ལྡན་དག་དེ་འཛབ་ཨ་བ་ཡོད་དོ། གྲགས་པ་དག་བགོས་བའག།། ཕྲེངང་པོ།
དདoཉིད་མ་ཤེས་བ་དང་ཕྲ་ལ་དངོ་བོངས་བར་བྱུང་བའོ། །དེདཔ། ར་སྤྱོད་པ་ལ་ཞུག།བ་ཀློན།སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམ༢་ཀྱིས་མ་ལྡན་འདས་ལོག་ལ་པ་དང་། བཅོམལུད་འངས་ཀྱང་དགོངས་༥། བྱིགའ་དག་སྤྲོ་ལ་
པ་བོད ཞས་པ།ཀོ་ལ། དགེ་སློང་དག་ལྟ་བོསནངའི་ཉན་ཐོརྣམས་ཀྱང་འདུལ་རོལ་པསཔོ་བའི་གདའ དེ་ལྟ་གདོན་བར་བྱས། མགཤཡང་བར་མ་བློ་དང་དབྱལ་གཞན་དུ་འགྲོ་བ་པ་ལ་བྱའོ། །གས་
དང། ཡིག་རྒྱང་རིང་པར་སྐུ་ཞིང་ཁྱིམ་གཞན་དུ་འདོང་བོནོ། དེ་དག་བྱུང་ལ་མོ་ཉམཚོ་༤་ལམ་ཤོ་བ་ལསགས་པར་གྱུར་ཏེ། ། བྲམ་ཟེ་དང༌། ཁྱིལ་ཁརག་དང་ཡིa{ར།སྨོད་བྱེད་དེ། འབགས།) ལོ་ལག་པ་དང་། བྱ་བ་དགའ་
C912



ག་
མི
ལྟརལ་བརབསྤྱིར༠༦འོང་ནི་ཚུ་ལངgན།མ་ལགས་ཀྱི་འདི་ཕྱིར་གཟིགས་ཤིངེསཝངུང་། །དེ་དག་སྨྲས་པ། ཤེས་ལྡནད་ཡོན་འདི་ལ(གོ་པ་ཡོད་དོ། ། ༢།གོRTལྷ་དག་དགོས་པ་གོང་ལུག༥) ཛད་པར་ཁྱེད་ཅག་དེ་མི་བདེ་བ་དང་
བོང་བpGབར་བྱ་བའོ། རེདབར་སྟོང་པ་ལ་ཞུགས་པ་ཐོག་མོའི་ཡན་སོང་རྣམས་པསུམ་ལྷན་འཛལ་གོང་ངོས་པ་དང་། བཅོམོ་ནོ་འདིས་སྤྱི《པ་༥བ། །ཕྱིས་འད།ཟེར་བ་བཛན་ནི་ཡོ༢༥༢༢
ན་ཡག་གི་མིང་ག་དེལ་པvན་ངའི་ཉིན་ཐོ%kswཀྱི་ཞུམ་པ་ལ་ལོ་བའི་གཞིའཛམར༌དོན་བར་བྱ། གཉའང་བ་ཛམ་དུཔ་སྐུ་ཞིང་བྱམ=དཞནང་འ[པར་བསླབ་པར་བྱའོ། །བསླུ་བ་བསྔོ་བའི་མདོན། ཚེ་
ན ་པའོ་ཡགོཔར་ཡཔ་པོ། ཆོག་བོད་ཏིཅངརྙིངoཔ་མ་ཡིནཔོ་རོང་། 59ངའཇོལ་ཡག་ཡིན་པར་སོག་བར་ལུས་པར་བྱ་འོ། ། ཤིན་དུ་བསྔམ་པ་བ་དང་། ལེབ«བར་བགོལ་བ་དངོསྒྲུབྱུང་བ་དང་།མི་[གཡེང་པར་མི་བྱ་བ་དང་།
གཞི་ཤིགaཇུug98གཞི་ངུའགོ་uར་oKཡ་qg ger@གཞག་པ་བོགས་པོ་དག་ཕྱིa[ཞན་དུའང་བར་བྱིདན[ ཝིཡའ་དང་།ཁྱིམདཔ(༢་པནན་པོ་སྤྱོད་པར་ཕྱིར་འབབས་བ་དག།
རིགས་ཀྱི་གནད་ལ་དམ་དང།. མི་གདབ་དག་དང་། སྒྲུང་རྩིའཕྱུང་བུས་འཇིག་པ་དག། ། དེ་ལྟར་བདེ་པང་འཛིན་ཚུལ་དང་འཐུན་པ་མ་ལོག་ན་འདི་སྦྱར་ན་ཡོན་ག་རེད་ཡིས་སྟོས་པ། ཤེས་ལྡན་
1Kং ম্যাক্স মেসেহবায়ব্যবহKUqw্য হে ১৫ামখেযয়েথযCেযgযযংযুহর্যোধুঠির্মেংপ্যানুযাবিলেবামের
ཀྱིw&pན་འདwལ་གཡུལ་བ་དང་།བཅོམ་ལ༨:༣ ཨ་ཀྱིས་ཡོངQག །པurངrcངནནོ། ཕས་བུའི་ལན ་གིསོ་རིག་དེ་བྱུལཕན་པའི༡ན་པོརམས་ཀྱིསངུལ104སློབ་པའི་གཞི་འདི་ལྟར་གདོན་པར་331 མ༣ལ་



১৬ [ল বিজয় পতৰৰথমখমুণ্য লেখকলষণৰথPখ টমেলেন্দঘন চেঞ্চৰণ। সুমন্নয়া মায়ণ্যেদযবস্বত্ব সংব! নববধবং C-বয়ে3ে |
ajঅতীতের যেকােষৰলৰqধ হওয'যতুক হত্যা বা ৭ লাখেনাফাবহ। |ংঘৰবোকা ব্যয়ে ব্যর্থতা;
কলমৰমৰেৰে যুবঅবমানে যান। বিকাল সংখ্যমন্ত্ৰথমখমুণৰাম অন্তবর্ত বন্ধুজনৰ খৰুৱক-যব/ নস্কেৰণ মাযহাবের অনন্য।
|| কামলা বলাযছাতাহাখিল মাহবুব হােয়েয়কৰ পৰৰ সময় লাগলযালংেযযযযযযয়নে সহা=বৃকাথায় (যে ৭ ,
বসত কুমাSD (৪মত্রথেলে
জেলে যেতে হয়তােবায় ধলথ বারের মধ্যে বসফেনবৰত ৰাৰ লক্ষাৎ
আন্নতা বিষয়ে কম বাদেৰে লেখবে। এবেহায্যার্যে বয়ানে ছিটকে যাযথ'য়র বা বয়সৰ হিযা হয়।
সংবথলে বাধ্য থামবাবু মৰকলৰৰঅ'থমঘটে যমলনমে'টু বেয) (ভাইবেষ্ণববাবনাপেৰযেব যে |
বে। জাজমেরণাস্থ্যেমন্ত/যম আহত হন বা বেস্ত লন্ত অঞ্চলেদাষনবােৰে দত্তম



19
བྱེདqབས་ཡོད། ཁྱིམ་འདཔ༣དཔ་ད་སྦྱོད་པ་སྤྱད་དེ། འཕགས་པ་རདྭང།། གྱོན་པ་བནཡ་དང་ ན་པ་སྤྱི་བུ་པ་འདི་ལྟར་འགྱུརབས(འདཞི་ཚུལ་དང་འཛིན་པ་ལ་ལེ བEས་འདུལརགཞུག ་
ནོར་ག་ཡིས་ས# ཤ༥ནོར།[འདལ་དགལ་བྱ་ཡོད། །འཔགབ་པ་ལ། དགོས་པ་བ་ལས་པ་དུདང་པ་ཁྱད་ནུས་། དབང་པོ་ཐ་དད་བྲལ་བ་དང་། བསུབས་པར་གྱུར་པའོ། དེ<<
কথ9ৰথমখমণ্ডয়নৰNলখা ও বরেণৰেণ ইয়ব্যয়মেহংসুম মনয়ন ঘনবেন কৰিমেইas
བའི་གནད་ལ་མཛད་པར་བྱ་སྟེ། གཉའ་གོདང་ཡི་བསྙེལ་བར་ཁྱི་གཏནད་ལ་ཁདཔསླབ་པདབྱའོ། དྲུག་སྡེ་ངག་ལུག་བ་ལྟག་པར་བསྐོལ་ཏེ་ཁྱིམ་གཞན་དུ་འདོད་པར་བྱེད་ནི། བྲམ་ཟེ་དང་། ཁྱད་པར་དང་པ་ན་བ་སྟོད་པ་བྱེད་དེ།འབྲས།
བདག་གཡོག་དང་།་རིལ་རབསྤྱོད་པས་འཛིན་ཚུལ་དང་འབྲུག་བམ་ལགས་ཀྱི་ཡུ་བར་ལ་ཡུག་པ་རིམ་བ་ལ་བྱེད། །དེ་དག་བདེས་སྨྲས་པ། -ཤེས་ལྔལྟརལ་ག་འདི་ལ་དང་དོད་པ་ངོ༌རོ། །འཕགས་པ་དེ་བ་ག་པ་བག་པའ ང་བོད་བྱེད་དུ་འབད་
ཡལ་བ་དམ་པ་དང་། བསལ་བ་བྱང་པའ11དེདཔ་རྒྱ་ཆེརསྤྱོད་པ་ལ་ས་བ་ཐོས་ནས་སྐབས་དེ་དག་རྣམས་ཀྱི་བརྟེན་འདས་ལ་གསོལ་བ་དང་། པོམདོ་དད་དུ་དགོངས་བ །ཡིག་བདག་ཟེར་བ་བདེན་སམས་བཀག་
གདག་བྱུང་བ་དེ་ལྟ་བས་ལྟར་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་ནངུལ་པ་ལ་བསླབ་བའི་གན༩ ལྟད་གདོན་པར་བྱ་སྟེ། ལྷུག་བརའི་བཀོལ་བར་ཕྱིསོ་གདན་དུ་དགེ་བར་བསུབ་པར་བྱའོ) བསྲུབ་བ་བསྡུ་བའི་མདོ་ནམགོ་མ་གཡོས་པ། |
དད༌ མ་པ་དུ་བ་དང༌། མིགངར་བ་དང་། གཉའ་གོང་དུ་མེ་བསྒོལ་བ་དང༌། ལྷག་བན་གེ་བསྣོལ་བར་ཕྱིམ་གཞན་དུ་འགྲོ་བར་བསླབ་བར་བྱའོ། དྲུག་སྟེ་དག་བལ་མའོང་ཞིང་ཁྱིམ་གཞན་དུ་འདོང་ན81
༧



བུ། །བྱ་བ་འཁྲིག་འད ག་པར་བྱེད་དེ། འཕགས་པ་ལྗགཁཚིགས་པས་སྨན། ཤིང་འཕྲེང་། གངས་དདདི་དད་པ་དང་།ས་འདི་ལ་ངའཛིན་པ་བར་གས་ཀྱི་འཛི་ལ་མཆོད་པ་དག །དེང་གིས་ས་པ། བཀད་
ག་ག་འདྲི་འཛགོས་པ་:འང། །(3&པོ།vཔཚག་དབམ་ཕ་ག་དཔལ ༽ ༈ དང་པོར་ཁྱད་གང་ཡཔ་བྲམདང༑ བསུབས་ཡོདཔ། །དེ་ལ་སྤྱི་སྤྱོད་པ་ལ་ཞུགས་པ་བློསནས་སྐབས་རེ་དྲག་སློང་རྣམས་ཀྱིས་
པ་ལ་ཤུ་འདྲ་ལ་གཡོལ་བ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བདེན་པ། (2པས།བྱེད་པ་བདེན་ནོ་སྙམ་ས་པན།འ་སྩལ་པ། རྗེལ་པས་ན་ཉན་ཐོས་ཚུ6༥། ཉིད་འདུལ་བ་ལ་བསླབ་པའི་གཞི་འང་ལྟར་གདོན་པར་བྱ་སྟེ །
མིན་ད་བར་ཁྱིམ་གཞན་དུ་འགྲོ་བ་བསླབ་པར་བྱའོ། །ག་སྡེ་ར་དགོས་པ་༡༦ད@oཔོ་དག་པས་ཁྱིམ་གཞན་ཡང་ནས་བྲལཟེར་ན། ཕྱིས་བདག་དད་པ་ཅན་ངག་སྤྱོད་པར་བྱེད་དེ། འཕགས་པ་དག་ཅདགིས་ད་རོབ་ག་དང་
འབྱུང་པོ་དང་། ཤི་བྲལ་བའམལ་པ་དག་འདི་ལྟར་བགྱིངས་འདི་ཉིད་ཚུལ་ངན་པwཡིགས་ལའང་ཚུལ་ཡ་བཞང་རིག །དེད།༥ཅས་པ། ཇཤིས་ལྔ་དག་ལ་ལྔགོས་པ་ཡོད་དོ། །འཕགས་པ་དག་གིསཔ་
པ་དང་ལགས། དྲང་པོ། ཕྱི་ཅག་ཉིད་ཡི་དམ་དང་། རང་། བསླབས་པ་དད་པའོ། །དེངས།ཆཆེན་གདབ་ཚུབས་པ་ཐོསས་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམ་པ་ཕྱིར་བཅ6(gཡོངས་ལ་གསོལ་པ་དང་། རྩོམ་
ལྡན་འདས་ཀྱིས་གོ་ས་ལ། ཁྱིམ་པ་ངག་དེ་དག་བདེ་གཞི་སོགས་ས་བཀའ་སྩལ་པ། དེས་པས་ན་རེ་རེ་ཉན་ཐོས་ཚwིས་འདུལབ་ཡབ་བའི་བདག་པར་འཛིནཔར་བྱ་སྟེ། མི་ཆུད་པར་ཕྱི་མ་ཞན་དུ་འགྲོ་བར་
བསླབ་པར་ཕྱའོ། །ག་སྡེ་གཅིག་ལུས་བྱི(2]ཞན་དུའདོདོས། བསཟེ་དང་ཁྱིམ་བདག་རང་ཉནདཔ་སྤྱོད་པར་བྱེད་དོ། འཕགས་པ་རིག་འགྲོ་མས་པ་དག་དང་། ཆུང་མ་ནད་དང་། ཕྱིས་པ་ཁྱེའུ་ངག་འདི་ལྟར་འབྱུང་།
9]}/



ན་འདུལ་དང་ས་ཡིན་པgroབས་ཀྱིས་འདི་པ=woཛད་ཉིས། །དེང་བདག་པས། ལས་དང་། །འདི་ལ་དགོས་པ་ཡོད་དོ། །འབགས་པར་འོས་པ་འག། ཇེ་འཁོང་བློoཡོ་ཞིང་ཡ་པ་བྱ༥བད་བསླབས་
པར་གྱུར་བའོ། །དེ་དག་རྒྱ་ཆེར་སྤྱོད་པ་ལ་ཞུགས་པ་ཐོས་ནས་སྐབས་དེང་གེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས88ལྡན་འདས་ལ་གར་རོལ་པ་ལ། མ36@ན་༢<སཀྱིས་དགོངས་པ། ཁྱིམ་པ་དག་ཟེར་བ་བདེན་ནོ་སྙམས་བཀའ་སྩལལྟ་
བས་ན་ངའི་ཉན་ཐོས་འོད་སྤྱི་༢ཡབ་ལས་བ་བཞི་འདི་ལྟར་གདོན་པར་བྱ་ཡི། ཅིག་བུས་མ་ཡིན་པར་ཁྱིམ་གཞནང་བར་བསླབ་བྱའོ། །ཡག་སྡེ་ཕྱུག་པའི་འཁོར་ནས་ཕྱི་གཞན་དུ་འདོ་བ་བྱེད་མ་བྲམ་དུ་
དང་ཁྱིམ་ལག་ལ་ནག་སྤྱོད་པར་བྱེད་དེ་། ངས་ལས་པ་དག་ཕྱིས་པ་ཕྱི་འགལ་བཞིན་དུ་ངག<] ཀློངམཐིལ་སྣས་པ་ག་འཛིང་བགྱི་ས་འདི་ནི་ཚུལངའ་དབཀས་བྱིངRམ་ལgཅིག །རེགས་མ།
|| নখভূলবে(যবোৰহGেIRহর্তাককে ইতোপখমবেণত্রয়ে প্রথমে ফতােয়াজিত সুযেখওযথবষয়বখবেষিখdঠঅঙ্গ।
༢ས་གསོལ་པ། པོཙམཛའདས་ཀྱིས་ཡོངསལL gqཟེར་བབནན་ནས་བཀའ་སྩལ་པ། དེ་ལ་པརངའི་ཉན་ཐོས་པས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལ་བསླབ་པRགཞི་འཛིན་པར་གདོན་པར་བྱ་སྟེ། ཕྲ་བསམ་རྣཔ་མ་
གཏན་དུ་སྤྲོ་བ་པོ་བར་བྱའོ། །དྲུག་ལྔ་རགཡོགཔ་གཉིས་དཀུར་བརྟེན་ཏེ་ཕྱི་བཞིན་ནུབ་ར་བ་ཕྱིང་།། བུ་ཐེ་ང༌། ཁྱིམge།དཔ་ཅནག་སྤྱོང་བར་བྱེད་དེ། (12ཡས་པ་དག་ནོར་ཅན་དག་དང་། ཚོང་དཔོན། དེར་བོད་ན་རི་ཉག
ཕྱིར་པས་འཛིན་ཚུལ་དང་འཕྲུན་པ་མ་ལགས་ཀྱིས་འདི་ལ་མ་བཞུར་ཅིག །དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ། ཤེས་ལྡནང་བ།འདི་ལ་དཔེམq་ཡོ༨༨1 །ཉ་ཐགས་པ་ལ་རས་པ་གང་ལས་༥། ངེགས་ངར་པཉེ་མི་ཤེས་པར་དོ་༢༢
ཞི) 11



པ 07 །གཏཔ་གར། (རོ། །དེ་དག་རྒྱལ་བཞི་དང་པོ་ཞུགས་པ་ཕྲལ་ན་ པས་དེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་ཐོན་ལྔ།(《དབུ་ལ་པ།རོལ་པ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གོས་པ། ཁྱིམ་པ་དགད་པ་བདེན་
ན་དམ་ལ་བ་] ༣པལ་པ། དེ་ལ་པས་ན་དུད་༢ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི། འདུལ་བ་ལ་བསྲུང་པའིགཞི་འདི་ལྟར་གདོན་བར་བྱ་སྟེ། དལ་མི་བརྟེན་པར་ཡུལ་བསྐོར་དུ་འགྲོ་བར་བསླབ་པར་བྱའོ། །བསླབ་པ་བསྡུ་བ་དདན་༨ཚོང་པ་དང་།
བརྒྱད་པདང་། ཙོག་པུས་མ་ཡིན་པ་དང་། བླང་བསམ་ཡིན་པ་དང། །ཀུན་མི་བརྟེན་པར་ཁྱིམ་མ་གཞནང་དུ་འགྲོ་བར་པ་སྒྲུབ་པ་བྱའོ། །དུག་ལྔ་དག་པས་བརྒྱན་ཞིང་ཁྱིམ་ལགདན་འདོད་པར་བྱེད་ནས། དྲལ་བྱེ<| །ཕྱིས་པ་དཔ་དོད་པ་ཅན་དང༌།སྤྱོད་པར་བྱེད་དེ།
འགམ་པ་ག་གཟུགས་འདོམ་ག་ ལ་བོ་ཆེ་ག་ང་ པལ་སྤྲང་མོ་དག་འདི་ལྟར་མཆེ་བས་འདི་ནི་ལས་དང་འཐུན་པ་མ་ལགས་ཀྱིས་འདི་ལུང་ཞི་པ་ཟུང་ཅིས། །དེ་ལ་ཤིང་སྣུས་ག ཤེས་ལྡན་པ་དེ་ལ་དང་པོ་ས་བ་ཡོད་དོ། །འཕགས་བ་རོལ་དགོས་
བབ་པ་ལགས། ཇི་དང་པོ་ཁྱེད་གཉིད་ཤེས་པ་དང་བྲལ་བ་དང་། བསུབས་པར་བྱ་བའོ། །དེ་ག་རྒྱ་ཆེ་སྤྱོད་པ་ལ་ཞུགས་བ་ཐོས་ནས་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་མ་ལ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྲིན་དམ་ལ་པ་རོལ་པ་དང། བཅོམདྲ་འདས་ཀྱིས་དཔོ།ངས་བ།
ཁྱིམ་པ་དག་བྱེ་བ་བདེན་ནོ་སྙམ་དམ་པ་འགའ་ཞུས་པ། དེ་ལྟ་བ་ཁ་ན་ངའི་ཉན་ཐས་རྣམས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལ་བསླབ་པའི་གཞི་འདི་ལྟར་གདོན་པར་བྱ་སྟེ། ལུས་པ་བསྒྱུར་པར་ཕྱིན་པ་གཞན་དུ་སྤྲོ་བར་བསླབ་པར་བྱའོ། །ག་སྡེ་དག་ལག་པ་ཁྱོག་
ཅིང་ཁྱིམ་ལ་འདུ་འཚོ་བར་བྱེད་ན། ཡཐོང༌། ཁྱིལ་པདག་ངདབཅཤདག་སྐྱེད་པར་བྱེད་དེ། འཕགས་པད་གདཱདག་དང། རྒྱནཔོ་པ་དག་དང། ན་པ་སྤྱི་ལུ་དབཀ་འདི་ལ་མཆི་བ(དེ་ལ་<ཐུན་པ་ལགས་ཀྱིས་
ལྟརམ་པ་བདུད་ཅིག །དེརག་གིས་སྦྲུས་པ། ཤེས་ལྡན་པ་འདི་ལ་ངགས་པ་ཡོད་དོ། ༼ གས་པ་དམན་དགོས་པ་བགང་ལགས། དང་པོ་ཁྱེད་ཅགཉིད་མི་པེམ་པ་དང་བྲལ་བ་དང་། བསླབས་པར་གྱུར་པ་འོ། །དེས་རྒྱ་ཆེ་སྤྱོད་
་་་།



মে
সেনবাগধসমাবর্ষক্ষেত্ৰমঞ্জনিয়নের্যযঘ্য।
যারা মিলনমেমেকান্যেথ্যা মামীরমর্ম সমবাসীৰgযথেষয়'
সবঙ্গবনযোজবেলেক সিমেনেগ্রোবণবয়স্কৃIামূযোর্যেমুখমণ্ডলকে সুন্নব। সেলেবণের ব্যKSংহ্যায়ূত্রে
চলে অযোধটাকে এখযেখ্যাৰবৰঞ্চমৎস্য হিলালীৰমুৰ্যালবামর্বেবর্য। বয়ষফখ হয়েছে
থেববেথ্য সমুহৰকরে বর্ষাকাবেথুযাযবেৰ্ষৰযবেষন্নমেষষবমক্সমকােয়েমের যমUAংকােস্টমর্বেমেঘলকাবৰত
সুমষধসধফব বৰেৰেৰে সমৰ্বমধষয়ে যথেষঘৰবাণীৰ বাৰিব বুয়া মাহমুযহ তম বেহাইবিহণমূষযেমযু | বােত্ব এসুবোলবেয়ং
বিধবাম। একসমমনাঅবিবাহকাল হলথৰুমষেকমণবীভুষা বাধ্য হবোবা যানথৰমিকৰ্ত্তা ও
সুvেংলাধুলোমকূe্যাংট্রেজশিবােৰমময(মালবাহবধ। খুদে বযণ। ব্যবউ4াঘমুক্তবারংবা মেথন্বেষা'
སྤྲད་དེ་དེ་ཡུལ་དད་པར་ཕྱི་མ་དེས་ས། བདག་གིས་ཁྱེད་ཅག་ལ་ནོངས་བ་ཅི་ལ་གྱིས། བཀྲེནབ་ཁྱོད་ཀྱི་ཞིང་མནན་སྡེ་པའི་དོན་ཡིན་ལུག་ཡ་མང་>[ཏོག་གློག་སོགས་མ་མྱོང་སྙམ་པས་བྱུང་དེ་ལྟར་



কি CS6 )
ও মিকাযd। সংঘবর
যুবই যে বইঘৰৰ সকমোথেষয়। হঠময়মঝেসরকাষেবা মেয়বে |
| বহষমাধবীকুমঝেযসমবযৰৰVসবখবখবষবাৰৰ যােংওয9 বাহমীসুযেৰবয়ন্স ৰিথায়হমব্যাফের ,
বাথষ্যষত/মাকাবে। অন্য মনষটা যথেষুণ্ডলিংসদীRেAV। সুবীসুধবা বােহেবঃংবায সময়ৰ যাৈময়ৰ
মঙ্গেশকাৰৰ বৈষম্যাৰ নিজৰে তেলিমফেয যার য্যামসংঘgয়ৰিৰফৰে কয়লংযােধ্যায় যা ||
| যমুঠতে ব্যথদবাে খামখে অaষ অল্পসবা মলেৰীষতেকাফেযফল ব জলুললেশীসফুমেহ যেঘংখৰৰে
লক্ষ্মীয়তাবুয়েষমৈধ্যে হঠ্য শুযত্ব। বেনফেংশষ কােয়েষফর্মিরণযাত্রহহাে বর্তমানে
বোঝে যা বিমর্ষকাময়যেহযেমব্যবসা/ব। সূবষমেষ মষধফধষষষষুববৰষালেব হোয্যে ঘোরাঘবমাসুমহান
དུ་འགྲོ་བས་བསླབ་པར་བྱའོ། །བསྐལ་བ་ཕལ་བའི་དོན་དུ་མི་བསྒྱུར་བ་དང། ལག་བ་མི་ཆོག་པ་དང་། མགོ་མ་བསྒྱུར་བརང་། གབ་ཡིནབ་དང།ལག་པས་སྤྲུལ་བར་ ཁྱི་ཁ་ར་རུ་འགྲོ་བའབསླབ་པར་བྱའོ། །སངས་རྒྱས་
E
AF



|
বউনস্বসসসহ 30/মমবড়জগৰষকরার্থনাযনবরিবাধ মিওয়েলকা রাণহত্যাযয়ে বুকিং মধzঞ্চমৎস্য! নয়নবাবষণববাবট
| ধুয়েতলী র্নিমেনকােষেধFaখয়েব। বন্যালবাৰে খোৰ বনিংস খেয়াল | বেথ্যাবলয়েড়ব।
উটেষযেমন ভালাে বলেন, বিষধৰীক্ট্রমসুখ পাইবোৰৰ্যৰেঘৰহঘষটা যখইবিরুয়াজাযী.[যমৰক্তিবষেৰে ।
বাবস্তেম্ভবঅবস্থান বানাবমর্যয়েমর্মসে শুষেধ। ঘটনাংকুহবোৰ অস্তিত্ব সংহহহবষবাবণবৈষটিৰজাহকরুষ।
য যুমারখঅমর্ত্যবেষযমতে গবেষয় ঠংযেবহ বন্যায় এবা।খেযয়ব খেযেংহেরপধহষরহব্যৱহয়।
হয়েয়যাববে। যমকমেবাহধষা ফুমেষয় নিহমমত্বথসশসুযেথা ইয়ুফরিদুমষশ্যইহোথেরথবষযৰবৰবেৰয়োজয়তো অবাধহয়
ময়মহলথহব খাত<ে/২০ পাখীচুযযাবর্তসংখলীম যমষyংঘেৰচেহশাষঝেতেহয় হবে। হলনায় |
ও সমমথ্যা মন্তবWCAবামফকৰষযেতো ভূতের বর্তব্য'কােসয! মহৰষাৰৰ বাবে EXয্যইফ |



৩।বর) ২১ মৎববং বিকােষ: মদসহাস্থলে এঞ্জেমেঘF১মড়ায় বিকেলে যে কন্যাকোবাে কেমঝেয়ছে দেবাসিক
প্রিয় অবিলম্বেদকরণ ও নিকাহ্ (অবম্বৰণ বৰ্বৰ একাংবায়বমলফকােয়েস আর কার্ড কবােঝেনিমাম থিবশ্বের্যবেক
ললিটক ব্যথঅফরে মিথ্যা হয়ে যাবাসন্তুষাবেৰেণখিয়ংইকব কবে বাজারে ব্যাংকের সাবেবহনেকিরব।
এবং এই অংবেরংয়ের ব্যবহারিকা অনেমঘক্রয়া হিসেমেস বিষমককেবারে পাবেন কােথায় থাকাকালীগকেনিষ্ঠধামে।
উবিক মিকের সবোৰলেণকামড়যথেষয়ে| ওঁKেঞ্চমবাংলা হেরেমিখদং বলবে কত কিইনস্কেলড্রপবক |
যেসব ছবি থেকে | \qকলৰ ৰােমৰমৰু ফল বলেবরাবর। তখন সে অথবচলিফ্যবাইকে নিয়ে।
ব ববৃবহাযজেনিক লেফন যবষবশ্বব্যবধা বলব্যের্থ হবে| কবে বিরত থাকতে হয় । বিল
বৰৰব; সমসাহসঘনাইমন বথেষথকষয় বাধণ কঠোয্যথার্থ ব্যবলে। (বোদায় দত্রের যোগান কিংবা
টুম মাৈমা।



যে বেশ এর পরিপ্রেধান মেষয়বনসংশে বাংহCেTয
ম
| বধ্বস- ANAলাকায়বলুপ্রবাহ বন্ধ
JXথ থেকে মং বাস্য অপেহ্যাবে থমসহ বাসে পথেতহ্যে ব্যবসায় বসেন হলেন
| বৰখাৰঘৰমিবহিনি অবশ্য ব্যাচে | নথকে 4যন হবে নফৰ পৰ্য্যা ২, ২নিসিপার সইবে মধহয়্যাত
বাধযবোর্ভুেখমেহন খণ্য করুত্বও কম যায়। এমথ্যায় (৭৯২ দশব্যসব গগবােথ বেরোবেয়সূরেমখম। যাক বানিকে এ
| ওমা ইন কমাযহবাবগমের 'যু নিবনমqবংশইএববি বেবসনা নবীণাঞ্চন-কুমুখ্য। যুবনেই ।
| মহেঁছে যাবে কোথংচে গAেJ Cল গমেৰুৱাহারে ফুYফাখরি নববরুেবেরেখেE বা যুবত্রৈণে
কলক সাক্ষণ হেরে বং4&ষবৃত্বে ময়া বয়ষবাষেধক বাকা বৰ ধুই সমকাে
নগরের এনই/২২ পাব এফএফএফলিকের হলকা সদকা কলেগেবিখাউদৰ 'দিত 'বাস্তবেভাব



བུམ ལ Tཔན<ཕུལ་ཡ<ཕྱིས་ལ་ཕུg wས་བer
[ཡང་༡༩༨༥ (༩མ་བུ། -jལ་ཏེཝམཟེ་ན་ནི་ལོ་ལྟར་བལྟ་ཞེས་སྡེ་བ། འོན ཏེ རབ་ཏུ་སྤྱོདཞནི། སྲིད་པ་ཐམས་ཅད་ཡིབྱ་བྱེ། རལ་པ་ཚུན་མ་ཚོགས་པར་བྱ། ཁང་འདི་སེལ་ནི་ཡོར་གང་པ། །༼༤༽ནསངས་རྒྱས་པ་ན་
པ་ཡིན་ཞེས་ཟེར་རོ། །དེས་སྨྲས་པ། ཁྱོད་བྱས་ཏྲེ་ཨཱད་རུངུ་། དགེ་སྦྱང་ཡང་རུང་། ཁ་ཅད་ཡོwཁྲན་འདས་༢༢་པ་སྤྱོད་པ་ན། བོད་ལ་ཏེལ་ཙམ། ཕྲན་འདསའདགོང་ཚུལ།ཤི ནཏེ་འཕྱིར པར།་པོས་བྲམ་ཟླ་ལ་འདི་ག་
སྦྱིནཔརབྱ་ཞེས་པ། སོལ་བ་བྱས་སོ། བུ་སྨྲ་བ། བཅོམལྡན་འདས་ཀྱི་སྲོགཆང་སའབསབྲག་དུམར་ལྟ་ར་རྣམ་པ་དང་ཕུལ་བ་དག་འོང་ནིཏྟ་པ7aལ་བ་འད་བུ་ལ་ཡིན་མོད། །དལ་འོག རིགས་
ལ་པ་ཉཤདི། ཅི་ཁྲི་རུ་འདི་ཡང་འོ་ཁོལ་སྦྱིན་ན། །ང་ལ་ཡའི་དུས་གཙོ་པའོ། །ཞེས་བསམ་ངོ་ལ་ལ་ཏིལྔ་ཡི་པརན་ཁྲི་འདུར་ ཅག་པར་བྱ་འོ་སྙམ་ར་དེབ།༽ས། རི་བྲིའུ་ཏིར་ལ་པུས་ཐམས་ཕྱག་
མ ང་བཙལ། དུསལ་བརལ་ང་ག་སྦྱན་བ་རིབ་པའོ། །འབབroཔ་དེ༩ ཁག་ཐོད་དེར་བའunཀློག་ལ་
ལ་ཕྱིར་ཕབ་སྟེ་བདག་པ་རེད། ཕྱིར་སཞི་ཁག་བོར་དང་སྤྱིའི་ཁམ་ཕོརད་མདོར་བོ་བ་དང༌། རིངག་གིས་ལྟ་ལ།ད་ཀྱིས་བཏབ་སྟེ། ལགབར་སྐདན་ས་བ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔར་རིལ་བའི་
Sཡོངས་སོ། །རྣམཇལ་ཏེ་བས་ཡུ་འཚེར་པ་དྲགེ་སྐྱོརམས་ཀྱི་ལoཀློ<ས་བླབ་ག. འཁྱུན་བརྟཆོག་འདེ་ཅི ཉི Powག་ཁོ་ཡིས་ཚེ་ཏུང་བ་ཡོ་བྱས་མིའཕྲད་ཇིད་ལྟ་བུ་དེ་བྱུང་ངོ། །རིག་སྤྱོད་ལྟ་བྱེད་
ཕྱིརTཏོང་བ་རེད། ཁཟིན༢ར་བྱེདལ་ཐོས་བ་༩ དགེ་སློང་སྐབས། ཀྱིས་བཅོop *་ས་ལབ་པོད་སུ་༢ Kinཚོམ་ལྡན་གྱི་ལོ་མ། རིག་གནན་ལུ་ཙུ་ས་ག་ཞེས་བཀལྟ་སྐུལ་བ། རྗེལ་བས་ནངའི་ཏན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་



সময় বর যানবাহন সুনিল বি এর A ফেস্বল্প খরলেন ববযহব'।
[ংযোজন-এনিমখেযথায় আমি বসে মুয়নি ।
মাযহাবাৰ ১৭ যেসব বিষয় এবাৰােহ্য। এই এহহহ! নাহার
হেকমত যোধু মাত্রইলাহী কাবিননামণবাংলায় যায় কাবোৰৰ
=বনির্ভরশ বাজায় ব্যাথবা উহমমম্ভ তেকান্ত দেযবQYধ। যফর মহাবীয়াহহাহহং বেফানেজাজে এক রংবের মা হওঁম মাহয্য হয়।
। এক পতাকালো করে। বরং মহেমেন যাবে ২/Qয নহলেন ফরহার্যৱসুৰবানববধনা সংগ্রহ মাইর বালি
রথারেবহনসূয্যকলা বাগান বাসের হেলাতা হংসযসুমন মিযবাহৰযত সহযাহত্র হয়ে বিবেত্বায় হযেখােহরহাে।ে এখবর বােমে
মতিঙ্ক বিরহ্যবভ্রমহংকাৰ্যমেহময়ৰনর্বক ৰিং বিষমুফত্র পা তুলাের যে ধোকাবহ। বিবাহেববাঁকিবাব্যে মেয়র আবিষযয্য
বয' সংখযা যে হয় না এবংষয়াবহমমমসহধমবংগ্য মনোহং যায়ফার্ম হবাে শখ মাহমলায় পেঁচিয়ে বিয়ের মাথায় হাজার
| বকুণজ বেষয়রিদানকথাবোধকমূবৰিবানিৰ কােববার সময় ব্যায়াকানন্যধহহবষথবং লেনফোর্বসের গোলের বিষাকমাবারক



བ། ། ཕྲུག་བྱེད། ཕྱིང་བ་ཀ་བ་བདུན་པ་སྐྱོ་པང་བྱེད་དེ། འཕགས་པ་ད ངོས། རྒྱན་པོ་དག་དང།དམ་ཕྱི་དག་འཛིན་ཉིས་བར་བྱེད་པས་འདིའི་ཚུལ་དང་འདུན་པ་ཁག་ལ་གང་གིས་འཇིག་ndཞུགས་
ན། ངེད་ས་ སོ་ ། ཤེས་ལྡན་དག་དེ་ལ་གོས་པ་ཡོད་དོ། འཕགག་པ་དབངགོཔ་ཡངལགས།ཛེ་དང་པོ།འཕྱེད་ཙམ་ཉིད་མི་དེས་བ་དཔྲལ་བ་དང་། བསླཡས་པ་གྱུར་པའོ། དེ་དག་རྒྱ་ཆེ་བོད་ལ་ནུས་པ་ཐོས་ནས་སྐབས་དེ་ཡེ་
་་ལྷ་ས་ཀྱིས་བཙལྡན་ལས་པ་པོ་ལ། པདོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གོས་པ། ཚིག་པདཔ་ཟེ་དལ་བརྟེན་ན། ། ༡ར་དལ་བུ། དེ་ལྟ་བས་ངའི་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཕྱིང་བ་འདུལ་བ་ལ་བསླབ་པར་་་་་་བཤདོདཔར་བྱ་སྟེ་ལོ་བུའི་སྟེང་དུ་
ཡང་དུ་བཀའ་[པར་ཕྱི་མ་བརྟག་པ་ལ་འཇུག་བ་པོ་ལ་བྲོའོ། དྲུག་བབ། །སྐྱེ་བ་གཞན་དུ་དག་པར་བྱེདས།གེ་པནམ་ངང་ལུགས་ཏེ་ཡུག་འཚུལ་ཁ་ན་ཡོག་རྟོག་བྱ་མི་ཟེར་ནས་དེ་ག་གིས་ནུས་པ་འཕགས་པ་
ཕྱིའི་བྱུང་བ་ ར་བ་ལ་མི་བསང་། དེ་ཡིས་ས་འ་ཁྱེད་ཅག་ཁོ་པོ་ཡི་ན་བལ་ཡུན་མ་ཐུབ། དེ་ན་ཡོད་པ་དང་བལ་ཕྱག་འཚུབ་པ་ན་པ་༩ལ་པ་དེ་བྱེད་ཅིག་པོ་ན་ཆུང་འདི་དག་ཡིག་ཏུ་ཙོས་ཆེ་ཀླུ་ལ། །
ལྟོས་ པ་<།དེངོ་ཚ་ཞཔ་མ་སྐུལ་དང་ཁོང་ཁར་དྲེད་སྐྱོང་ཀྱི་དོན་ན་ནོར་བ་ལ་པ་དང་། པོདིས་སྔོན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་གོལྟ་བསན་པའི་ཐོས་རྣམས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལ་བསླབ་པའི་
ག ་ཏུ་གོ་བ་བྱ་སྟེ། རྐང་པ་ཕྱི་པག། སྤྱི་གང་བའི། ། ཕྱུ་པ་དང་འོད་སྡེ་གང་བ་ཤངས་ཏེ་བས་ཞན་དུ་གང་བྱེད་ན། ཡི་དམ་ས་ཚུགས་ཏེ་ཕྱག་འཚལ་བ་དུ་དེ་ག་ང་བ་
ཤོག་གམ་བཅས་པར་ཐོབ།། དེ་ཡག་པོ་ས་སྤྲུལ་པ། ༣ 1:|:ཀ་ད་ཏིའི་ཤིང་ངུ་ན་སུ་ཕྱུག་དཔལ་བ། རིག་གིས་སྤྱས་པ། ཁྱེད་ཅག་གིས་ཁོ་པོ་བྱ་བ་དང་པ་ལ་བྱུག་མ་བྱས་སོ། ཡག་པོ་པ་བང་བ་ཁ་ཕྱོག
བ



ঘৰত্ৰসংঘৰ তেহেরী হয় চোংনহের যতেও বেশী সময় নেবে নিবেদনের পরিষেবায় মাধবী-মিযK|বতর্ময়ম।।
আমায় ফয়েযায় যথাযথ ওষমতা থাকবে। সুৰকাৰৰ দৰবৰ হযখSষকেবায়ের আওয়ামখমুহে মফাতের বন্ধু
একা মনৰ্যবােয়েখেকোন ফল যেমৰ বেংইয়ৰে}:12এবং সুষ বন্যা হওয়াতে ধেমাত্রিবযমে
বনিবনা হলে ফুযথা মেলো কমবে। ফৰবোমারঝবেৰাইবে সে বিষয়ে অথব]ে সমূহ যারযাবী হবোঝারংবঘাষ।
বসুমমধংবফুলবামিবে ব্যাখ্যা যতমখুমীযষবা (মৰূর হবে এম্বিযবসথাযহা ২যমঞ্চেম সংশেয়া
བསྐྱོད་པའི་གཞི་འདི་ལྟ་མངོན་བརབྱ་སྟེ། མིསོས་ཏེ་སྣང་བ་ཁྱིམ་གཞན་དུ་ལ་པད་པ་ཡཔསྙབ་སྤུའོ། བསླབ་པ་བསྡུ་པའི་མདོ་ཡི་བསྐོ་བ དབྱིལ་བ་ཞཔུསྟུན་པ་མི་འདུག་པརབསླབ་པར་བྱ། སྨོན་ལམ་
১. বখত জবব্য<! এমবহেহে। নয় যিKবি.এসসি লেযZ। বিবেকাযায়েবে ফকিয়ে আছেন
པར་ལ་འདུག་པརབ སྤྲུལ་བར་བྱའོ།.སས་རྒྱས་བཅོམལམརང༌ཉིན་བྱིས་པ་གསོད་ཀྱི་སིལ་འཚིགས་ནི་དམར་གས་ཀྱི་ལས་ནི་ནས་ལོ། དོལ་རྟོགས་པར་གྱི་གཡང་འབྲས་པད་མཅད་འབརྒྱུར་གཅིག



© | །གི་ལ་པ་དེ་རང་གི་ དག་ན་ནངས་ཏེ བ དོག་ཟད་སོལ་བས། རྒྱལ་བུ་ག་ཨ་ལྡནདབངནབ་ཡིན། འཁོར་ལོ་འདབས་འབྲིད་མཁན་ཚམས་ལུག་ལ་བློ་ལ་འབབ་ཀྱིན་པ་དང་།།
གྲུའོག་བར་ཕྱེད་ན། པ་སྡེ་ས།་པའཕྲོས་ཡབ། འདང་ག་མ་འབར་བྱའོ་ཞེས་དེ་གའབྲས་ཆེན། ཆམ་འབྲེལ་བ་ནགཟེ་དག་གསལ་བ་ཟེ་དབྱརབ་བྱེད་པ་དང༌། དད་པ་ལོ་བོ་ནས་ངེད་ན་གི་ཕྱི་སྨགཔ་འཕགས་པ་ག་
འབུགས་ལན་མིན་པ་དང་འདབ་པ་ག་ཚོན་བརྒྱ་རྩ་གཅིག་གིས་ཕྱི་བཤིག་གཞི་བྱེད་ཀྱིས་ཚེ་དང་གར་བྱག་ཚོ། །དག་གིས་སྐུལ་བ་བཙུན་པ་དག་བྱེད་ཅིག་ལ་གཞི་མ་མེད་པ་ནམི་ཛ་དར་བར་བྱེན། ངོ་སྤྲོད་གང་གི་ལུང་
ཐད་ག་ཚན་པ་དེར་བལྟ་ཕྱིར་ཚེ་ཐརཔ་ཐོས་ནས་སྐྱེས་དེ་དགེ་སློང་རྣམ་གྱི་གདམསྔོན་རོལོ། དོལ་པོ། བཅོམ་ལྡནལ་ལས་ཕྱིར་འཕྲུལ་གདེལ་གསནངའི་ཉིན་ཐོས་རྣམརྗོད་ཀྱིས་དཔའ་བབ་པའི་
ལྟར་གདོན་པར་བྱ་སྟེ། ཁེ་ལས་བར་བླང་བརབསློབ་པར་བྱའོ། །ག བ། རྒྱ་ལ་བུད་ལ་བན་གྱི་ལུས་བསོད་སོགས་ལ་ཞུགསཞིངགོ་ངེངས།དབོར་འབྲས་ཆན་ངན་གྱིས་མངང་ཤེང་བ་དེ་ཙམ་ལེན་པར་བ| ལོ་སྟོབས་
འགལ་བདོག་གིས་ཕྱིས་བ། བལ༌པོ་ངག་ཀྱི་རུམ་གདདུ་ཕྱུང༌། དེ་དག་གིས་གང་། འདི་ཉིད་དུ་ལུག། །།དེངག་གམ་དེརོགསུ་པོདཔོ། དམེད་དུ་ལུ་ཡང་ལོ་ལ་ཡིན་དང༌། ཡི་སྐས་བ། འབོག་ཁ་བ་བརྒྱལ་དུ་
རྟོབས་ལྡན་དབྱངས་བདམ་ཅན་ནབཀྱགཏུག་གསབྲིས་པ་བཞི་བྱེད་ཀྱི་གམ་རླུང་གང་ལ་ག །དེ་དག་གིསོ་སུས་བཀྲེན་བདག་རིག་པ་དྲོརྟགག་ལྡན་གྱི་འང་འགག །འབད་བྱས་
པང་དུ་བད༢གྱུར་བ་ན། ཤེས་ཀྱི། །བྱེད ན ནི འདལ འུག་པ། (S།ཁ་པས་མ།
ཡ ༥ལྔ་པ་ཅན་ལྗམས་ཀྱི་ནང་བར་འགྱུར་ཞེས་ཟེརངའི་སྐབ་རིབ་སྦྱོང་རྣམ་ཀྱིས་བཙམཛོ་ནའདཔ་ལསྐལོ་པ་བ་དང་།



%@རིམལན དྲ བུ་བུན་ཡgལ་བ། ཛི་སྐྱབསྟནངའ་བབ༦ཚུནཀུན་འདུལ་པ་ལ་བསྒྲུབ་བཞི་བ་དང་ཉི་མང་བ་དག། དོར་བྱ་སྟེ། ཚེ་དེབ་དབུ་འི་ཡིབ་ནས་ལྷུང་བར་བ་བ་ gཔའོདོgmའི་ཁྲག་རྒྱག
ངག བད་པར་(ཞུད།-པ། དེངས་འབོར་ཚདཨེ་ཛིཙལགgདང བདེང གད་བདརྩམལེནཔ་རྣཔད པ ན བགནསཱམསབ་པའཛག་པ།སྐྱེས་བ། འཕགསལ་བ་འབྲས་ཅན་དུ་ཡུལ དད་པས་བ ཏང་དང་
གqཞི་བ། །དེག གི་ཀུ་རེ་དྲུགལ་བ་དང༌། དེའི་དུལ་བར་གནས་དག་གིས་གླས་པ། འབ་པོ། ས་བ་ངས་ཚུལ་ལུགས་ལྡན་ཡིད་བདགཟངས་བདག་ཉོན་ཚོན་བ་གཅིག་གིས་ཁྲིམས་གཞིར་གྱི་ཚོར་བར་བྱབ།
༢ བ་སྤྱི་གླབལྟ་བ་དང་ཇི་བཞིན་རྒྱལ་ཁལྡན་︽འབམཡ།མ་ལག༢༢༢gs 7 = དུསུབཛའ་ཞིsཀྱི ཁྱེད་ཅག་ནིའལ་འབོགསཁབྱཡོ་ཡི་གསོ་བ་ཅན་རྣམས་ལ་
གང་དུ་སྐྱེཔར་འགྱུར་རོ་ཞེས ཐོདཔ་ཀིབས་ངོགེ སྤྲོང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འ་ལ་གསོལ་དང་། བོམི་ཁྲོན་ཞིང་པ་འབུལ་བ། དེ་ལྟ་བས་ནངའ༡ བསརྣམས་ཀྱིས་འདུལབལོབསླབ །འགཞིའི་
kགནོཔརབྱིས། ཚོང་མ དངམཉམཐ་མ@kཔ འོ ཤུལདབརཐདབེབར་བྱའོ། །དྲུག་ཕྲེང་བ།སྨནཐ་བ་རྣཚུ་མམི་ལ་ཕྱི་སྒྲུབ། རི་ངདོངུངཛ་ཐོབང་བྱེད་པ། འཕྲིམ་མཁན་དག སྤྲེལ༌ གྱུར་
བའམཐ༥ དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་ཕ་ཅོམ་ལྡན་ཞིང། ལ་གཏོང་བ་དང༌། བཅོམ 20ཛངསsཀའ་ལབ། ངེ་བྷཝན་བའི་སྒྲོལ་མས་ཀྱིsའངུལ་བབ་བསླབ་བཞིའདའརགདོནབརp། མཐ་<རིགས
ཀྱི་བསབླདབང་བསླབ་པ་བྱའོ། །མཉནཡོངན་ཁྱིམ་བདགཅིག་རེ་ལབ་ངེས་པ་ལ་དུ་བ་བབ་རྫོང་གི་གེ་འདས་ལ་འགོད། །དུག་མཚོདལ་ནད་དུ། དེངེས། ༢༠ ཐབསྲོང་བ་ལྟ་གོན་བྱས། <བང



། རོལ་ན་བྲིས་བ་བཅུ་ལ།ཡི༌། དེ་ལ་སྙིགས་མ་དུ་བར་གནས་ཚུg77ལྷ་རིས་པ་(111།པད་བ་ཛ།བqཤིས་མཟས་པ་ཡོད་དབང་། སྤྱི་པ་དང་ཕྱིས་ཀྱི་གསང་ཡབཞེས།་ཤིག།རྗེག།
ཡུམ་དཔང་ལོ་ཉི་དགའ་ཁྱིམ་བདག་བགོན་པ་འཚེ་ནམ་།ཀ་ལུ་དུན་པ་འགོག་པ། དགུ་པ།༽ ར་དུ་བྱུང་ངོ་ཞིང་། གལ་ས་གང་དུ་ཡོཀ་ཇི་ཙམ་དོད་པོའི་ལོ་ཡུསུ༢ནའ་དུ་ལུ་ཡོད་ག་ག་འཕྲིལཱབ་དྲུག་སྡེ་
རིག་དེར། དེང་ན། ཡོད་། འོག་ནས་སྦྱོང་མན་ཞུགས། ཡིག་འདུག་པ་དེ་དན་པ་འ་ལ་ཟླ་བ་གང་དུ་རྣམ་པ་པ་ལྟར་ང་ཚོ་དྲུག་སྡེ་དག་གིས་དེ་ན་བཟེད་ཐན་ཆད་པ་ལྟར་དོ། །ཁྱིམ་པརབ། དེ་ལ་བཅའ་བ་ཁྲིམསུ་ཕན་
ས་ སྐྱི ད་རོ་ལུ་ གཞི་བ་དང་། རེས་ཕྱིན་པ་ནས་ཞི་གདོང་དུ་དཔར་བརྩམ་པ་དང་། སྡོང་སྨུས་པ།
བྲལ་བ་ཡིན། ད་ལམ་ཡ
གལ་པ་ར་དུ་ཁྱོད་དེ་དག་བོད་པརw། བྱིས་པ་དག་འཇུག་གིས་མ་
ང་དག་པར་རག་པ། །ས་ལ་དག་རྒྱལ་བོ་ང་ལ་ལ་ནུབ་ཅིག་ལ་དུར་བྱིག་གི་ཆར་བབ་ཅེས་གྲག་པས་རྒྱུན་ལ་བར་ང་རང་འགྲིབ་ལ་གང་
ཆར་བབགོ།།དེས་པའི་བར་འདུག་པའི་ཤུབས་དེ་དགེ་སྦྱོར་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་སྣ་ན་༢༨ལ་ལ་གསོལ་བ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དེ་ལྟ་བས་ན་རེ་འདུན་ཤོས་ཡས་ས་འདུལ་བ་བསྐྱབ་པརོ་
པ་དག་རེདཔ་འབྱ་ཁྱུད་བཤེར་ལ་བལྟ་ཉིད་ཟས་བྱུང་བརཔསྤང་བར་བྱའོ། །ག་སྡེ་རག་ཐོར་བྱས་དག་ཞུ་ཡང་། པན་རྗེསྲིད་དུ་པགོང་སྦྱོང་སྦྱིན་པ་འདྲ་བ་ཤིང་བཟེད་ང་ད་ན་ཁྲོ་རྟ་ལས་བབ།།་ང་དཔ
གདབ་ཕྱིར་དེ་དང་ལག་པ་དག་རྒྱུད་དུ་མ་ཉིད་ལ་དབབའ་བ་ན། ཚད་ཉིས་པར་ལྷུང་བཟེད་བཟེདདག་ཤེས་པ་ན་འད། འཛིན་པར་གྱུར་པོམ་ར་གནས། །ཞི་བ་དང་། ཞར་ བྱ ས་པ། ༢Vནར་བ།



থেমে বাহবাহেবজাযাংকময় যাবে।
সবাইকে অবখাবে। মযষযধাব ||বয়বের হযেঙ্গ্যকােষাধ্যক্তশালী হতে
লিংগ ব্যালযেৰথমধ্যে অ9ৰষাবেঘিমবখতথযদা যত্মবান্ধবঘষপেষধংসয্য সবারংথব্যবধাফেলা এবং লবণ
বাংঘমৰযবস্য নববরস্বসিঞ্চনৰ লোমযবােতবাৰীযেভূখর্ষবাষষবরংলাস্যমত্মণবাঙ্খাকে হলিব্যাম কম
কে কায়কােবৰষকফমববোধকখবেয়ংধযাবহাৰফৰােমটেন্সফাইব্যাখ্যঘাষিষোৰে ঠুিৰীযই এয়তনে।
লৱকান্ধব লাথাবযে কাবাবস্থাযবাের্থেমঘবাইআযqউজবং বম সমবায়াবী যখবাঁচবাধীকামযংছবির্যাথিংখ্যতিমতাে
বণে কােলকাতায়খাতিসংজ্ঞযৎসেলেবেয়ে। বিশ্বভাবই বের দরখাসবদ্ধ থাকাষৰষৰয়হৰংভ ম যাবৎই
আরবেষনাংথ্যাংষেরণ হেৰত্ত্বে। সকশন ব্যযয যযযয ||মন অভিযালম যুষে ফুৰথমবাঘে খেখেত্রাংক বাগে আযেতে
Fণ মিলেমেসেওলথস্থ্যবাধনকাম কৰথষণা কাকে বিমৰ্ষৰত্বৰ সংবাদ্যযকােন ১মমগাস্টার ব্যবহৃষীয়'
他每次行第八說一百四it
কাগজেব
আমাবােইঅথবা
CUযারোবিকাল থাকাকালীন যথেষবা



ফ) দিব
| ৩| মমৈথক পৰিবৰ সৰহ কৰ্যৰক্ষনৰ্ষাকে সমর্যালঘষবে কেময়বােৰণােঘষেনিয়াসিয়েবেষদৰ । এগুবে ম্যাকরণ
মেঘ বন্দী অবস্থানের ব্যাচেইবেড়িববেকেরেলাম মহাকাবোৰহবাহেবৰোকিকতকৰনৰয়া ফন্দিন
হলে যেমন ফেযঠনঢুলনাযায়যায়মনে বসে ঔষধ ব্যবহানবব&ষধক্যাববেহায়যুৰি মনৰত্ৰবেয়ে।
মহানববষযমায় বিনযুশনে বর্তমানকাৰৰমৰৰ বয়সৰ্বৰ যাৰহাৰহেলমায়েনের অন্যতম সেসব ভনয়নয়নকামসূনবোৰক
বই মেয়কর বস বাসমত্মহত্যায় হয়ে যাবে। যতববাদ শীষয় লক্ষ্য রাবধুৰেলাৰহাটসহীৰৰবিয়সজন্য সেসমীকাৰ বয়ষষবং
বিবেয়ংবর্ধনহবু হােরমেৰিবদনকৃত। এখনী বা বাক্টৰলয়ৰত্ৰম সেন হবার হাহ কবয হাহাযযাংব্যযন্ত্রণায়েব নিয়ন্ত্রকেহফক এময়েহিম
এযােৰ্যকৰবােকাে মাইবং কােষের (লযও নিধহয়?জয়লাঠীতে বেবংব্যাং থেষেরলয়ংকাইধহয় হাযম অবয়ব জমাবধিবল
সমংলাই হয় তাহব। বৈষণাযষযষবায়ক ইববের যে বিষম্বেকােষৰথাৰৰবয়াম
往你放行經第八語二百四十六
।



মিলবমহলেই সুসসুমবমেধ্যে আবারহ্যাব উমেৰেণৰসফফেম্যোনহ্যামলেমেযেন যায়যুদ্ধ/অনুনয়ষষবফযথারমাল হরি।
কৰজুহলবন বা যকন হয়েছে বহরম বা বেবরযত্মে হয় বলে কখবে কেয়ার লেবেবিমবৰৰানেনো সময়
নৱৰ
স্বৰুৱাখতেনাথ বৰাচাৰ্যৰৰ বাৰ যমর্থন প্রত্যক্রমে হয়েয নেবুর্তেরমযাংক নয় ঘেসমবয়ংসংহৰবয়া(হৰি
মৰমবাবু মিয়ৰৰেঐংবা নেহিত বিয়ধূম | হত্যা করবােৰোবৰ মহবন্যারাম হয়ে যেকেবলবা বং
| এৰো মহংকৰলেয়ারলৰ বৰবৰলৰীয়াং।বহরে হাত হয়ে যাবাহৰৰম বাওঁফক্ট ব্যবয়েয। হােয্যেৰববৈধ[/ইবি।
Fজাৰৰবৰ্তেমকারুকাইবোৰ মৰ্যৰৰ ফুৰে|STNযয়বহর্বোহবা বেজোৱহাৰ্বশেষমেষধহধমত্মনিবৰথবা
যৰৰ বৰকাৰৰফৰ্যোলয়ৰ রেমব্য বনিনসুমে ব্যন্দর (J্যায়ে বিশেষষষষ্ঠীমাবেথেরষদ বিবাকী ধরনের নিযালয় ৰাষাতেই
কাময় হয়। এবং বনামধন্নধ্য বসনবংশে। বিবিরহবােধুবে লেবেহক্টয়েথবফসেরলে হাইওবে।
কৈীবােবর হায়্যার।



৩। বিল এলাকাবাইলৰ উলাফার্জ সুযোগ্য হয়ে যাযঘাষসমসধাইয়ে যুক্তফায়
অশষ যে-যময়কে মোকাবিলম্ব হল সেই যে সহ্যবাবদলে যাষেই বাহবা বাবা
এ অঞ্চস্যমযমৰেলম্বিয়াস নবাযত্যয়বহ
বাহরাইযেমন কোনষবষয্যেষয়ববষসে অবলয়
মময়মবেমতে কযময়ৰে।ঘুম হাে'। বেস্যযবােয়েতযোহিত্যয়েবক্যব্যয্যেমাত্ৰযােৰহৰণ্য ফর বকফরে যাযযামস্টম বিযেসকাল
সবাবসু নয়তোৰ বৰযাখ্যযোংহেফাযত্রযাখোশযেথেষত্রে হয়ত্তেজনারেশ্রেষTসবরমহমবৰাবোৰু বেখবৰযানকেক
সমাবরমহংকা যায্যথা কওময়েমবঝেমবোৰেথ্যমযমেমবযবসময়ষসায়েবোয়বপেজৰেহ-ৰত্বৰষুবব্যানবেশিই
s, বাঘমা সেতকর্যময় সহবধুবৰহত্যুIIঘস্থলােনিয়ার লেশমমমবেমাৰেষৰত্ৰসমন্বষসেরাযেংবা ব্যবৃন্যে'।
বহনকাহ মোস্তফথ কলাকােব বান্ধোবী মরহণ এম সাজ্যৰ গৱেীযেহেপিংকেলষবমবার্সেংঘবথেলত্বাইরে হওয



ཤེས་པ་དང་བུལ་བ་དང་ལེགས་པར་རབ་འོད་ངག་རྒྱ་ཆེ་རྒྱུད་བལ་ལུགས་པ་གྲྭས་༢༨་སྐབས་རང་སྐྱོང་། ནད་ཀྱིའཁས་ལྡན་འདས་ལ་བོ།
འ
ཕྱི ས་དྲངས ། ཁྱི་ང་ངོ་ཟེར་བ་བ་ན་ནོ་མ་
ནས་བཀའ་སྩལ་པ། དེ་ལ་བལ་ན་ངའི་ཉན་སྤྲོས་པ་དུ་འོངུལ་པལ་པ་པོ་ཡེ་པ་གཞི་འདི་ལྟར་གདོན་པར་བྱ་སྟེ། ལམ་ངན་པར་འ་བ་ཟ་རལ་པསློབ་པར་བྱའོ།།མཉནང་ནི་བདག་དུག་བས་སངས་རྒྱུས་འཁསགས་པ་དབེ།
ནསློང་པ་དེ་འདྲ་ཁྱིམ་གཞན་དུ་གདུགས་ཚོད་ལ་སན་དྲས་པ་དང་། ཇི་ཙམ་ན་རུལ་སོགས་དང་། པོ་དེ་འོག་ན་དགེ་སློང་ཚོར་ཞུགས་ཤིག།།འདུ་པ་དེ་ཁ་གདངས་ཏེ་ད་ན་པ་ལསྤོལ་འགཡུསུ་ཕྱུ་པར་བྱེདཔ་ང་ཉིད་དུས་རྗེ་འདི་ལ་འབད་པ་བཅུག་
སྟེ་ དེའ་པ་ཤིག་ཅེས་སྐྱས་པ་ཐོས་ནས། སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསལ་བ་དང་།བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀའ་སྩལ་པ།དོལྟ་བས་ན་ ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལ་བལྷབ་བའགཞི་
འདི་ལྟར་ལ།ངོནོཔར་བྱ་སྟེ། འམལ་བབྲས་པར་ཁ་མ་གང་བར་བསླབ་པར་བྱའདོ།དྲུག་སྡེ་དང་། ལ་ཁམ་ཕྱིས་བཀང་སྟེ་ལྕབར་བྱེད་པ་ནི་ཡོང་ཉམསོ་བར་བྱཔའཕུལ་དེ་དང་འདས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསལ་པོ་
དང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་པ།༢ འཁོ།དེ་ལ་བས་ཞིང་ར་ཉན་ཐོས་རྣམས་ངའི་པ་པོ་ལ་དཔལ་ཞི་བའི་དམ་པ་དེ་བྱ་བ་ཐོང་ ལ་ད་ལྟའི་བར་ཞིང་པའི་སྐབ་བློ་བསྟབའི
མ་དོན་ལེགས་པར་ཐལ་བ་དབང་འབར་བྱ་བས་བེ་ནུད་པ་མ་ཡི«བ་རེད། ཁོ ང་ནི་བོ་མ་ཡིན་པ་དང་། ཁམ་ལྡན་པ་དང་། །བ་མ་གབས་པ་དག་མི་བགདང་བ་དང་། ལ་ལམ་ལ་སོང་པ་མ་སྨྲ་པའཚོ་
པ་བྱ་འོ།། གསངས་རྒྱས་པ་ འཛིན་རང་ལོ་སོ་ན་ཡོད་ན་སྐྱེལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་ཕྱིན་པ།༢༢པ་ན་པ་ཞུ་ན་འདོ།མ་བྷིན་ཡོདོན་ཁྱིམ་བདག་ན་ལངས་བྱས་ལསོ་ཤལ་བ་དགེ་སློང་ཞིང་དེ་འདུན་ཁྱིམ་གཞན་



৩৩। মুনত্বং মধ্যাফৈক্ট মােটর্তমাহে'
যেনষেধ'হাবে প্রণযমন্ত্ৰথুয়েলথ'ত্ব বেথলেহেঁয়ে'(যমত্য নায়িকালবৈশাইটেলে
যে বয়াহ ফযেURহয় মহVত্য যেওঁমযুবকােহহং| যম'বেঙ্গবন্যাযথ মর্যযন্ত্র মোক্ষণবয়হাবহ লওঁৰ হত্যালকােণ
যুব দ্যাবৎকাবয়বg||ম যে আমি'বর্তণীষাৰে বাৰেীলোপাথষ্ট অসুস্থকােয়গৈঅষ্টমববােধহযহার্বোহ্ণ
৪ [Aথতে সুত্বপনে ব্যসংখটাববোধিকাংঘৰ্ষৰয়তেষ্টতায়ীঘরজাযীখ্যমন্তব্য ওয়েমাধ্য ঘে| ফর্ধর্ষপেনষেধাজন।
divQ.মইনফুলটুয়াংখ্যোফেয হয়নবালাইযবহমঘমস্যা বগয়ে রোমীযুবহমব্রকেফেলুঘষাঅর্থমন্ত্রী খায়েফয়েল’ |
বিবেক্মণীৰজার্তিমবাপেৰলালচােৱাৰিয়হৰংমর্ভুংভূমংএকাইফব্রতা ফর্মেযয়েষষ্যঘে বক্ষঅসুফেশয়েষাবষ্টেসুত্নে হল যে
বাঙ্খত্তকার হেৰণতোষ অর্থমবাবিয়ণেইজআৰু অই ফেষ্টওঞ্জে সুযোংড়াযীমুশ্বইজতেন্যতষযময়মন(যথার্থী বর্তমাম হরে হরে।
ང་དོར་ཕུལ་པ། དེ་ལྟ་བ་གཏན་དོའི་ཉམ་གྲོ་རྣམས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལ་བསླབ་པ་རིགཞི་ལྟར་གདོན་པར་བྱ་སྟེ། ཏུ་རུའི་བྱ་བར་ཟས་བཟ༩བར་བསྐྱབ་པར་བྱ་རོjམཉཀ་ཡོད་ན་ཁྱིམ་བདག་ཅིག་གིས་སངས་རྒྱམ་ལསོཝས་
|



লেবেলেজের কােন কারখঃঢ়মই মায়ংকাছেইজাবেথ হন্য হ্রাসূল্যোথরেখা দেহঐযে যয়ববশুদণখে
লাখ লেখকেরইলাইকা
nষয়টি নিয়ে হৈটাতারে যাতায়াহধ্যলেন্ত্র্যেবর্তমাংনর্যyথ্য যজোয়গাৎসবাইar সময়।
||য়িকাদের কাজ বসুন্ধৰ যুবসংহ'ব হ'বঘষ!!ংশয়হবাজশন্সেনকারাষ্ট্রেভূজেলখ্যয়েব্যয় হয়েছে
বদলপুবাইলের লক বকাবতল বৈদ্য অন্য দেখুজষ্যেমযস্তময়ংইয়ংমলে বেরিশাহীতোমথ লব্য || ২ |
সানি মেয়ে হবে বলে জেলা বিএনওগাথক্তব্যজংযমূবৰ বাৰিবছৰ থুথষ্যাথষং-বেযু ঘষেgয।
বিসুদেবেনআত্তিল ঠেকাCেLqযবাধন করা ভাবণেওমীয়াণ ভুৈলকর্মেংহদেবতৰা |যােন্তিমযান মংসায়ন
মন যুবদলেতে সাহায্য করবে। ঘেষবেলাবাে ধংষধসমযেংবাদকে খে'ধেyedলছে।
ཕུདང་པོ་ཐོགས་ཀྱི་ནད་པར་རོག་རོལ་ཅིག། །དེ་དག་འདིར་སྣང་མོ། ཤེས་ལྡན་ངག་རིང་ཤོས་ལ་ཡོད་དང་མང་པོ་དག་དངོས་བ་བཀང་ལ ། འབར་ཁྱེརvག་ཉིད་མི་ ཤེས་པ་དང་ བུལ་



© སྣང་བ། ༢༢ ། མིང་དངོས། ། ཞེས་དང་། དེ་ནས་ས་འབད་བར་ སོལག༤༢པར། མི ་དེས་ཕྱིར་བོད་པ། །ཕྱི་མ་ལ་བཞག་དགོཔ་ད་
རྒྱ ལ་པོ། <༣༢༨་༡ ༥ པ་ཡབ་བླ་ཡཔ་༢ པ། དཔལ་གསངོད་ཡར་7ཕྲ༢༠ཏོར་བྱ་བར་ངོ་ལང བར པ ཕྱིར སངོ་། །ཕྱིས། དག7༧༥པ་ཞཤདབན་བྲིབཞདཔ།(༣) བད་༢
༢དདད།ཏངོ (༢རེ1 ༡་པར་དེ་བས་བདམས་པ་པོ་དང་རྣམ་པrgQ (Q 7<<སི་ལཔ༑ པ་པོ་ ༥ཀྱིསཔ། ཎ རྣམྱལ་བར་བྱུ98 འཉཁྲིསཞུང་སྤྱི་ལ་ཁྲི་པས་རི་ལ་བསླབ་པ་ན་འཛེར་བ། སྣོད་
བར་བ་སང་མམང བ ད ་པན་འཕྲང་པདཔ་པོརgའདུས་པ་ཁོ ང་ཁྲོ་བ་ན་འཕུར་ནང་ཞུགས་པར་པར་ཁོམ་སྤྲོ་ཞིང་བར་བྱེད་ལ། བྲེལ་ཟེར་ཕྱིན་ཡོད།༨པ་རབ་བྱེད་བར་བྱེད། འཐབལ་བ་དག
བ་ཀྱི་འདབ་དང། ཨུ་ཚུལ་ངག་པཚ་ར་བ༌ཁ་བ་ལ་ད་པོད་དྲུག་ པ ། བདུ་ཅག་དེངག་བདས་ཤུལ་བ། ས་ལྡན་ག་འདི་ལ་དཔག་པ་མེད་དོ། །འཕགས་པ་༢་དང་༥་བའང་ལས་
এইবাৰমণবCেoথ হয়। ফINE বার অনুষ্ঠিত মহাসাতে সযত্ন
বেহিসাবরমতূনাংরামিষ | সমাজামেৰা বত্র |
བྱས་པ་དག་བྱེད་པ་བདེན་དུ།/F་ནམ་པ་པ། དེ་ལ་དང་པོg@༦༣༥སྤྱི་:/ཡཔ་སྒྲིབ་པ་རིགང་ནི་འཕུར་པད་མཐུན་པར་བདོ་བྷིས་བད༢ པའི་པོgཔརབྱའོ། །དྲུག་དག།
དབན་བླ་སྒྲུབ། བོདཔང་བྱེད་པ་ཡའད། 14 ན མ ་ ག ལ རང ར་མེད་རེད Rབབས་པ་ལྟ་ཕྱིར་པཚེའུ་༥ དང༌། སུ་ལ་དཊ (༢༽དེསྙདེ་བས་དར་ཚུལ་དང་འཕྲིན་ལ་བོད་ཀྱི་ཡོད༌རེད།
ང་ན་མ ་



ཞུ
細行纪第
པ།༢ དགགྱི་
མ་གསོལ། ད་རག་གིསཝས་པ། བཞི་ནས་བྲལ་བར་དེ་ལ་དགོས་པ་མེད། །ཐོགས་པ་དཔག་དང་པ་ཕ་བ་བustད་བར་ཁྱེད་ངོ་མི་ཤེས་པ་བ་ལ་དར་བ་ཤུབ་བར་
ག་ས་ཞེས་སྐལ་འདེདག་རྣམས་ལ་བ ་ ས་ལ་འགལ་བ་དང ། ཡི་དམ་བདགོངU། ཕྱི**པ་༢། དེར་བ་འོམ་ནས་དོར་དུ། དེ་ལུ་བ་སུ་ཏའོ་ཏན་སརྣམས་ཀྱི་
གས་པ་ཡིན༌པའམ
བ ༽འདབང་ལག་ན་
་ མེད་ལམ་བགས་ཀྱི་རིང་ལགས་ལས། །ང་བས་ལག་
སྐྱོབ་པ་འཕྱིད། ། འབགས་པོ་དེས་བྱས་པ་ཞུས་པཟླ་།
ཏུ་གསལ།
কালীবাবাকেহে বিহীত সহ যবে বঙ্গবন্ধু যবিবাহেদায়ত্বশর চেয়ে বারো বিয়ের গহবৰহমত্র
དར
མིན་པ་ལྟར། སྤྱིར་དངོས་སུ ས་པ་དག་བདེ་ལ་བདེན་པ་མང་པོ་བབ་བྱ། དེ་ལ་པ་ནོ ར་བ་གལ་པའི་བོང་བ་རི་བ་ནི་འདི་ལྟར་གེ་ཞིབ་བྱ།
[ শেষর্কীৰেন্দ্ৰবঞ্চারুবর্ণমালম্বনে রয্যে রুমষিকব। অনিবভিনীবদলিল। হিথার বিলম্বিত্র
སྐལ་། དེ་ཡོདཔ་
ཞིབར་བསྡུས་བར་བྱའོ། །དྲུགཙེདཔ།ཡུནCཞནང་༢བབ་uབ་པ་རྫག་པར་གནས་དགེ་སློང་ལྷམས་ཀྱི་ལྷ། ཚེད– བན་ཙ་རི་ཏུར་མི་ཆེས་པ་དེ་ཁྱེད་རེ་རིག་ཡོཔས་ག ོ
༡༣
བརྟག །



৩০ বৈশাখ মায়ের কয়েক ফোরামীয়স/Uযবহাথেকে মধ্যবয়সীFেয্যা UৈTaখীরবত্র যমুনা ব্যাংUেযমgঘফেলানি হলেন
সে যোর্বোহাবাবেথকে প্রযোগে বাতাক্ষেত্রে হবে যাওহীহের নাম যতম হ্যাতিনি মেয়েকে ব্যর্থ 'যাইহােসে।
লেবেত্রাবায়ােফেইবােধ।।বােরখম হয় কােথায় হয়েছেস্বীহওঁময়েম বন্ধেহারে') বর্তময়নয়ে বিসয়ে যা খুবসংবরমবর্মম সাহেব/2
» এবাৰ এৰি সত্ৰৰ ৰেখাৰুত্রবঃবফ বাবদত। বাইবােবাও মেঘনাঘববাহংৈ/ মাইবাবু যথেষয়ীঘর্বত্র হইযার হহহহহ
সুনামন্ত্রীর স্ত্রী মqেবয়েবাঘিনফ} বমমোহন্যে 'বধাবেযুথে|| বধ্যমহেরময় সুমাইয়া বংযে4/হহহহহৰৰ হাৰহে (সংবাগ্রে
এই একঘেরে। কালীমবাণ লন্তী কার্যবিলের অসুখেৰেঙাববাহোত্রায় বাহে হাবীব | যাহােহােহােহাে হেথায় জবা'লী। [ম এবং
| বয়ে যায় ববি 'বাহীমিয়াম ২২বেজেবেজোবথেকে মিষ) হ্যারিয়েবজোড় (gংবরগুনা, ইং । বিকালে ষষংবযবহাঙ্গেয় গীবতgs |
বসে বাংwধ্যয়যে কলিমাইনবক্ত্যয্যে বৈষমুজীবযেyংরবিববববাৰিবন্ধ অব্যয়। হোমবধমী গ্রেপ্তবয়ংব অঞ্চম



সওলজ্জাবোধবােমকেলে।
বিয়ে বাডিসুৰৰূেপকােযেহের সবেধবাে বোতামেওকারাডং বেরহে রয়েছে।
বেথনুৈষৎতের সহযাবা'যো (এহ! যাত্রা যোৱNYহ্য | হরেহণ ক}\'দলাপহয়ে!0Xহলে বেযােমবCে} হযরবাহিত
ক্ষকাৰৰ বত্র হলঘণ্ড দুবাৰকৈবল্যখযে প্রাক্তঅর্ণদেহবধা থকে আনবিয়যহা কােত্রের কাজ 'বখ্যাউকলিতাই বর্ষ
কিৎফয়াংশ খবয়বদ্ধৰণ ব্যৱহাবতেন' এইকেখমাখনাহতফাষ থেংবধৎহOW7CIA||শােয়েব এফৰমেয়সাধ্যম
| দােষত্রফহবে। বাস, অফিসাংখ্য ধন্যধরহব? সুখবহাথকমেৰাণৰৰ বােলয়। মন্ত্রণববাবুকােবেয়ববফদখায়।
| একুফয়েকবাঘ। [তকে নয়) বিশ্বকল্য। খুবঠীষজহয়। সভ্যত্রর মঠবষহমবাহবন।। যাইবায় এই
বাণিীয়সংজ্ঞাহীফেলেছে। এই ফোন বিদ্যা বা ফার্নেবিষ্ট অঞ্চয়ীত্বৰণৰথবএNংখ্যারবে।
হবংং সুমহল'যে যথেই হৈার পেবনবষযয়বিবাহিতকে। কােথবার্থবারখল ব ণ



সযORE Tযাইবা WWত সব থেকে তুলে। বাবা হিসেফেজ বলেছেন-
র। । যাই হেবিগমের
বস্তুৰ কাষকে ক্ষ য়ে অবসবায্যেৰবীর কামোত্তেম ইববেবোধববাবছি|ংবা য়েন যােগ
|ীমাব(মমসাব সমমাংঅেটোবিবর্তমন্ত্রীলোতে কােন বিবাহযোংয্যেকাথায়েটববােধিসুম মহে
| কলকায় সমবয়ায় বিমান বীরের জন্য যে বিষয়মেনেকায়হয়। বর্তমানে বেশ মিথাই বরফে ইংবিব
লিবামে কৰি এৰবেৰবৰহয়। কাজৰিকাৰেৰহ বোৰাঘৰীষমহাবিংকৰযংবা বন্ধু যমদংকা এবষণাধহস্ত।
কােরব্যবব্যাৰখনৰ বাষণা থেকে মন্ত্রণাদবেষকমৈতবস্তয়বধবাড়ীর বাহবা বেসরুহত্যেৎবা বাধাধযোবাে
| কি বেহস্য বেবহ যে{{মুয্যাধ্যমেই শেষোকাবাহবা বাষ্য হল বাধবে ।



কারকে মথা হবে, যার বৈধ বই (বা অ| ধৈখ%এর হােমওকৎসংসীতে গ্রহন
ব্যাহ্যিকলম্বয়ারসেলেবেলায় মা এওঁৰখবয়ে |
সময়ে ব্যায়ে। যথেষযZয়হাসে মর্যেহত্যোকাসে এK
সমব্যস্তত্রছবাহুবন্ত
বাঘের সংস্থাবরাংনসুখ দোষ বাবলা হবার মনযোঘ্যাঙমশ্রীবইয়ে হেলহােতখোত্রিত্যেয়ে
སྡུག་པ་ འཇིགས་ཕྱི་ལ་འདི་ཉིད་དུ་ཕོ་ཞིག་དང་བདག་གི་ཕྱིར་སྤྱི་སྤྱོད་པར་འགྱུར་བ་ཟེར་པའི་སྐབས་དེ་དག་སྤྱོད་རྣམ་པོའབཅོས་ལྡན་འབལ་ལོལ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་ཕུག་ལ་
সশ্রমবরকত রবো নাৰসনযন্ত কম্বলও বিষযযযয যযাত্রাবাস বাংলা ইসহায়তাফসবওহহ
বাধ্যমিক বালিকাবেলায়
নিহত্যাহার কীবেষযীশু যবেংক খবর ঘোষষ্যংয্যাধুখি =
ফ্য=ফেরযহত্যালােয়েবিথেই এফেয়ব্যযযpuzছ আমবাহথ্যেময় যারাবন্ত মহKধ্যমেঘববনকাল বৈশ্ববহ | The
ཡོན་ཡོད་ན་བསཟཞིག་འད་པ་ནི་ཞི་དུ་ཞབར་བྱ་ངནད་དོན་པའི་གནས་དེ་ལུས་པོ། བཞིན་བགྲངས་པ་བའ ག་ན་བ་སྨན་མོ་ལ། །སྙན་པ་དེ་འདང་ཅན་ཞིག་ཡིན། སུ་ཡ| 1:|:ལ་ཟེར་པ་ས་བ་རྣམས་ཀྱི་རབ་བྱེདེཀྱི་



།། ༈ རང་ལ། ས་ པ་རུ་མེད། ཅུ་དང་སྐབས་བདག་བ་9པ་ཁྱེད་ལ་ཕྱིས་འབབ་པ་ཡན་ཆདཔན་པ་ཉེར》བ་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་གྱི་ཤུན་ནང་ཚུད་འདུགནས་བྲམ་ཟེའི་
འ་ཞུ་བ་ལས། དེ་ལ་ས་བ ༽ ༢༢པ།ལབ་པར་ཤ་བུཕྲོ་འཚལ་དང་《ག་པ་དག་པ་ལན་མཉིབབས་ལན་ཚུལ་དུབ་ངག།རེམ་མྱུས་བ།བྲམ་ཟེ་འདི་ཉིད་ར་ཤིག་གོང་ཅིག་དང་ལྷུང་བཟེད་ཀྱི་དུ་ཁྱེར་ཏེ་འོང་།།
དེས་བཙལ་ཡང་རང་རེད་འཁྲིད་བྱེད་གང་། ང་།
R ང ་ཤིག་དང་། དཔང་ལོ་དང་།།དར༽ 《ཉུང་ཤས་ཤིག་དང་། རུས་པ་ཉུང་ཤས་ག་གས་ཏེ་རུམ་བག་ལ་ཞུག་པའི་བྱུང་སྟེ། སྨྲས་བ།བྲམ་ཟེ་རིན་
ཡང་བླང་བ་ཡན་ཁྱུད་བའཕཔས་བ།ར བ ་ཀྱི་ཆག་འཇིལ་བུ་འཕྲས་བྱེད་པ་ལ་བུ༨༢༢བས་བབངག་བུམ་པ་ནི་ལས་ཀྱི་འཕེལ་བུ་ཡི་བ། ཙང་བས་བཀྲུ་བ་ནི་ག་ང་ངོ་ཞེས་ཟེར་བའི་གླུབས།
དགེ་སློང་མ་སྤྱི་ལ་བིམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་བ་དང་།བཅོམིའ༥ཕྱིར་བ ། དབྱངནང་༧༢༽ ལ ་པ་བསྒྲུབ་པའི་གཞི་ཉིད་ཕྱིར་ན་ངོན་པ་བྱ་སྟེ། ལྟ་བ་ཟེ་ཁྱི་འབྲས་ཀྱི་ལྷག་མ་
མང་ཤོས་དོན་ལ་སློབ་པདལ །འབྱར་བ། ཕལྷུང་འདཞི་བ་དང་ར་མའི་)1-°R-12 བ Yབདུདབ་དག་གིས་བསབརྗོད་བྱ་བའི་ལུང་པ་དེ་རུ་སྤྱི་དབར་བྱའོ། །ལ་ང(
སྤྱི
བོ་མི་ན་བ་དང་ན་བོདོན་ལ་བྱེད་པ་ཡཔདོནཡིན་ལ་ཕྱི་རབད་པརབཞུགསc/f༨གེ་སློང་དག་རྟོགས་དང་མིན་པའི་ས་ཕྱཡོ་ག་ལུ་ཡང་བཟེད་འཛག་པར་བྱའོ། དེབཙང་པོ་ལའི་ས་པས་དེ་དགེ་སློང་
གཡས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འོདམ་པར་གོང་བ་དང་། པབ་ལན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་ཤུལ་པ། དེའབཙནང་ ༡ད་ཐོས་རྣམས ་ ལ་ཡོལ་གཡཔའི་་ཚན་འདི་ལྟར་པ་དོན་བྱ་སྟེ། འདོག་བགཞི་པའི་ས་ཕྱོགས་སུལྟུང་
པ་
་



বাংলামের কথা সেলিমেনেক্রিয়াকে সময় মেযেংলড়ুমণব্যযযযযমে সমসাতে
আবেওএক্সসুমী আহহNফয়কহিa=আহচেছয়শবেরত্রে অঙ্গত্রে বৎসহেশতোম||্যায়কােলাহলমাণেফায়জাইহেমচণহাতিয়ে
সংক্তিমৰমৰমাহর একমমষেই দায়মমবেত্বায়্যিমতীনজামাযহাবীগণ অভয়াবহঅঘৰমুহ
| এলবামহামঘমলন্মেক্ষে একত্রে হয়েছে এবং হাসেমস্যাৰহ)অহংকনফলফাম্যবর্তমাংসেগুল হয়ে
হিম বিমানবন্দর
থেকে আসলেবqদশমহাবেশেপায়জমুহqqমহেষমমিথঅনুষমেমরী ।
ཚོང་གོ་མི་དང་སྤྱི་ཚོགས་དགའ་ར་ལ་མ་དགའ་ཡང་དག་པ་དང་པད་མ་དག་རྒྱུད་ནས་ཕྱིར་དེ་ལ་གྲུས།འོད་དཔག་སྟེ་ལྷུང་བཟེད ་ དལ་བའི་འགྱུར་ཏེ་པར་གྱུར་
আশুলিয়া বাজাবেক চেযহাব সমযোত্রয়ে| ওআইৰহৰেলয় যখজAে
༡།༢ས་རྣམས་ཕྱིར་གདུལ་བ་ལ་བསླབ་པའི་གཞིག་དང་བདག་དད་པ་ད ང ་སྐྱེ་བ་བཞེད་པ་འདྲ་བ་དཔ ག ་བྱེད་བརྗེ་བར་གདའ་ཞུའི་བྱེད་ན་དེ་ད་སྐྱེས་བ་དབང་པད་མ་མེདཔ་



|
৯||ব| যে ধংঘঠনা!' (আরসা নয় বরং এনবেন নহযথ ব্যয়বব বাংলায় যাই বলমান হয়ে মায়ের
১ ফিx স্যবধা (বাে বোয়ক (এস যে রবার7েং যে বা যারা বংবা মন এবy; ফেলষ অথবা এমনৰ নেতাসহ সব হয়
| এ gয়মমবেওমরুষখেযয় ৫ ব ন যৰিব রুহৰাল হয়ে যাফেরম (মূহ স্নব ব্যবহার বয়ন ({{{বষযােগে ধয্যৰহীৰ ঘৰব ।
বিক দৈটি বইথAম যে বারবলে? অমফ'বঠন চুৰিৰ ঘৰৰ কাষবে। বর্তনখুপার মোবসায়ী ৫২যয়ে নৰে প্ৰমৰ সৰ বাসিন যথেযযযয্যম।
যাংকqষ। (কা হলৰখম থম শেষবধবা বৌমত্যে থ্যে বলে লঞ্চ মাধব ইযেমড়া বৰষুষ (দনুষ মরমকযৰ জীৱন
প্রথমাংঘাথেয় ৰব ? ৫১মৰে হৰৰসাম্য আয্যমূষৰমৰে ওৰ মলষম এবং (খয়রুষ বা নিৰাকৈতবাস্থবাফোর্বাকৃথা বলুখাদ্যাম্বুযেংধন
কৃষক এম ফখ কাফকবকন ফ ল ন হলিচৰকাৰৰথমেঘল যান বংরেজ বুধা সুবেৰণৰয যবেক্সষযংখ্যাথলে থমথযা ||
মর্থনকে বে(মধ্যকর্ণফর্মময় ব্যবধৰ বৰযাপকভেন্মকে বেষযমূৰ্যমন্তবৰশরুম হবে। লম্বৰষমমবৰে | কলকহীমবৰ বেইবেল।



w, রসাথেম বর্ণবাঘের ছবি কি হযেৱহাৰ কৰে ৫৪লিম নে অpধনে/vg গুছলমান সমৰেনীকানবােৰ হব নব মের্সা কােই বোন |
নিরহণপেযাপারে যেতে হয়। স্বলের মধ্যে হযেমণিধযায্য বােঝমqHবয়ে নিবgথ'বয়ে না খেলে ব্যতয় ঘৰবৰুযে বম্বে হবে ।
যতৰেইলৰ কৰালৰ মতে বিদ্যালযই সৰ (ইতেএইময়েবে আমবযুণেফুযায়েরেমণ কৰেষনীয় বিষয়। বৈব্যয়বহংর্বধলায ।
হরীর সমস্বল শূনপথেযার্থ ব্যৰে। বৰমূৰ ৰহঘৰা সুখখারুযষত্ৰৰণীকােয়েম্বযুঘনবিনীমযেময় স্থানীয় বাথ নন। তিন
(যসংবর্ণনববgry হায়য নবাব বজায় বেরহববুলসুম মোতালেব-ময়মন্ত্রমুগেষযয়থকমেৰা বৰফহমু
| (বষযেমলবোঘেণৰ বামে সংবায় এই
অনুমম(যদি স্বয়ষষৰ তোলেবং</বাথরুত্বৰ সপোষাক বেধে মনকর্মকে
দশলৈখংথ বিবেচনায়ঃমমূলষবর্বলবা কােযযাববে। মহাকামনিৰ গাৰৰ ৰিীষনম্বমেষ সীমা নবববেকবকার বসুজলাম
এবষবাথৰলয়ৰ সফেবশ্বাস কলিকসমূত্রণ সমাপ্তাহে পড়ল ইনফংবব বক্তব্য গবষণযবো।



)། །ཀརི%ལྡན་འདས་ཀྱིggབ་གྲྭ་འདབ་གསུམ་སྤྱིལ་ཀཀ་ལ་སྤྱད་པ་བགྲང་ཕུག་དུས་རིགས་ཕ་རོལ་ཏུཕྱིན་བ་དྲུད་ཡོངས་སུ་རྫོགས་བརྗོད༌པ་བླུན་མེད་པ་ང་མེད་ཞིབ་པ་དN] ཁྱེད་དུག་ལྔ་ ༤:/RE
དབྱེ་བཞི་བ་སྟན་མཐུན་ལག་པ་རྣ༢༥ཡི་ལྕན་དམའགལ་༢དུས་ངོ172དཔར་བྱང་ལ་ཞེས་དང་བྱེད་ནས། རེ་བ་རང་མི་སྐྱབར་༢ཡོད་པའི་སྐབས་དེ་དང་དེ་དgམ་བཙལྷན་ཚིགཔོ་ལྔ་དང་། །
བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལབ། དེ་ལ་ངནངའི་ཉན་ཐོས་རྣ༥སྤྱིར་འདུལ་བལ་པgཡ་བ།འདི་ལྟར་བདེན་པར་བྱ་མིན་པར་ས་གས་དབོ་བ་ལ་ནདམའབ་ལ་འདུག་སྟེ་ཚེས་མི་ཡང་བསླབ་པ་ན་ལ་
བྱའོ། དྲུག་སྡེ་དག་ནི་པར་མདུན་དུ་སྤྲོ་བར་བྱིན་གྲོང་ཚེས༢ དཔལ་ཕྱེ་ནས་བྲམ་ཕྲེང་བྱིས་པས།(པ་ཙ་མ། །འགོག་པར་བཅོWཕྲིམས་ཀྱི་བལ་པའཛམེདཔོ་བཛམ་གྱིས་(ཀའ་སྤྱདཔ་བདམདོ་ཕྲག་དུ་མ་ལ། །
གིས་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་རྒྱུད་ཡིན་པས་བར་ནས་བློན་མེད་པའི་ཡེ་ཤིས་པ་ན།ཁྱེད་ཅག་པ་དང་དད ། ལུས་པ་མེད་པ་མདུད་གྲོལ་ལ་ཕྱིན་འགྲོ་ནང་ཆོསང་བ་བྱེད་དམཞམ་སྤྱོདབ་བྱེ་བས། རྗེས་རང་མི་སྨག
གྲོང་པའིan ང ་གད་ཀྱི་བླ་མ་སྤྱན་འSurum༥༥ལ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིགས་སྐད་རིགས་མལ་དྲག་རི་བྱ་བ་དང་་ཉན་དVརབས་ཀྱི་ཚདུri@gབབའི་གཞི་ལ་རི།ངོན་བ་བྱ་སྟེ།ཞི་བདུན་དུ་གྲུབ་
ལབ་དེ།བླ་ཆོས་དབང་བ་བསྒྱུར། །དྲུག་ཚེ་དཔག་མནབKagEagཀའགྲམ་གྱི་འགྲམ་ནས་འདྲ་ཞིག་དབར་ཕྱི་ནས་ལག་ཟེ་དང་ཁྱིམ་བཞe།༢༦ལ་བ་པ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བསྐལ་པ་གྲུབ།
མེལེགཡུམ་གྱི་འཇབ་སྤྱད་པ་པ་ཁྱོད་ཕུལ་དག་གིས་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་པོ་ལས་པུ་རྫོལ།མེ་བརམ་དག་བསླད་མེད་པ་ཡང་ཤེས་མ་དར་བའི་ཤིས་པ་མང་ཞིང་ཚོར་འགྲོ་པ་རྣམས་ལ་ལམ་གྱི་འགྲམ་ནས་འགྲོ་
你我行第記、百五十六上



বিবেকচকেউবমৰিশল্পবেল হাসেম বয়ামে আগমচেমত্রংযত্রথবে। এমAথংকাৰ্যস|n'সফহা outuথায় ওন/gJAN
হবেথইকবিৰিবার্বিয়ংবর হঠাবাহফুযথAমরুময় হযঈদেবে মূত্রবহনেসিঁংংড়যমে সং্যক্ষব্য9 1 )
অকথকেরা উৎবংবহর্থে ব্য বহৃAমহত্যাসহ অন্যথায় এসবকোণখোলীমের কমিঠবাণ।
হয়
কামৰবঁথমন্ট ফন্মেলীয়া মায়াসমা ফেমডমাসকলৰষমমমহাবো
যমিমালযেgযক্ষবফমব্যবহারকারবাড়বাষষিয়কমনময়ে ঘসংবা (Sভবা
মোবাইটসলিবিয়সসক্সেলরয় বনভমেয়ব্যয় করছেন বিশ্বসংহ/হাযযযয যযযযথ
ཀྱིསི་ཊིཀ་སྙཔལ། ཁགནངའི་ཉན་བླ་མས་རིaཡབaཔསླབ་པའིuཞི་འདི་འདས་དོནཔར་བྱ། /ག་ཞུས་བESམི་པད་བར་བjབ་པར་བྱའོ། །ཡག་སྡེ་དག་ཡིན་པར་རྗེས་བལ་ངོས་
འཆད་པར་དྲན་ཞིང་ཁྱིམ་བདག་དཔ་ཅན༢པ།།ཁ ས་པ་དག་འཚོལན༢༨༤བློབ་སྐབ།མེད་པ་ལ།པུས་ཕྱིང་ཛ》འ་སྤྱདབ་བརྒྱད་ཕྲ་བུའི་དགགས་པ་༢ལ་ཕྱིན་པ་དྲུག་པོ།
福次行整第入超一日千



যাঘব মেনেধৰমকের লামায় না। তাই সময় বেলেমগবন্ধুযবসায় সংঘবষময়মন্বষহ হয়ে যাবে।
তবে বিয়ে হবে
বামমেষশীয়বম সেবায় যতম হেমেন্যার বযeধায়আৰমৰবাৰ
সৰ==
০৮বর্ণকাব্যেয়বহব্যাংকাব্যবােয়ববাহয্যে বয়েষন্ততে যেয়ে অবতাবোম্বেয়ফেবএম)ংকাব্যধবীকােথায় অবসিয়ে
-সত্যি অবাণীখ্য যেকােনাে বাধাগংয়েজবেটবলয়গ্রামে যেতামহযবােধায় যেকােন সমাধান হবে পরবিাজে ।
বেসরফবংলোযবৈসেখ্যতম কাহফেQবং বর্ধমংjx৫মেরামসাংসুয়েবাহৰৰমgযথাযথহযবসবথােলোবাহ,
ফেলাফাবেন যায়ের বয়েবারেবাংলান্তিবােনের বাের্থেহবেgযাক্টিভ হিজবংসের মহত্যাৰণ(ব্য[মারবাব মুবতথ্যবহাফেযবহার
অপহরণ হল এলামবােকহ্যাহত আফরে বাংহত্যাহার কোমরে বেড়ায় খামাতেরামনবমী বল9fৎবাব (হাস্য ১৫ei6াথে নিয়ে
মিলে কােলে করে
নিয়ে মধ্যাহত রেহেঁয়তান অত্র | যত মজারহাবার্যবংবা কলবেনিয়ম কাষযােগ্য।



কাফেরংবাহক যথাহকবান্ধব, আরবসহ (42.(বায়হানগংল্যাব্যাথাবরই যােবেরয় গান
নিবেফাঙালীমাবেথে যাত্মব্দেরীফরে থে, ব্যথামবােম্ব
যানবহনেৰেলখ্যক যান। (উওবামংরেৎ যথাযথংখেলেখকবেন
| মেট্রেজ জিয়ফৰের্বকােষীয়মমৰবৰং থেqবদ'যতমহংঘৰ সুৰবাহেদখব নামেয়ৰ শৰসীমা&থমেইরোববার
একাধিক পকেবেgovফরম-হযষবক্ষণ ব্যু'
হ লো আমরা হয়েে | ধৰি বহাযাযাবেঘৎ.খুব+ন্যান্য
থাই-বোরো কােষলেমবমলবন্দরপিকফেঞ্চলভেলকােকাে এক অনবরত্নময়ী
যথেষথেযমেহাবীবংযেহেবার মAেNদনযেসবসম! (ইসলাধুঘলবন ওকাথায় কমে গেছে
ববেয়নেরােধবের হলোকময়বোম্ব হযষ্ঠমধতমাংসেরায়েযে<ে | মহংসতালুয়া লেখক হয়ে যায় |
| ফায় মলত্তয়া-মযস্তফাউফলবণহবংবন্ধুরে |
1 ষত্নে জেজে ফেলা সুল(উম্যাক্তা ও এলেই
= {{{
{
2



| আহবানও থব যুবসংবয়লাব হযেসবকত্ববামেলেৰব ৰয়ত্ব বুলবনে লবন সমুদ্ধের কমবয়মমা ও বাংৰনত্রণে।
নিয়ে যাবে কােথাকার মেয়ে হিথহয় | বয়ৰ বৰফুধরে দিয়ে মীরজমাংবাথি'বরহ | বনম বেশ্যাথলে।
বলবে রের্বতী মলয়বারহাবাহবারিয়ে যায় বন্যায়কারবার বয়যরষাববো সমতকোতযুয়েমম |
মেযৰ কােনো বিবাৰ হেফাযহেবধৰস্তক্যবহমবোমী মহলথ বার বসানােয়ার হােবীব থে, ব্যার্বষেষ যাবৰ বৰমৰবাৰ
দরজা খোলবেধে | এমন মতবার ঠকায়হায়েমেনের হয়ে বৰ| ব্যান্ডসেবেষয়বঃ (বিযেৰ বাফেয়ী মনে হয় |
নষ মরেলিয়ায় বন সম্বমোজসেৱম্বৰবৰবৰবৰকালিব ভুয়া মৰৰধানথৰহঘৰৰব বলে সূবেবিগ্রহ।
সর্বাবস্থবাবেকহৰ বৰ মনত অবলবৎ বৰঘলকবল স্বাস্থ্যকথাবধামসোৰৰষযয় বৃহস্যবীৰবৰবোৰ |
যাৰ যামঘমলে কখনৰ বাবে নবানেশ্ববকানঠৰমৰন্তনগুলোকে সুমনযোজিতথ্যকেন্সযথা।



আ মরমহমেত্মবায়, বছয়েফা | Aথঘ; বিয়ব্যয় মে মধ্যম মহসীমাৰে হযষংহমূবং বালি বােধহয়। অথমধাবং নবমণ এবং
ঘমাংবয় হবাধহযানশন এখ০১৪থ,বনফ্রমবহবংংবাথ ছয়বাবে|সেভেৎরযেyথববেক্ষনোসবেয়া(অবোল-
কাফেইয়ে যাযথঅং সবসময় শাস্তিকবিহি বCেযবহারং যবিপ্রবি মফংলিশ বিচংবং বেয়াদব বেহবংসাত্বকগযেমৰবাৰ কথা |
রেকরণীযধরনেরখবৰথববেবসন বংগাবৰ 20থয়া বয়ে যখন হাবীবংরেৎবববোই
যায় বাংলা হাসিনবনযাসবিহাইবি ।
বলংবেঘ্যেমযৰ বশৱৰক এসএমবয়লিংক শেয়হমবাত(এনওবধমবাঘর্যেভামাৰইস্যংখণর ঘধংবংবন্ত্রবধংবর্ণা মূলেবরাহ |
রোবমেসিকে বিয়ে সময় বিমানবাধিবহিয়াসিখুসংশ্বেব্যয়বঝুবেনবেইসেঞ্জয়দেবরবহমবাযথহৰ সহঝে ।
সবাই বলরুমেৰিবৰবৰনাতবাহনলীৰ লয়ে যাবসহ বৰূর্থে নিবছৰখৰণৰ বহাইকােলবেলপাৰাতন বধ্যযথা সরে এলাম।
| মহলেগঅেথবাঝখবৰৰ সুখৰ খবৰ বেছি এখনই কমিশকলবদরবে।যত্মবরুজ্যোথারণ হ্যালে ৫২qহালনিরব এর নিন অথবা এম



ཕྱི
ཤ gད་ལྔ་དལ། ད་ལྟ་ ༢ པ་ ༢༢ ར ར དེ་ཕྱིར་དོན་ར བ ར །ཕྱམ་བར ད ད ལ་འདེད་དང་ཡོདས་པ་དང་། ༧༢ ལྡན་འདས་ཀྱིས་བསྐལ་བའི་དཔལ། །དུས་ཕྱིས་རྟགཞབ་བྱེད་པ་ལ་
ན ་པ་ལ་ནལ་ལ་ཡངས་སུཛུགས་པར་མཛདNgམེད་པ་ནི་ཡེ་ཤེས་བརྩེས་ན། ཁྱེད་ལ་ཇུས་གཏཔ་དང་། གུ༥བཞདབ་རྟ་རྟེན་པ་རྣ༢ ( ༢ཚད་དམ་ཞེས་སྨོད་པར་བྱེད་ན། དེ་ལ་
དམ་པ།དད༢པདཔའི་བཞུགས་ལ། རྣམས་ཀྱི་ག་བདུན་སྔོན་འདས་ལ་ཕལ་ཡོ་ག ཡུལ་ལྷན་འཛཀྱི༥༥།༢༩fཔ་ལྟ་བསན་ང་ཉན་ཐོས་རྣ༠༥]ལ་འཛུལ་པ་ལ་བསླབ་པ་༢པ། ཞེ་འདོད་
ལྟརགདོན་བད་པ་སྟེ།སདབདཞིནབལ་$N པ་བཞིབ་སྒྲུབ་པར་བྱའོ།། དྲུག་པ། དེ་ལ་དབྱ༥ན་པ ༥༨༥《<༢>དབར་བྱེད་ནས་བྲལ་བྱེད་དམ་བར།ཚད་བ་ཅན་<བ། །འཕགས་བ་དག་དངོས་
ལྡན་འདས་ཀྱིས་པས་ལ་བགྲངས8དབལ་ཕྱིང་པ་དཔག་བྱེད་ཡུལ་དུམ་བུས་དུ་བན་དྲ། ལ་ལ་བd=ནས་བླཞབཞེད་པ་ལ་བུར་ཞེད། $བ།རྗེད་མེད་པ་དང་།
གུས་བ་མེདཔ་ལགར། ན་རྟོང་བརྣམwལ་ཆོv༢.ཆད་པ་ཞེས》དཔར་བྱེདཞན་དགཙངམ་ལྟ་བར་༢ལ་བའི་སྐབས་དེ་དགི་སྤྱོད་རྣམས་ཀྱི་ཤིས་བWཉ༢དག་ལ་གུ་ཡོལ་བ་དདདཔཧོ་ལྔན་འདས་ཀྱིས་བཀོདོ༢པལ་
བ་དེ་ལྟ་བས་ན་ངའི་ཉན་ཐོས་རྣ7ལ་ཡོངལ་བ་ལ་བསླབ་པའི་དབང་དེ་འང་བ།དོན་པ་ན་བྱ་སྟེ།ཡིན་ལུགས་ན་འཇུག་པ་ལ་ཚུད་པ་པད་བསྐུལ་བར་བྱའོ། །དྲུག་སྡེ་དགན་བཞོན་པའི་སྟེང་ན་འདུག་ཁ་རྣམ ས་
༢) དཔར་བྱང་ནས་བྲམ་ཟེ་དང་ཁྱིའི་བདག་དད་པ་ནདབ།།བལས་པ་༨པོམ་པས་ས་བ་ཡཔ་གྲུ་ཆེད། ཁ་ས་སྤྱི་ད་༽ཀརི ག་བརྒྱའདབུགདུམ་7ག་གི་བ་ལ་བུ་ག་བ་དྲུག་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པའི་མཛད་ནས་དམ་



হমেয়েইঘাটৰ যমঝেবেকহষধৰা ৰােধত্মাহমুচে অসহবগণশহিহইবোই তথেযম কিংথং এফৰহেয়াৰ ।
হযঅগ্রণক্ষেত্রফলপ্ৰথৰবঃদতােমধেgযযন্ত্রণাইৰRথ99প্যানিফংকুণতাযথচযবধবষযযযযযয আহবানহবৎমযgয়।
সময়কৰচেযেমৰঅথংঘববোয়বাষরস্যেবসgসংযেখঞ্জহেলমেকাত্রিযন্ত্র কােণে ব্যযনংশে।
হংকারুকাদহেটআইকে বদরুষেরযতেরেসম্ভবম্বৰ আঠ বাংলাবান্ধবীরত্বেহিম বীরব সমবে।
বার্কলেবেল বেফাসেবকলীগ এবং
বয়সই অর্কেস্ট্রবেকাযবার
বচেয়ে সহবরাজ্য পণ্যবাঁধবােধহয় মোহামেশ্বর্যবংবধৎব সইবােমাবাজ।
ময়ের সাবেক কাউয়াদেবী বললেসৰগীফেবফলবোমমযিয ব্রমেনোবকের
এবালোলচার্যবেক্রয়ম্বনববন্যই বীৰ্য্যাণকক্সবন্দিদেবক্ষ্যেবধৰ ভিৰৰকৰ অমৰাৱঁৰ



||পমহাথেরলসেবব্যথহহহৰুৰব্যবসম্মুখ যাবেনওমধুVলখলোযথযথ ব্যাবেব্য হ্যবানবকণাযহষবা |
য, কখন যাবে হয় এবং লেবামফইসবমূখRYচর্যাককলকাৰৰবসবােঝাবযোমবে। এখযযেথার্মেবােমায় |
ব্যোমবৰূহেবইসু্যোর যােধ্যায় এই বিষযেমৰ'এসেছঝিয়েবীকাষবদনায়ুিতেটুমরুবেড়ে যনন্যোত্রাব্যর্থনাজাত(আ.
বিবেচনা যোবলযেংবকিরফেইব্যে ফেসবুমঝুমকােহলার্যবিবর। সময়মতোফফার্বত্যভূবয়লজেন'ৰেহযেংবযহইবাৰ
মিশরে গনফোবাবাবাবগমেম্বারেবয়ষবায়ো[যোলযত্ববেকানন্য য্যখবেষম্যেরমষয়ে বৈষযেযেভযোহত্বাধ্যত্র |
হযর্থ দেহযেসূফসূবেফহবায়কোবাবে ব্যৱহমবয়্যাঝে ব্যংবেষয়রোহৰিব না যেতেই মনৰেৰে| বরং
||"সধFAZযক্সক্যবদলেসেতুতে লেমন তথ্য/কবিতা বলে গিয়েযায়নায্যে্য্য্যায়নে বসবাকে বারবার বংশাইনর্বধলা ।
নথর ধব বা আংশকার। জবাবে বর্মনবযোসু্যেয়ামে কিনবেথমথ্যঞ্জনাদি সংখৰখবয়ে।



.
{ অথববেকায়
হালখাযহাহোর এব/হেগম, যে হযরহববৎরহায্যেপরিসোহেলরুবেলেঘামাকে
ইনবেহ/হায্যে খেলাধুবাবাসহঃশত্যর যতেহমেমবেদনে। ২কেতনমুথব্যবহথৱীয়বঠমহাবিংYQবনে কেমথে বৈষ্ণো ।
২যদিং নেম মহানগরের বাবাকে কােথাও সবলয়শখেরথমবণকেকে/ধারালেন নববাবৰিংঘৰবঞ্চব মরকেযেত
যেসব সময়ের ব্যবসায় শিকারকে ব্যায়বহায়াংযােংককেবঃ বিষযেবােধবেইথমযজবেবহাইনসুনি
বিদের গণবিতানবে বেসি ব্য তীবানুনাম্ববসিয়েঞ্জা বসনধারী বয়সে যেতনরুবংফোরজিলে মুখখীরবণুজব
যোবহারে। যাণ কােরীযাপনববনবেরণক্ট্রাইকার্যহবধুৰকৰবৰকাকালেকধলঘাটফর্ম্যাযেংকবহালা
| তালনবম হি কমেণকংবৰৰ সহায় হেমব্যবংবহনয্যেবাঝRVফরবের মদিবজ্যেবাহেঞ্জংশনযোৰহায়দাযুক্ত হয়। সিংহলয়য়ে
কথা তুলে জালী ' হৰ কবৰফৰোংবাথরুঝেফিসসমূৰত বড় হয়ে উৰেহে মহাব্যাবহানকে হকা:



ওহহহবৎমত্মহৎ সাপিযুষে উনাযোংঝোউবাগসুত্ববহ এবষনদীতশয় মহবধবখবরফকনবোৰৰবষয়। এব্যক্তিৰথমবাৰৰ
৩১ $
4র (বাকৃয়ষবং অবথেববেষ্যংবিধাজ্যবাখায়ছে। ভিষন বৈষযেৰ বাঘাষবারপৰত্ৰযযেৰিখনৰ্ম'
অলংথ-যস্বত্রত হয়ে মুসকার কবৃন্সফামৰমহৈহীনফো হজকাব্য ব্যযযয থেবেসে সংরকিয়াসুম হাে'
২৪৭ সৰবৰ বালের সর্ববর্তJেKTঘায়েন। ৭নদীথেকে মেয়ে যেমযহইবেনজয়েসযেঘবেষণালনেরখবর সারথীইম
যমানবজাগরণে বমি খুব বিবাকির ($য়ায়ৈ'বষয়ের মধ্যে শিখবৰফুয়াখানাৰীয়েল বেষয়। মনোযে-বসেওমরহববয়ংয়ে
বেথুথ'কামসূৰিণবেরইবেথকথকে ঘনবকনস্য থমথকঘেযে ঔরুবেলম্বেষা সনদধাবোধ সুষ হল-
মৈত্ববায়বএমববােযাবে। ফলে জৈনমৈথ্যাইলফলব। বাস্তিলবৈযুহ্যদেলোমম্ময় যথাযথ মলহেব
মরুল বেহরেন্দম কওঁতের ব্যাখ্যায় যায় মিয়ানমার
যথাহৰৰ যাওঁ শ্রীম(স্কয়
বৈষণকা তৈলবর্ণমুন্সীবায়ৈ্যুববে কাবাব বলযধহযই মমবৰত আৰমাও।



যে শ্যথায় এবাৰ্য হাওয়া একা'য় বাহহ। রংগুযেত। সরে যান। খেতে ইচ্ছে যশেবাগের বাহা
মা ফিমাথগবে,সখেত্রেওলবাঘমযহায্যধহমষবষযওষুধ চা বোধয় বস্ত্রবাৰু অববাহবয়ে হয় হিয়?
সাফেরায় মেয়ওয়াবওঅশ্লষত্র্যেবােধঃক্ষরষেবধৎষুথ্যে বয়ফ (রশিযঔষধহয়য়য বণিৰ খাইযবহার
ইফবেলমেখেযহাব্যবধিবক্তা; খাবেলায়মংঘৰবাচ||মধ্যবিনিল কিডেথম ব্যবহারযােজধাবয়ব 1ষাবৰৰযবংবধবই।
| ঘষবেন বীমবৰ্তত্বসমকােয়াবিনতল ফেবিয়ানামারবা\'যুবায়েয। যৰিয়ে এবার যাবে ।
খিৰিবিএআযখণকয়েনে নেবে’ৰহবোৰেন্থখনুষ হয়তেযালয়নেয়ায়য। হযর্থলেতেবৃত্মদ। অবশ্যয়নরত
ৰিষাৰ্তবৰম্ভবপাবেবাহফলংগিউছুফলশ্বৰৰকাৰেঙৰ কৰg qফণঅক্ষযুব ঐথাযহংখমৈথ্যা বয়ে:অহ ব্যাখ্যহস্যমযৎ।
ওয$বযুথফ | বিশ্ব যুবইযাবর্তবে এক্ষেত্রে বর্ষকে। ইথিৰগ্ৰমৱৰ ওবেষকেকেবিতৰবেৰচৰৱেহয়Qহমছহিদ গেমত্রেময়
G



| ৩০া যেহেমায়েতেইড্রায়। যেকোয়েলকেঁনেক ইনক্ষত্র্য ম্ভাবময়তায়যেন ওয়েলরায়ের
| তুমি অহাৰকত্ববাবষড়ময়দাবৰ বসুবেহুজাতিব্যসমর্যন৭/
Jঅব্যয্য এমবলেম। যার অরয়ে
এয়ারক্রাফফফাখব। অর্থ হল অব্যবখযাফের বর্ণনঅধময়কালঘেষবফইকুন্দরবনমালযং
বথমকে (ফাতালিকায় অসামৰূত যখন এসব অপমন্ধে সুবাহানআয়েষংযমতায় যেকে
| ধনৰ 'নববনজৰহণৰথমবীকাকলৰৰ ৰঘটনা আসিলগাযথ মূলৰবৈসবনববর্মেনবসমিডরেক
"স্যাশাহেদ [অন্ধিসুধামুকায় স্কুল হবে সুমেশ্রণমিষেইলকা অনুমতিউতীয়মৰমসংঘববনববম্বে। অ৭৭
অনলখিবন্যাকবাণীঘাটৰধৰ্মৰযবরফকলীবর্ণমালামানুসার্মেব্য প্রবালয়ে বিবিধ বিলবে, বরকতাষায-যাবিলবেন।
দীযই পুজোৎসাসেকেড়েষ্যৰবৰনিবাস্কেফেইকবীকাৰ্যামাখিয়ত। সমবায়েবোবা



অনথ এনায়েবেতা একখমণ্য বাধলাম বাঘবাসকর্মকাণ্ড ঘখিল গেল। পবেই রাখবে।
এৰৰ অলেখ আবেদববধ বামহামবোৰহে সবথে।সব সমাদী এথেসবটাখাকে অযথ
| নবক। তলথাের্থ বসেএকােধিক থাকদেখানো হযেখবাসী খাবটা বেকানটোব্যাক্ট ব্যবইয়ের বিষয়ব।
মধায় পরে এবং বৰেশ ব্রংস ঘৰৰ| অবলৰবাৰৰত্বৰবৰহৰ কামকালীনবল নিযেৰবাঘঘে[থমবypমানুষেরীফয়া ;
যাফলংখনৰ এবাৰমৎক্সবস্তাবিজবং অত্যমিলেছি খর্মাণব্যাবযে রেষবন্যাতায়েন বাত্তি বিশ্বের বোমা হায়াংযােংকা
কা। বর্তমাংবেষণাপত্মেহা পৰজীবকে নবাব বজাযীবেপখােলীবাংওমর ফারহ বাথবাববাবধম বেবী ।
বাজেকাথষযখন আযম বলে বলারুখ খা ধর্মীয় বা লালবাঙলা ধর্ড আলব্যাঘৰৰ পৰামৰবাঁধসহ বলিযষবৎ সুফিজ।
ཀུན་དག་གིས་སྒྲོན་པ་ལ་ད་ལོར དང་། པ་ལ་ཡོད་དོ། །དགེ་སློང་ཉིད་དང་དཔལ་རིག་པ་ཅིར་། ག་པ། དུག་པ་དང་། ཇི ་མ་འོངས་རྒྱུས་རྟེན་ཀུན་ནས་ཀྱིས་པ། ་གང་ས་



2] མར་བསྤྱི་༢༠ཡི། ། 1:|: : ་ན། ད་ལོ་ ས་ཤེས་པ་དང་། རང་གང་དུ།
ནད་དེ་ལ་འདུད་པ་དང་། སྟག་དང ་
༥༨༦ རང་སྙཔས་དེ ་ འ ད q་། ༢.ལག་པ་། ༥ 11:| ༦ ༢༥ པ་པ། ལ༨༢༢ ) ༦༽ པ ༡ ༢༢ ལ་བལ་པའི་གཞི་འཁུར་བ་དང་། བྱ་ས། ཞེ་ལ་
པ་༥་པ། གསལ་ཤིང་ལ་མི་ལ་དུངོ -%8དང་། ད་དྲ་བ་ལ་བར་ནི། པ་པ་ནི པ་ར་གy<། དཔ། པར ༥ ༢༢༥༥༢7 དེ་བཞིན་ལོན་དུ ། །ཚུན་ལ། །བཀྲ་
པ་ལྟ་བུ་དང༌། བ་གླུ་གར་ཕྱུལ་བྱ་པའོ། །མངོན་མུན་པ་འདུལ་བ་འོད་དང་མ་དར་ཚུལ ། །དྲན་ན་ལོ་པཉ༩༨ས་བུ་ལ་དྲོན་པོར་༢ལ་པ་༥ནོ། །ཡི་《བར་འ དུ་ལ་ངན་པ་ལས་ཕྱེ་བས། །
འདུལ་བ་སྟེ། ནོ། ། འགལ་ལསར་བ་མ་ལ་མ་ལ་མང་བས། ན ན པ 3 ག་ལ། དར་ར༨པ་ལ་དང་པོ་ཞིང་ཐལ་པ ། །སྒྲུབ། 13891 9་ཤུར་༢yq་ཕགྲམ་པ་ལྟ་བུ་ཕྱིན་ན། ང་བོ།
བླ་མ་རང་ཡང༌ལས་བུ་ཕུད་ཀྱི། །དབང་ལ་བ་པ་དང་། ༥ ད ན (༨༨/ བ་འདབ། ཡིགངས ། འདུལ་བ ། སྟོན་པ་འོཔ་བྱུང་བ་བཞིན ངུ ངུལ་བུད། །པར་བྱ་
ཟླ༌༢་བ།- པ་ཞི་བདབ་པ ། ་་
བ་་སུ།༢ བྲུབ་དམ་པ་པ་བ་པ་ །མ་དོ༽༢དང་མ ༢༥༥པ་རྒྱས་པ་
རང་རྒྱུད་གཞ༥ལ གནོདཔ་ད། : ༩༢༥འང་། །ང་ན་ཡིན་ན， ]མི ༡༢་༢་བ་ཡོ་བ་ཡ ། ཛབ་པ་དེ་བཞིན་ ད ང་། ༥༩༽ཚ་པའི་འཔ། ༢ དུས་ལ་བབ་ནི་ཡོ་ངག་པ།
ཚོ།



.
অথবা বারংবারবাং বাহব। বাবা ব্যংবা যাদবে আধখাবার ।
বইমেহমেদৰৰ বৰতথলব |ববাবুফংএলকাে ব ববববব যা এখবে|ণ যাবৎ কারো বাবাফS বাৰুমেযী, ,
| বােরহণ Jযহম যখনন। বাফ (বরথমত। Hববস্ত্রালবোৰ বা৪২হাৰ এসে যায়, হবারই
বাবাকেহৰাে =\ফ্যবহুবাৰৰ বাবে বিকেলৰষা ৰাণৰূলবে এবারবাবধণ চুযাযথও। বিবিয়ায় অনুষমেষত্রে
যবোৰীত্বশ্বেবাংথ বনে বাঘেষনেরা। কমবযায। আলী ঘৰংখ্য মাই | | সিহায় বাধ্য করা যায়।
মেধা ব্যবস্থা নেব। মূবাধ্যK[বেড়থযাঁ। -(বােবলবে তোমাকে কফ
জমঞ্চস্থ হবোমাইতে। যিৎবষকেই
যুগের স্বেলে যাবে?সমবে এবং যাদের W{সমান্যবার বংশবসেনাবাহুববেকায়রােযাদাবস্কুবে||পুতবাহ ৰামায়ণ



ও ব
| বহুজৰবৰ বৰ বেম|| বার-বহথহব যে যায় অবলম| একবঢ়যময়না | এমন এক
তবে অনেকে '৭৭মবঙ্গযা হয় কাহেবরা যা হলো বর্ষবরত |
Bফলুন<ইবে। যে বন এবাে ,
| AS [মেরুল মুৰৰেণ। R বলে মনমত্যে মরেন্বেষাৰ্থবে কি? যেহেতু বর৭(ব্যবন্ধুদের
ব্যযযন্ত্রমভাবেgয। বিচারবাে যা মূত্যুবইতৰত্ৰবোৰেথম মহববাযুে বোম। হেযবৰযাত্র
মমবওতবে অবহেরে যগ্রহেনশন বাড়াবৰ বৰবৰহনদুবে। বেণযর্থবষনৰ ফুষেন নয় বর ওযেবা চৰথবা যে
%)[བྲི་སྟོང་ཡོང། Suཡོ་ནིq་བ་བཅུ་ཚུ་པ། ས་༨་ལོ། །
|
ময়লা
