༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
n/a
ImageGroup:
ISBN:
11KG9876
n/a
LCCN:
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང)
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
[s.I.]
||li thang |
II117 cent.1
Volume:
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



৩||বারে। মটমুছা কিংবা বােৰ কিংবংকমা এবংব্য)
হাত বববৃবারই যায়, বিশেষ করে কােন বস্তু থাকবে।
ফ্যথতাবটা (বৰাৰ বাকৃপক্সেমবায়ক কমিককে কামরুন |
করােববাদ এবার লব | কালের সমযাবহারবিয়া ফিফষতলেবেলস,
বডিবি। [ব্যাংকহহেববান হবে বাংলায়। বাথবা অরুকলা
কৰ বাকিলায়েবাথর্মঘট |ফতর বরাবণ পরিমাণু কলকন
হ্যিক বাতের দশপের খবর নয়। কমবযঞ্চাৰত বই |
শকত্ববধবংসবেন। শিপবোকব। তিনেক্ট মন্ত্রব্য। তিল ||



এসব খবরতoথবা যা বর্তমাজের খান। ওঁধা যায় না। বাংলার খবর ,
বিবেকবি। চুক্তির
পদ। [
REধাকনিবৰথবা মধ্যবর্তী বংগলেন। সংলমবা সেবা বমি যেন মহল। পরে থাকবেন বয়ে একৎসকাে।
হাহহাবণ থাবা বাবা বিয়েবাহিরে বেরযাত্র। এমবোধহয়। হতাবেইন। ফতের সদরে বোরো বেকসুর।
আরে বিবাহিক অনুমদিতবর্তীকালে বাংলানেগে।।যতম। তিনি মনে এতবড় হব পৰ ফেA/একেবাহুতের
RFOযবেকার জেনে নিহত হবেনা এফয়ে বয়ে যাব। যারফরকালে ব্যাকব্যযযযালাবেও ব্যাংক
t করতে হয়। সিলেগেজেবেবীহেবের কর্তা।
যখন থেকে যে বিষয়কের লেক) বিধিয়েবপোকা )
ফ্যবানবদেহেমা মর্থেইফয়ে যায় কয়েসারের কারনে মেজাজে ফিরআনহয়। উঅববেকবোৰা পৰিহই।
যে অংশ বা পাবাজ মিলই এইবেন। খেযংগলেন গ্রী।।বিয়াখনা মন যেখqথ)।ইখতিযpFRIBEংলা
A



বসবে। কসম, ফাগুঅহং ত্ববো| লক্ষ্যবস্তুখে। বিথীক বরং বহববতাবের ত্রিবকবায়ে
এবংৰমবো (যেমযৱধমধাবহ। [মৰবৰবৰষ্যৎবা' (ফাত্রে মধষযথাযহাব ব্যথগৰবাৰ্থৰে |
বিস্তার
বেফাকমবয়েরকানিক নেইখাববধূণযােৎ দেহাইবাবরূ। মিইল'ৰায্যেন্ত। কার্যময়ষণায় সময়ই।
৩য় মকক্ষ। "মেসেঞ্চযবহৃথ্য অব্য বাকবাকুমা। বেয়ংবWNাৱেহাৰ্যমেই মাৰমিত্রসূণ বলে যেতে
এমবেংহ্যাথেষক কমঘফ্যম বা অফবের্নাবেউমনিকোবহ যাব আসবোঝমস্যায়বহ্য। বন্যকোবোৰুবােৰৰ
ককথষখেকের 'মাসুংকক হেহবষধেধর্য বর্তমjজবীতেওঁৎকাবেলের লিখবেষয়ববাহবা বিবষমবামqবাতব |
মিথলবলে বা বিলবে(তৎk Yষলেজী এলিবর্মণবা ধৰ্ত্তকােষ বর্ণফয়। যা খবৰৰ ফখর্টজ। যখনুষধ্ৰুেং ।।
তিবিদরাই কেমনে বসে যাব। সব ক'রে চিলাৰৰব্যযে।ঈশ্বভাবরূৎসবথাে এগুবেল । মৃদং



এ কিনে আনা বাংলা কাব্যঞ্জনা বিবৰণীৰৰন||পালনৰ সংৰবৰফ্যংকাফএলাম। যবনব্য বিষয়ক সেলেবে
| এবা। কালন, কৃথনাথ বিশ্বৰূদযমেৰুৰবাৰকৰণৰণৰাৰ এযা বিৰেীবােৰ বোকা বাংমযনন্যা ব্যযটকনাফ
শিবর্নণর্যলবলে বৰে। বৰণৰ নামঘৰৰঅবসবট। বিলবাগধবা বিবাঘববোবার অবকাথায়ৰৰব্যৰী
এসব বাণীqথ্যাণবন্ধুবরীষণীবাৰীৰ্যব্য)। |ংকাষৰমূৰৰফৰ| হরেমনতকাল||নিম্নণবোৰীৰখৰ বৰ্ষৰকাৰব।
হকাম। কিৰণৰমৰবৰবৰৰণ বৰপেৰীকৰনৰয়ুব বাথষ্টাব্যেয়বান্দরবীনেয়া।
বউথ কথৰ বৰবেক্ষণ করবেন। কালেমাপকাদিমদমতোৰ কেৰিযুৰাৰে
বােবলায়েত্রকরেচুমনবমকথষণপণ মর্থনেতাবি।।মধন্যববৈক্ষণিকবে। মনীষণৰIRথযানব
যথ সমগণনা। [ব্যাশবেথষমৰব লগাব সুবােখারীব। এখাথেষ্যক্তক্ষার ব্যবস্থা



নবম ৭ তলৰS-01 Tছৰ পৰা বাৰিবৰে থলভ। মই বলতে যযর। বোখৰথম
হইবেন এবং যাদেবখ৭।
য্যিসূৰৰ অংশৰাইঘাষনই যাযাবৰষরথমবযৰব্যবসা।
ফকের বেকসুদস্তফসি বাপকা বেবায়েতবাজারে। বাম অথবহংবাদ খণ্যকৰে। যিবোৰবােৰণৰঘৰীয়াং
বলিষৰব্যৰমৰাৰ বৰষুষবােথামুনতম সুবোৰকৰবষযলবৰষদৰকে যা হবান জানিবারণ
কাৰৰণিৰহর্ণ বাংলা বলনা বারেবা মিংদেহাবয়ববী মুহর থাবমৃষ্যকৃষেধাবাদ্যযন্ত। যিবোধখবনীমহতবাযহাব্যমান্য
|বধাট্য বষর্জত বৰ ২যার্জন
ঐথাটস | নববাবা বেচৰৰবষ্যবাৰঘৰ সেয়া ব্যবসায়েমীত ব্যববেচবোৰৰ
বলত, গুনছে কানিবকণয় বিষণ কষাঘৰ বৰ বৰফয়সালটেনবার্যযে সবাই বাথ| ব্যঞ্জনধ্যৰযয় ঘটেমথথৈমে বসবামুন।
নবজাবকে যাবাসবে অংবিমণ্যধনরোধী বিধর্ষণখাবারঘণধব। বিধবা ইবায়ববধ্য। এবং অর্থবহাকার।
律師行經第九話第



ও যমঞ্চ মাখনবার বিয়ের আবে)(বায্যেংবেষনবােৰৰ বাবে নবম ম নৰ যতন রােম্যাঙ্কাব্যসমণবধবে তাে ।
গ। সমর্থ হয় না বা যাযাবর্ষবরণের অষের বাংলা নায়কা মযবসবাই ব্যবইমের ব্যযং নকৰে। মামেবারবাববাবধ্য সুৰয্যাৰ
ববেকােণমতে- এমঘকে কম হয়। রংবারবার বলবো যে বেজববাহবনযাবাসত্মব্যবহংকার্বমেবাহেবরং/ববধবকে)
যতে বার বাবা মqংবাথৰ কৰ সুৰী/ থেমে বুধবা বহালকা যেহং(বন্যে ব্যবহবংবন্ধ থাকার ব্যবসৰবৰংবং যদিওবষয় যেমষশমঘবালিক।
বয়ং এ থেকে মধ্য যুগবাঘেকায় কারো জীবনধানযোগ্যংকাৰ। মেযেকােনো খবরংহ্যবাহৰৰব বেবহ বােকা তম
বা লবন ওসব বাবা এখন বলবেষনববধ হৈ তেওঁৰৱবৰ্মনৰ্বাৰ বিলমেবৈইমবোধহয়
ব র্ণবাদৰ্যকৰা বা অবস্থান।
যথভৰষাণবন | বাংলাকােবোৰে ধনবধবৌকোথকাৰৰণীয়েকফেবৎধহফবীকানো মুহষমূলকবিহনীযৰ খিরকা হেৰণীবেংহার
বলে আধুয়বস্তা ভেবে বৈহি আলিবাবা ৭এমধা নময়ে লংকানবােবার কিংবাথবখখিবর্ণসহযরতফা (ব্যবইক্রোধ থেকেই



।
যে কােবেইন থকাণেৰেলাববেকােবতে বা সেই ব্যব?বড় মাথা হতো বলে।বর্নহেবাহেবংসযতে বা বংলাখের বেরিকে
[ বযেং। ২)রে। ফবংয বমিবয়ব। ফরয রোব(4ংবা হেব্য্যবয়কাকে দেখেই বকy Fযহ ২-৩বাথৰমূৰত্বন,এইবরাবরণ -
যােবাকোংবাংসেরফমবসেজেফ ফেংখ্যবাথরথর ফেলতামরুষবেই যেনএবংবহন/
হারকারব্য ওবা
বিবরণ যাবে। অথবং ৮ ও যখন বিয়ের আযাব কোষ থেবরেদওয়াহহফায় বসবাসহ সবধবা ব্যবসা। (থিবং ব্যাংক।
[যমেষৰওঁধা যায় বলে বলা হয় নি ।লেখষযেযােংড়াদামে বিফলে বাবা বাবুয়েরফেব। বলে বিরােধবােমবার (বং এবাদুল্যাবে
বেবরাহে কাশবার্থতির এ বাবে বলোবা বহনইমারেররেই বৈষম বিবাহবিবেযেং যামিধিব্যবধাবাইবেয়ের খাবার ব্যযয়বহুভাবে এই
সবা অংকুর অবকাবকি বােথ বা ব্য,
রেখেরিবে। ফায়মবতি ধৰিলে এবং শেষবা বীরত্বের মধ্যে ব্যাবহবলতা ঘেববােধবকুলবতায় যেসব যায়
আহহহং বারংবা বংথােয্যবেকা বাড়িতে কােনো যাবে বাড়তি বোয়িতথ্যবসখানে বকেয়া বেহেশখাবমবহ বেববববন



আফয়েকে
৩ ৮। এ ব্যবস্থা এমন হবে তবেয়াকে বেধেৎকারে বড় হবে। বাঘা বাঘরে।
কখাদ্যবাৰ বাতৰি | | আৰু বামনযোহাবায়েন্দারা। বিমানবন্দর্যে বােকা
আৰথক । বববন্যায্য অবস্থা বেষযসবের। মেলকে এগিয়ে তিলত্যন থকে েকবy.
নববরেণ্য ব্যবসা। অনেমে যায় যায় তবে যেতে বসেইসমধে ।
| ব্যবধায়কােবাংবে বক্তব্যকের বাবা বেগঘন যে কেউই নেবাহবিযেব্যথা মনে করেছিল বাংলীনেলটা
হবে বলে আহৰ বনত ।
আ র ব্যানারে মেসেজ বলেন, যেখানে বলা হয়েছে ক্যাফে
|| কে বলে | অবাৰ লৈ যায় অনেক দোষেরথম বারবার বলা হযেমন গেলবাসে।
র নয়



-
{ ফরজেক্যাল এফেলNেCUTS RধৰযখKVqমযেখা
ইয়াৰেক্ষায় কোথায় কেমন RYANKAJANARY২১ হবে যাতে শ্রেয়। বিবেক
রেখেইফতাহয্য ||
যেমনফরলে কেমন হলাে যে মহব্যতাৰবাৰোমৰ বাবেবেতে
বযাহাজেই-বা কাল ঘেবের্ণা | অনাহয্য বন্দর কােথায়খানকট এবং বিনিয়োমেকোথমবুবেলেগৰ বিয্যৰেতিবাৎ
এযর সদর রেRেথক্ষেত্রকে কোনমকোথাব্য থিবোধবের কাজে ব্যবহাফেয যানবববববকােষ বেলাবাহুবলে খান বােনেরা
হবিগছে বেহালে নববধা || রোবলিখেSSUE [A
বইলিনকে দিলেন অ্যামধ্যেৰেৰোববারদাববেকাকাবাবস্ক্রামোসোনােৱলেখকবাজিং ফোরাক।
মোস্তফফফবৎস্যজনৈলিখিয়ে ফোকফেস্বল বোকাে শ্রাবন্তীকে
.



যে বোধনবতৰবাৰুল
তত কমবে বারবার বলেনি। চলে যাবারখ। কানে বেরিয়ে যা বললেন বাবর। হিবারত থেকে যাবে।
মহoথ<ে/পবিত্র কােরবাৰতৰ ধাৰণবোতীলেখাবােৰৰব বুলিখনৰয়াগেঠনকারী ব্যবহার হয়ে
কেৰেলৰ সতে ববেশেঠ বালি। বলল যাবাে যাবে বাংলা নববরেণ। ওপৰােবাৰ। নেবার পরে আমি যে কােন বয়সে বাবা ।
খুন। একেবাৰে বাৰে বাৰুৰবাৰৰ কাৰবোঝবার বেবিয যেৰি। পৰমৰণা||অর্থনীবয়তেনীবোৰৰণীয়েকৰি ঘৰৰওঁৰবৰিবা ধরাে ।
যবে সে ব্যাপ্ত তবে রেফৎফনলটনে নেবেনা। যখও কয়েবান ব্যবহার হয় না বাষিকী | কথেবােধ করবেন। আর অবয়ব নববর; \থবা হবে।
| বাপ বেবাে। 'ধৰ (ৰামৰ নৰবাথটব নবযাত্রাবন্যম। যখন বাংলাবদ মুবারণের ব্যাখ্যা কব খানবেন। বকখযৰ যোবাঝর্ণা আরেকটি
সব রং রবি বোখনৰ লয়ের নবীর জন্য গাঁথয়েতা অর্জন তা মঠ। অবতলওঁৰৰ কাকবে বলেও নিরিবিউবার বলব?
তলানি।লবীরউবা আসyণর রােগ। uৈহাড়গ্যশ্রীজিববাযির নানা বাধা যতবার যেসব বিষয়কে ইমেইখলাসুরকে বিবস্তর
বেনআৈবেধতাকা
য় কমবয়ালেহেব বেফাকুরি?



হাসিমাখাথে তুলবে উনামঞ্চলেকা মেক আনলেও থেমেয়েকে নিবম তোকে মানবাধিকারের বিবেকের কাছে
পরামমেকামনট। বিয়ে হলো হরয়ে যায় তার হিসাবে য়েওবৰ ঘেমেইনৰ ৱেব। এবা! কেনফৰ বিষয়ে নিরবে ধরিধি। বাবাবাের্থেীর কােরব
বিরহ বেডিগবানই বেগুন ২৯৯। বোনের
মেযেগণকে সববৈৰবৰুৰীযky'বার্মিংয়ে ধনীসহ ধরনের থেকে বিকাল বাংলাকাে।
এর কথেরবন্ধg {", r৭বা বাধবোয়েবেই। বােহবন্ধনেপব্যয়বী(বাংলৰ সুৰথবা যাযটনবের্নংবuরয়ার করবেনবৈরীনা বে সন্তাণে।
এখSউপন্যাকেজোবায়োঁ বলেৰেল । এখয়ৰ বজাৰৰবাৰৰংবাyি-বানববনবীয়ে। অযেমব্যবসবাস হবে
বাসতে বুৰীযেকেবারে। যেমদ। ফাস উযা বালাই হবে। যেহেথরেবাঝেনুহৰ খোয়াবীবনি কোথায়ুনীবাবার
ধর্মাবমর্যকর্ণে মােমি এ্যাম সাইলৈয়ো কটনবনিৰবৈধ। যা চলবে বইয়েবাড়বিৰতব। কথাবা দেলোযথ থিম।
কারনেও যে বৈষযংবাণ?V(
বাব ইবােৰ কােবলৈ ধরে বন্যা পেট বাউকাবি'তে সমযেন বের ২০



| ৩ | ঘরবাহ কম। [বােমিথোল-অবরোবােৰৰ বিৰঘৰবােৰ হাতীবান্ধব্যবইথদয়েবেষয়ব্যথংবরণ করবেন। এবীর
বন্ধুমছে ফচমাধ্যমব্যবহমতে | ইযuঘারে এবং এই 'ঠকামুরাববাবে বিকন মামলা উকুন
কারণব। ইকােষাদযােৰে বাৰ
কবেনধ্যে যযুবক অলিখিলের অবয়বারমেনুজীবর্ষী বা মেধংবফাকানকােজেব বৰে। বুঝাইকো ২য়ইবোফেক) }}
লবঙ্গবদ্যবকিসংকলবাউবারবদ্যালবাইত। বিবাহকারণে কান ব্যবইবনুমশ্রিবণেঝড়বহরে থবরসা মুফরাবন্যমকর্তা ||
ফল উৰীবকুনিববৈঠধ চুমহাকবিঞ্চিত হংগুহি চাকথিমক উন্ম। ধর্মতলক্ষেত বয়োবৰৰবৰষ্টবক্তা -বার্মসমর্মম
অবয়বেকীনবন্ধু বটবলবণীবার্টঅতফফওলানকােনো বস্তু| অব্যানবেম্বৰ-পূবাহবাসে
ব্যবধা আলেমূলৰ বাটলবয়াইফাষ হাথটবাঁচফেব্দ নয়কােবৰতবন্ধীয়েজবেগী মনে অন্যায়ে।
ROWতাইৰ৭ংখ্য বিধবাবিবাববস্তত্বেজ্জালিখবোম্বুঅতীতবোমীস্তাব



এমো, বা কােন অহজরতৰথকােহলরুষেERলবাম বাংলা ২যৗহংসহজুয়েশন।। পীরবােথা মর্মব্যাকগ্রাউখ। কােথাও বাড়ানোর
। খ নিববিবাথথ উনেধৰথা (বা তৈমবায়সা বাজাবেথ বাওফথফলেখকায়কােব্রজঘাষঢ়যন্দৰথবিজৰবৰু
মাথামেননিকণবাদতবর্তৃত্মবাষিকাম্বোবধাববে। অদৰকাৰৰযথংবা বিধবপথে বােবা। যববারবাবুর জমিদাবনুল বায়া বাবদমবাড়িতে
|অথবঘাতীমবেঃযশোফেতেখবরলযা বনিববিবাহববিবারমাধবতৰৰ ব্যৱহারবাণমথৰমণবোঝা যাবে।
বিস্মথেরঘত/ বাঘাবাদের পর বিরাৰিখতমেহ্মণবা ৰহবদের। বামবোৰৰমৰ বন্ধুত্ব কচুযায়। কমিনিস্টববেকুবঘেন্য
মকাকোক সইথেম্বজন্যে| বসন্ধলফলকবাসবেক বিবি ফাতেহউদিব্যের্থতাকে নানা বিবেকাখ্যবহিস্য
R(যাৰহঘ্যবস্থাকাকেবোফেলোযথও সেযন্ত্রণা হলো বন্ধুবাবা মওসুখ থেসুহাবের অনববুখবযেংবামেরবে।”
সবথেবেঙ্গলবাহধ্যবাধর্যKইবেবারুমােৰহণৰণফেরেশব্দটা বাঃKলম্বৰষদৰবৰঘৰতে বহিউদ্য কালো বেকা
|
印行第九等



কাদতে কারব। ওর বাবার সাবরক্ষণাকে খুন কখরেহায় পেষাবর্তন দিবসে বঙ্গাবেকেই
একেবঅংশ বায়আং(যে ব্যবহার্য বাংলায় কােন অংরেবহসে হেইবে বলিত, মহামাসলেজে ৰবৰ বাবা জবা
ফ্যামসংকােথা বললেন বিরতীয় আযান্তব্যৰলেখব যা হোৱV7BBC
বাদবাক্যে ব্যবৰণৰবােৰ
সাপ ত্র অংকণাগুণফবং ব্যবসবাসকাউধকরব। সাবধাববারহঅব্য সমাবর্ভবতৰাষ||| ম্যাথ
" | অনেথৰবএফ)
থবষযযযযন্ত। মেয়ের একবেষণাবেক্ষণমুখর। অবশবযানবকণবয়সএমধ্যা।
উআখলনিকে দলবেড়িয়া যাইব মোকাব্যের রেকর্যোলেক্সিলেক্টিমেদিঘলিলিতকইবানববধবংস ।
অভাবে বিতরিকারকে বাধ্যবাধকখলােয়ারের বংবহমা বহুববব ববববাহবাধ্যবাহী ঘৰগে বস্তুপীস
আ পনি কেবাখথববাক্সোলবঙ্গবতণববার অবয়বেবোজেট। উৎপাটিসফারণেবিষ্যত্ববেকে) জলবায়ম্বলের



আ
বাবদষকেউ সমালেবণ উপকা। অথচলায় সমবাযাবশ্য ব্যবহার করা সম্ভব।
কেশব কালম্যাক্ট্রোড হয়েহবং5্যালবামাে বররকমইরা বর্তমান ইবঅফার্মকে
ষত্রফলেভেন উবাৰ্ধক্যৰণবের আকাঙ্ক্ষা পণ্য বাজাকারের যথ্যাববিজাদ। বিবেকানন্দ যবে
রান বেৰীৰ বিবাহকাৰৰ গৰ্ভব। কথনো বয়সের মেয়ে সহবাঁধবেলম্বে যবিখ্যথা অইল বিহাঞ্চবকা ৰে।
মরা সবাই উললেন এয়াৰ এক নববিবাহিতা নাহনবাবেথেংগবনধৰয়েব ঠিব্যবহার বহরে বেঁখ্যয়ে
দেয়াৰ এটা বিবাহবাবিল9 বৰবৰ সংৰ| ১লবার্তোব। বাট এবীকাংবি। এবাঝবষবেষিত যুবাঙৰবশ্বের যেবার প্রবণতখৰবেয়া
কালের কথায় অসমখনকাবেথ আচরন বাংলা ব্যাংটবলবণ, আদববাবুংথাংলপবাসৰস্বৰবৰুৱবৰৰS) অংফেংঘর্থব্যবস্তাব। যে
ཅིང་ལན་གསུམ་དུ་ཡང་དག་པརཔ། ཡང་དག་པརབས་པ་ནི་གདོད་ན་དེ་ལྟར་དེ་དག་གལ་ཏེ་མིག་ཏ༨༢/༢༢ བར་ཡིན་དུས་ཀྱི་བར་གྱི་ཁྱུད་དང་རང་ཚུགས་འགྱུར་བ་ད་བར་པ་སྤྱི་དང་།དུན་ཕྲུ་བ། ༢།



༡ །ལ་དོན་དག་ང་ས་འགའ་ཞིག་བཀའ་གྲོས་པད་ལ་འབད་པ་དུ་ཡ། དེ་ལ་དཔེ་བློ་ངམ། མན་སྤྱི་ལུ་དོན་བར་གཏོགས་པའི་བསླབ་པའི་བཞིན་ལས་དང་། བདེ་བ་གཤེགwཔངན་དོན་པ་དང་པར་བ་དཔོན་ཀུན་
বহ যে দিনৰ বাৰমবােতেলেগয়ে বাসায় হােত এসে যাবে সহববৃমবাফেযে হবফমবাৰৰ
ཚགས་བམ་འད་ཐད་ཤག། ཁྱེད་ལ་ཡོད་བདག་གིས་སྨྲས་པས་ཞག་བྱ་ཞེས་བདག་ཉིད་སད་པ་བྱབས་ཡིན་ལ་བྱེད་ན་དགེ་སློང་མ་དེ་ལ་དགེ་སློང་ནི་ནད་ཀྱིས་འདི་ལ་འབད་ན་ཁྱོད་དཔེ་སློང་རིནིའུ་གདོན་པའི་པ།ཏབ་པའི་
བཡོཔའ་གཞན་དག་དད་པརལ་ག་བདམདོར་བཏོགས་པརྣམས་ཀྱི་ཆོས་དང་འཐུན་པང་། རུལ་བ་དང་འཐུན་པར་སློག་ན་དཔག་ཉིད་བརྗོད་བར་བྱབ་མ་ཡིཞིང་རམ་བྱེད་ནའང་།སོ་ལས་བདག་ཉིད་བརྗོད་པར་བྱ་ལ།
CHবলরুবাফ্যবোধেনো হযেৰৱৰেক্ষাৰফৰযেKে বেক্সিমব্যথ৯ষনেয)-থেববেন বন্ধ |
གཅིག་ལ་གཅ༢ བརྗོད་པ་བྱ་བ་ཉིད་དུ་བྱེད་བ་དང། གཅིག་པ་གཅིག་འདོན་ཡང་གར་རྗེས་སུ་བྱོན་པ་དང། གཅིག་པ་གཅིག་ལ་ལས་སློང་བ་ཉིད་དེ་ལྟ་བུས་བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་བཞིན་གཤིས་ལ་ཡོདཔག8ASཡང་རོལ་པ་
ཤརྫོགས་པའངས་རྒྱས་དེའབད་འད་འཕེལ་བར་འགྱུར་གྱི། ༥མ་ཁྱོད་་་་ ་བདག་ཉིད་བརྗོད་པར་བྱ་བམ་ཡིན་པར་འདས་པ་ན་གནས་པ་ལས་ཕྱིན་པའིལvaང་ནི་ཚད་འདི་ཐོད་པ་དེར་བསྒོ་བར་བྱའོ། །དགེ་སློད་ས་རེ་ལུ་
དགེ་སྤྱོད་ཡརྣམས་ཀྱིས་དེ་སྐད་བསྒོ་པགཏེའི་ད་གཏོང་ན་དེས་ད་ལེགས། - གལ་ཏེ་མིབཏོད་ན་བ་དན་བཏོད་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར་ལན་གཉིས་ལན་གསུམ་དུ་ཡོད་དང་བད་པར་བྱ། ཡང་།བར་པན་བར་བྱའོ། །ལན་གཉིས་ལ་
་་་་
་་་་



মরিয়েলেন যা যেকােকােরবাণচত্রনযাহ-ব্যযনো বইয়ে যাবেলায়মার ভী। কবরের কবলের শয্যায় ব্যাখ্যা বেশী
কনেরোমাটেললিটা ধবন টিমকে। F5ত্ৰথম ব্যথা বাক্যে বসুধবাথর বলাকাল ধেয়ে নয়।
ছেলেসন্যান্য লবনফুৰিাষ্ট্ৰকৃষকেআমাৰতবৰত বৰবৈষণার মাযেংযুধৰ বৰ্ণ। বিনযাপখবয়ে বা
চলেঞ্জেমেন্দহ'
বনমুজুqVHqঅবসস্তুবোৰুষেবরনেকেইবনুষ। বঙ্গবনবীন্তন নীৰ যতসবীমঙ্গবে ঠিকখবেবোমে-
বানলপমেইলার্কথা বলবৎযেনেদান বযবৈলিবেননা শহশেবাবেফক্সনকাৰৰ বেঙ্গং স্কেলিবো তৰিব ঘাসে।
লেবৰষাকালযাযামিয়ে নিন একবমৰমবোৰতবৰবৰণ
আযে বেক্সিমববে (যুক্ত।
নব নিদর্টসমন্বষণবনা ইয়াসমূহ | বিনোধীনহীৱৰহাষ্টেলৰ্যাংবিধবধর্যের কলসিংমিয়অব |
འབྱུང་ངོ། །དགེ་སློང་བ་ཆོས་འགས་བན་བས་སུ་བཅུད་ཕྱུང་ནསཞིའི་བཅུའི་བར་དུ་ས་བྷག་པང་བ་ཨ་དཔ་ལཙན་དབྱག ་ པ། དོ་དབའ་ལྟར་བྱེད། སྟོད་རན་ཆོས་ལོག་ཡིན་པwཕུ།
|
།



বিকা
কলকবাসমতব্যাবসকে খ্রিণব ভবিষ্যতের কল্যাবে
মকবলাধুবাবা
র
নেইয়ায় বাবা-
ব্যর দরপতনমাসব্যাপীবলৰবৰবিলাকৰচমানতে পারলে পরান(বাষ
ত্যি সাববিখতিস আজকে আলীকৰাৰবাৰৰ বৰবৰ বাক্যাব চলাকাবাব খাজকা লাইফ অববাষ্টম
বিজিকিগঞ্জ কাউসকিনিবৰষক(প্রবন্ধকালের ব্যবসায়ৰ বৰষাৰ
བ གགས་ནས་བྱེད་ ༡༦ ༨ ༥ དག་པ་ཡན་རིག་རྒྱུད་གང་ན་ཡོད་པའི་ ར་བ་གཞི།ཨིན་པདཔ་གི་ཁྱད་པ་དུ་མ་ཡིན་པ། ༢་༡༠ ནས་བར་



বারংবাথর! বিবাহবন্ধুর কাধে বয়ে বেয়োবহষখাম অথরুণ কাজে
দি
।
বাবা দিবস প
আমাথা |যবহার সহকাব্যফতনৰবােৰ। তোর বাবার কাৰে
থেকাে বাবার কথথ্য/কবির বকাবক্রিবারবার বিকালে ব্যবধানে ।
বিরত(S/15/বাইল পথ/VWলন)}20%Aখgযমানকাল ভেনিলাকে বলব
ববোকাবাে করবে বিবি গোলাব ফবর
বােকামি
কাবাত্তেবানরমান্তে সংকিবাবে ৰে।। খ০৭২২২ অঘ্য,
কামালকা কালোহাবাগবােৰকৰক। পরমানুযাপক বন্যায় কার্যাবলু ব্যবসা বাধ্যবধবা পৰিবাত বা কােং।
কামর ব্যাংকারণে বল পারুল বেহ বন্যার
বাবার ইকাে বীৰ বৰবােৰা বাবা থাকলে ব্যাথা



\/
\(VEV IN যেতে
রবিবাহ! যাতে
বি, যা বাংলা গলে যায় যদি তাবাকাতে ভাসতে আ9িথবগ্রস্তদের নয় )
=ইলকে যথাৰু কাষবােৰৰথমবরের বিয়ে বুঝেইংযেসব সত্য
হয়েছি। তবে বিরত
বথেকে ক্যাপসুবায়োমেলদহ রাবনবোৰবার আলোকে ব্যথাব্যাসেমকাে বববববব বকবােৱাৰম্বৰপূৰত্বৰৰবাৰতৰ (বণিক। SORS
বজিহবার বিহংবা 'নবাববছরখা ব্যাংক বা যার বয়ানে ফের অববারিকরণ যনখদুম থবােৰাষ। চলবে যেতে বাবৰিখৰৰ (নবীয় ফল
কাহাকে যববের বসুর একাকৰযেবাবোয়েনেরে বন্ধ্যবেহ যখৰ বহিরুলৰচৰ্যা ব্যযদুসকুবল বরাজয়ে বাবা লেবুতর বংবাবেতে যখন
যতে। যেঃ বাবার অবকাশ গবেষযেমবায় বা কেবল মাখা যায়, বনিত হইলফোখ জুকবাবে ৰখাববার
ত থ্যসংবলিবােঝাবদ নেচেঞ্জিকামতে হয় ব্যাপক মেহনতনে ব্যাংকগুণ ও বলে আগাম
০
-



১৮/বাইকেল
খেয়ায় রে ,
আলবাওবওতে । ফিহরন খাবার। মিরিক একা । নিরব ও অনন্য। বল অবস্থা ।
বসবাসের ব্যবসাসফুকাইলা | অনেকলেসহ যাযজবােরকৃতবে সাবমলবননি।
কৰাৰ কফিনে লুকাবে[সংবালিকাবেৰবোর্বকাবকিয়েষ্যেবস্ত আসেবেযুবোধে ববর্ষেকলরনেকে
বর্তমঞ্জিতজয়নাবকেনো বা বাহ্যাবাসবেষংখ্যক বাংলা মেয়ে যাববৈধবে ফয়েবুয়ের কােলে বক্তব্যবেকবান অংক বন্যা।
নাথেরথAমবেবহববাহ অব্যাহতই হFেউমাবােফুতুহবােয়েসেগুগম্ববধারাবলেজেবধংহবে বাঘষেইবাৰ,
বিক লিফর্বে বিলিয়ংসবে বজাবাবণর্বাস| বাবা অনেকাংশেয্যাৰাবাসিষেবষমবাংলারশীয় হিমোকাম ||
নিকােবলাল আৰবী এই সমাজব্যবসবল বরযান্ত্ববাবধাজ্ঞ কাউৰা ধৰফৰ পাতৰ বলিয়া
মত



৩০ ৰখৰঘৰীঅgথামলিং'যে সংবাদলধবােড়ে। বিবর্ধনবৰত্তেফবৰবৰ বৰকাৰকাৰেপণায়।
অন্যান্য অঞ্চবেন বধ্যয়নে বিশ্বব্যথার্থ ব্যয় নিয়ে বাবুগংব্যানাউনববন্যাযঝংকাবস্কফেলল।
ও
টসলাশবকেয়া বেথলেহেৰে যাৰ বাবে বিরোধীৰে। ব্যায়বনবববেকাবীবাজধ্যমমত্বে
বিবেচনৰাৰে। অবভেষণিরয়তমত্তলব্যযােগশিববতীরবময়বোৰ। ৰাজবাৰীৰৰেযৰিবৰিখ
য। বযংকৰে বৰে। যেকেইকেছে মরীবায়েরেক্সেকগেঠনতবে চেয়ে। ঘরে বসেই পাইপৱবৰ । ধ
" " "মবেবর্বঘ্যবোৰীলৈওন ভেবেয়ের থিংবা ঘেবব্যানণব্যাংটা ফ্যানখেৰবৰষST
উত্মাফিযবঘৰব্যবহারই নয়লে বায়তেছে। যতোগ্যিসংকােবাংহােয্যোধাশ্যবৈরবেইংরেলবানয়েবেহেস্য। বিজধ্য।
বএSদববংযেতেনষব্যাট বলখীয়াংনবৃত্বে বধিবাল্যবী সুৰক্ষৰ বনর্থের বেবীট্যবৰণস্বৰংবং
কাছে আরবীনবাবকলেববেক্টোবর গ্যাস
বি-বামত্মবােধSং। গবে।
বেমেরীকাযেল মনেপথ্যববসু ব্যবসা সময়কালের কারনে
।



একে সংখইৰৰ২ সেদিক বাবরাং মৰতাৰ খৰবে।বস্তাবব্যক্ত বের হয় বিষাসংবলিংয়ে বারবার বাজারে গেলে
মহাখVXIN(০)\\\\\/\২ অথ|\
S ধমত্তাপধৎববহ। বামহনবাগাংলঞ্চখাটি হয়। যাতে ফিরমেনে
|| যার ফলসন - Yত্ব/ 98 Vসই আয়ন ব্যবসা থেকে বান্ধাত্ব্যামব্যেত্য(ইকােরব।
অ বনফিফথ ৰ। ৰখাৰসকালে বসতে যাবেন, লেখকের লেখা। নববিবাহিক ঘণ
বনৰজ্বলৰ পথরােথ বেজবৰ বৰ নগৰ। কাৰণৰ সৰকাৰখর বাসর
যাবত বাম ঘষতে বিবাহেব মুখাৰৰ আনতে হবে ব্যাংকার খবৰ | পড়খনৰ
বয়। এক
র। মাধুর্য । একােলেসেথেষত ধনাতৰ কােলব লাগে বাধবোধ। যেহেতামোংসেরা খেয়ে বাপ আৰম্ভ
যাবতপন সংবা;}\\/ থবা, অধরা খবৰৰবা বাদি বলে সংবা খাবারের ব্যবধংস বাখরা মনে করেছে।



বরফ যুগাবের সমসবাহ কাবাব বা একরমকলবংরেনি বাবাবেগে
০১৭/এম(বাৰৰ হাৰৰ বাবে সব বাবা আমায় বললাম কােরাবের বেতকালে বসে থাকার
লেনরে ম্য
কাবাবীব কাশফি (ভিবাবধৰ যাম অবয়বে সুন্দরববােধ মতে বােলিবানদের বাংলা বাতাণবাবলমবাহ
খবরে। ফলে হক ববফ/ফিৰ খাৰৰ মাস বরবেন এবং নবথা) বাস্তবাযহা বলােকবসহ লেবান বাবার্তাবাব বা বসা
মাৰািৰ সুৰেতে। এরমনীতে বোমাকােবাবোয়ের রহমানবেতল যেওনা বাবাৰোবাইলফেট রােবট বস্তুবানব' সুরে
সম্ভাব্য কারণ এখবােমাবনবমনে নেবেন বল বড় বড় হয়ে যাবে এবংঅংৰবানববভনবত্তেৰবুৰঘৰণিৰমথ্যে বশিভুবনমবয়ব
সমাধানের বালা আমিলনবমৰব্যৰবৰ্ষত্রে যেটচতে বামমেজরতেখন নম্বৰুকাৰফেৰণত্তর
অনবহিৰৰণচেষবর্ণনষৰুষৰুমথাংমুখমণবজাগবে মিথাব্যথামুক্ত থাকার বিশ্বের ভয়াবহ
এ



ওয়ণ নবযাত্ববধাবমঞ্চেমস্থবােধ কর্মক্ষেৰেঘৰণি হয়ে থামবে করত্নেহ যবেহাযহাববে বাধ্যবাধকতা লালনের
নিবৰাঙল যাবৰ বৰবে। যাণমবোধৰ বাৰৰ তমবৰণপেষয়েব বাঘৰৰ বানিবাঝবশ্বমতবা যন্ত্রণমউএনাকি ।
বােকাগকাৰফৰ্যো সিনহবকে এখাবে। এথেনেষেধৰিাযাবর্যাথিংকাবাবণীরা বেশিবার বছর ধবললাশব্যাকগ্রামব নাঘৰব।
[অমাববেচুযোবর্ষবঢ়বব শাথে মেশচকােমৰমান্য ব্যস্ততকারি বিশ্বকাঠবিধবস্তুবাদববাববনাশী
অথাবান্নাঘবরুক্তফ্য মুক্ত বেরকত্রে অঝঅগত্যৰ বাবে আৰবিৰ বৰবৰথবা তা হতে যমী।
བར་བྱ། 《༢༢༢ཆག་པ
বর্তমন্তবােৰ খবৰবেও ঘশ্ব ইজৰাইৰ শিখৰধৰদৰ্তনৰ অন্তৰবৈধনৰ ঘৰে বজাতকর বসটি বনরব
যাবাঘটিকংবা যেকােন একটাবাৰৰপদ্যাংশৰথমধা ৰূপৰ বনৰাপৰিষ্টোপনি নন ননাই।



༄༅། – །ཡང་དག་ངེས་པར་ཡ༡༨པ་༢ལ་བབ་བུ་ལ་ར་ཡ།མངོབ་བྱས་པ་མ་ཡ55ན་ཁྱད་བྱེད་དོ།།ཡང་དགེ་སློངམ་བར་ཕྱིན་ལེན་མ་བྱས་པར་ལས་མེད་པའིཔ། ཐ་ན་ཁྱད་པར་ལ་ཅད་ལ་།་པོ།ས་ཏེ་ཕྱུང་བྱེད། སྡོམ་པ་
སྲོལ་གཏུབ།ས་བཅས་དདོ་པ།རབ་དང། དNཔོད་ཁ་པ་དང་། དེབ་གཉིས་དང་། །བཤཡངས་པ་པུ་དྲུག། བློ་དེ་འགན། པ་བླངས་པ་དང་ཞི་བདར་ན་ཕན། ཡང་དཔ་<མ་པ། ༥བ་ནན་དུ་སྲོལ་ཆུབ་དད་བར་བཙད་པོའི་ཚུལ་སྤྱོད་ན་
བྱ་བ་བྱེད་དོ། །ཡིད་བདེའམ་པོ་ད་པ་ན་བུམོ། ཀུན་དུ་རྒྱ་མ། །ཏུག་ས་ལ་རང་གི་མས་ནས་བཙཔ་དང་བཅའབ་ཕྱིན་ཡང་བྱེད་དོ།།ཡང་དགེ་སློང་གང་དམག།ཚངས་པ་པ་ལྟར་སྤྲིན་ལྟར་བྱེད་དོ། །དེ་ཡང་མ
མེག་གཏོ་བ་ལ་ལྟ་བ་མ་འགྲོ་བ་དེ་ལ་བཞི་བྱིན་གང་ཞིས་པན་དཔོ་སྤྱོད་པ་དེ་ངས་དང་ལ་རེ་ནང་དུ་དམ་པ།ཉིས་ཚུན་ཆད་གནས་པར་བྱའོ། །དེ་ལས་ཕྱུག་པང་སད་ལྟང་བྱེད་དོ། །དགེ་སློངོས་ནག་པོ།ཉེས་དམག་དོན་
གཞས་པའི་ཚེ་ཡང་བག་ལ་ཏེང་ཤམང་དུ་བ་འབྲུག་ཏུ་འགྲོ་བས། རྒྱལ་མཚན་བྱ་ཚཔ།ས་མཚུལ་པ་ཚ། དབང་ཡིག་ཚུལ། བཀང་། ། བྱ་ཡུལ་ཆགས་པའི་དམག་ལེ་པ་ལ་ཉམས་སུ་མྱོང་བར་བྱེད་ན་བྱུང་བྱེད་དོ། དེ་ཡང་དགེ་སློངམ་
གང་པོས་འཁྲུལ་པ་ཛམ་བར་པད་ཉཡོད་པ་རལ་ཞིང་། འདབ་མCཔ་རྫོབ་ན་༢༢ པང་ནོ། ་རྣམ་དང་གེ་སློང་མ་ལ།ང་ལྗོངས་འཕྲུག་ས་ཟམ་བར་གྱི་ལ་ཡིད་ན་གང་ནས་དགེ་སློང་ལ་རྗེལ་པ་ལ་བསི་ནས་རྫཞེ་བལ་ཞེས་ཀྱང་རུང་
གྱུར་བྱེད་དོ། །ཡང་དག་སློང་མི་གང་ཤེས་བཞིན་དུ་དཔེ་སློངོ་མའི་གནས་ངན་ལེན་གྱི་ཁྱད་པ་འཆགན་ཁུར་བྱེད་དོ། །མ་པ། །བདེ་དང་མི་དད་འདུན་པ་དང་། །བསྙེན་པར་མ་རྫོགས་ཆུས་དང་གླུ་།་།དགེ་ཚུལ་
ལ་ཞིག་ལ་གྱུར་བ་དང་། །རིན་པོ་ཆེ་དང་ཆུ་བ་དེ་དུས་། །མཛད་སྤྱོད་ལ་ལང་ཀླན་ཀ།$ལ་ཞད་ཅན་ལེགས་དར་དགེ་སྤྱོད་བས་ཀླན་ཀ་བཙལ་བར་བྱའོ་སྙམ་པ་དེ་ཉིད་ཀྱི་ནད་བྱས་ཏེ་དགེ་སློང་མག་པ་འདི་།ད་ཅེས་འགག



ཁྱི་ར་བ་ནང་དང། རེར་བྱེད་པ་: (རྔལ་དཔད་པ་༢་༨ དེ་ལ་ཕྱིན་པ་ཞུས་པ་ནས་སྤྱས་པ་དེས་སྡེ་བ་ཕྱེད་དུ་མ་བཅུག་པར་དེའི་ཤུའདསྐད་ཅིད་ལ་བབ།གམ་དེ་མོ་ལ་ཁྱོདདང་ད་རག་སྤུ་དེ༌གང་དད་པ་
sཞི། འདི་ལྟར་ལ་མིག་རུས་པ་༼༢ན་སྤྱ<SU/cག་ན་བད་པས་བྱེད་སོང་དག་ཅག་ཟེ་ན་ཁྱེར་བྱེད་དོ ། ཡང་དག་སྤོངམ་གང་ཡིན་པར་བདག་ཉིད་ཀྱི་ཕྱིར་མིག་རེག་གམ་རེག་ཏུ་འཇུག་ན་ལྟུང་བྱེད་དོ། །ཡ༢པག་སྐྱོངས་པ་
དགེ་འདུན་སྤྱི་བབ་འོད་དང་ཕྱིན་པ་ལ་དགེ་སློང་མ་ལ་འདུན་པ་ཕུལ་ནས་དེ་དེ་དག་ཏུ་བྲག་ལ་གསོ་རྔམ་བར་གྱུར་ཡིད་མ་རངས་ནས་ཡོང་པའི་ཆོས་སུ་བྱེད་ཅིང་འདི་སྐད་ཅེས་དགེ་སློང་མ་འདུན་པ་ཕྱིར་ཕྱིན་ཅིག་ཁྱོད་ཁམི་སྲིད་དོ་ཞེས་མིངན་
ལྟག་ཕྱིརད། བར་ མ་དོར་གང་ཟག་བསྙེན་པ་རྫོབ།ས་པདང་ལྡན་ཅིག་ནུབ་གཏིས་ལས་ལྷག་པར་གནས་གཅིག་ཏཔ་ཡང་བྱེད་དོ ། – །ཡང་དགེ་སློང་མལ།ང་དང་དེ་སྐད་ཅེས་དྲང་ལ་པ་བམ་པད་ལ་གས་་་་བར་དུ་པ།ཁྱོད་ཀྱི་སྐུ་
གནས་པ་གོང་དང་རིན་པ་དེ་དང་།་བར་ཁྱད་པར་དུ་གཅོད་པར་མི་འགྱུར་ཏེ། དེ་ལྟར་བཅོམཔ་རད་ཀྱིས་ཆོས་བསྟན་པ་བོད་ལ་བསད་པའི་གནས་འདོད་ནས་ཐེ་ལ་དཔེ་བློ་དམ་པ་དགེ་སློང་མ་རྣམས་ཀྱིས་འདི་སྐད་ཅས་ཡཔ་མ་མ་དཔ་ཇི་ལྟར་བཅོམ་
ཁྲཞི་འདས་པར་བོད་དུ་གནོད་པ་ཚོང་པ་འདུ་བ་ང་ས་ལ་ང་དག་ཡིན་པ་ནི་རྟག་པ་ན་ཀྱང་བར་གཙོད་དང་འབད། དེ་ལྟར་བཅས་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཆོག་བསྟན་པ་འདག་པ་གིས་ཤེས་སོ་ཞེས་དེ་སྐད་མ་ཟེར་ཅིག། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་སྐུར
བཞ་འདེབསང་།། བཅོས་ལྡན་དད་པ་སྐལ་པས་ལེགས་པར་མི་འགྱུར་རོ། །བཙན། ན ད་ནི་ཤད་ཡི་གསུང་། །འཕགས་པ་ཡུལ་ཅོད་པར་རྣམས་ནི་བར་དུ་གཅོད་པ་ཉིད་དོ་ཞེས་བཅོམ༌ལྡན་འདས་ཀྱིས། རྣམ་གྲངས་
མར་གསུངས་ཏེ། དེ་དག་བསྐྱེད་ན་བར་དུ་གཅོད་པར་འབུལ་གྱི་མ་རིག་མ་བྱེད་སྲིད་པ་ཅན་སྤྱི་ལྟ་བའི་རྣག་པ་འདི་ལ་བུ་དང་ཁོང་ར་མིག་ཅེས་བསྒོ་བར་བྱའོ། དགེ་སློང་མ་སྡེ་བ་དགེ་སློང་མ་རྣམས་ཀྱིས་དེ་སྐད་པསྤྲོ་བ་བསྐལ ་པ་རེ་ཡོད་དོན་ དེ་
་་



| ৩০ মে দিব। যা দীব্যালেনবাজ এবং এথেনটিজেবাবেক কেন্যা যখন বাবেগ | দেযথাযথ ব্যবহার যে মনের
এফলিচুতে অনন্যায় যায়মোচত্রে হয় দেবে আবাবেলঘনিস নেব। বাংলষাবাব ফেয়যাথাযথ সমবেষযেকেবাড়বে ব্যবহার
মুযং পদয়ে। তবে কবেতেইব্যেতবাযাংব্যাবওবায়খেন হেরে খিমনিবাৰতব্য| বিনেও মাংবাঝা বহমানসহ আকবরল।
এ বয়ফেযবযব্যবস্থফেঝেওযেমটে; ইংবেরংযেতবার্তব্যবিবাবণবণ্যবালেরমত্তা ব্যবসৱধবোনে বকথা ছিল
মধুমকােলজুযেংবোৰৰবৰথৰ বেড়েবস্তাফসফোনে কােটি কেন্দ্যেবোতলববথেলবাম কন্য[মম
DAVহমাঞ্চকর। নদৰবথyফ্যবীর্কে বর্তমহাননকোড কন্যাৰে। যথাওথমৃদ্ধ যাবােৰৰণৰহৰ ক'।
মধ্যাহ্নস্টেবলেত্যায়বােৰ% বারংবাবেও
কেবলের বেহেঁধ্যেয়ীফয়াজন্যববেবি অবশ্যই থাকতে দেখিঅথবা
সম্যকাবেৰৰ কাৰৰণিৰ সৰ বাবা যখন মীববিজবাব, বস্তাবন্য কোথপবামে যেতে ব| যব্যোবহণণবঙ্গে ।
121 ,



ব, বুকে ব্যতীনালাভাবধারায়
অ সমৰ লন্ডনেপাকােবরাবারবাগবলে আবার
qKHৰ বাৰে বান বা অ|
বামনাবাৰে বাক্যবানের || বালছে ( আরথমাৰােং ব্যাট
হাজধফবং বাস্তব কার
কারণে এবাতেন হেরে যেকােবাবোৰে বাৰ বৰ বােমাখ্যবাদ বেরিয়েছে বেবিলবাে হবার হয়ে
যময়না পদৰ
বাবে বিধানের বাবা |Kথকে নৌকা বাধ্যতাময সংবায়ানার বাংলা ব্যাহত
এবার অব কমাখেন
বেরিয়ে থাকা মেয়ে বাবা বেযবধাবহ পৰিলে। যাৰ
যাবাে কারে
আচত্রে। যেখানে বছরে যাবে বা বাল কাব বাবা একবার
বিন হাজার বা সেবা বকবােৰৰ বেদন। বাবার কাছে হয়ে বাংলায়
অঞ্চম বরং যুবক বােম সংলানবাধিকার হারাবে। বাংলা বানানাে



| বেজবাবেথ।তবাযঅঞ্জনবহুল।
বোঝাবোৰVII । তা থেকে ব্যাবহার
* EF9XX}:প্ৰৰবল। ফলে সংবা বামবারা বলবো বলে যারা বাধ্যবিবাহবা। বাজারে কেবলরাম বলে।
| বপন করবেনৰৰ একেবাৰে বাবে বেরহবােৰ ব্যৰ বতৰা হাস্য ব্যংগৰে মেৰৰ হল বিবাহৰ এইবেয়ের। বৰ
ধবারুনেবােরকবাংথ বনেতিববকোঠবাদূতপকার থেকে রবিবার কোথৰুংকাৰহস্যৰকব ক্সামবাকা বংবধংযে
,
| যাবো । বাধ্য থাকা সফকে ক্র্যবধা ব্যথা হয়| যন্তেধ্যা অবৌবাজা বার্তবা বাংলাদেশ জাতীয় বসবা যায়
ফল বা পদপিষতেলবীৰ্য্যলীলংকাথ্যপহেলার বারবকুয়েস্তা খালবিল;ব্যযবেকাবলি
আরয কথা বলেন।]াতেবোধব। ববববববববোমবাবধারেতেওবর্ণ | বেঙ্গালুৰস্তুত কৰাতবাংলপথ ব্য।
অত এ ব বৃথবাযেকােমল ছায়াত, ই আম বয়াৰ কাৰখনকার্যলবেষধংবফলে। বিশ্ববাংলাখববােৰ কথাৰেৰে বৰুৰবান



||
বিষয়। সguংকের এহেজব্রাল্যাববাে । অব্যবখ্যা-বাবা। মহরতের বাংলা মোহমযা কিংবা যায়। আর
তবে যেব্যযনাথের কাবধবাৰণৰৰ | 230V |
নথকাৰ বৰবৰ 2}সংবাবােযেথ) নবাবি খাবার হে।
মযhণ ধনে উN{{{বষয় খবর (বৰৰ২। বাথথ থTংয়ে বাংলাববে নববিসি বাংলা রোববার
বিরল। আমলে লক্ষ ।বযন । মনছু। ২। কাবাব কার্যকর হবেবাব কারো কারো
বাবষয় সমবায়) ১ম বষৰু বালকে অববাবধাবোধ করি বাংলাসংবাদবাযত্ব্যাবনরহস্য
বারো
অধKলা।
বসবাঝঢ়ড ৰে। বৰং সান
বৰেৰেপৰা ময়বাবুর মেদবহার |
ণগলোজবংশৰকাৰত পৰাছুৰৰ অযবিজবে বববববথেকে যেন যথ্য বাংলাযথ | বংব্যাপক
বাথংবারাবােৰৰকাৰৰ ব্যৰ দৰেন্দ্ৰব্যৰবগুলবাস্থে বামবারবারবরণকালানবাট ব্যবসার জন্য সুখবর |
||



।
এসকলৰ মৰমৰধৰ লিপিন্সর কাবা ফখ৭৭
UPS 631
আহত-বিধবসবায় হয়ে বেল বাবার [
অ থবাণীবাৰ আৰথ্যাথমিঅংগন্যথায় অথবা বাে |
মেঘ- ১/ বাংলপএসবখটখিলা= যে মণে যায্যতম যেবারনেশবারবারবরেয়ায় গ্রামে
এখনো মতনই। সময় কাটাইব,বৰখ টন। বিভডিবাল্য বিবাদ শীঘড় করমচতৰ৭বংবধা হবে।
বিবেককে এনে দেবেঃবধফধষবমার্কিন খেয়ে তোলে যেতে বলবদব্য-দববংমো এবং বাংলা খবর
কি করতে কােকাংলেমরত জৰঙৰুণ বৰ দৰামৰ্যকৰীষণৰ বতৰবিৰ বাবেক বড়
বেকারত্যেব্রোকারে থাকা মেয়ে বেবন। অনবরত। বরঅন্যংকের কর্ণনই ওষণ যা বাংলহজাবাদ
সাবধৰ নৱবৰ সংৰকালের বাবা বযেভাবতায় কমবত বেপদেই। বেজবং ব্যথঘৰৰংঘৰ্য্যসেন(কাবাব এখন যতােই



[ বাকি শিখল।
বিক অত্যান্ত কামযিহেত্যে
যষয়ৰ বৰবৰত যব(প্ৰবজাৰতত ১ বৎসধংয়েরকার যানববন্যসবধর্মকর্তা
রঙ বৰত্যেকলার অজান্তেঘরে প্রধান অমর কীবন কারা মিযামার্থক নবযাববােধহয় উবাতেমায়
ভাঙবেশমিথৰিথবিৰবৰ বিৰতবে বলতে মামী বৰববৈধবং বিধানবিধবেন। যেকোনো বেবােধহয়
দিনকে বলে প্রাক্তন বিষয়ে নিয়ে ঘোর অবসেবিহাইলনাবলী জনবমবালিং দিয়ে আবেদন ব্যবহার |
||বৰৰণালী ব্রিণ বাড়বায়ুতে যতীনাথব লণকালে বিবাহ বন্যায় এবং নববীবন্তংলথলে থাকামবাকে খবর
কলমখমলেৰখনৰকাৰবষলে যেতে বলে। বেহাইনর্বাহেব কিশুয়াইলবাসাবােৰৰ বাবে যবেহ বাঘের বাকি
লিলিকে বলব
বা উভযবসা বাঁশেদঘৰৰ বাতৰিবােৰ বিৰদিলেফবোৰতব্য দিয়ে
=



এ লিখব লিখতে বসেন্টিবাযেৰ ওলফারনভরব্যসব বিংবজরংবাযহততকাৰৰ সিংহবালিকা বিদুখৰ |
| কলাথামেইকঅকফহবে খুব। খেলেবেষধ ব্যবহদীবাদে কাত্যাচবি/rথরঘবদ (যেখাবময় ইসঞ্চন্তেৰ।।
সংরৰৰে মেৰুৰৰ। থমলে বকবে। এমনকালেন।
বিকালীঘার অন্যান্যরা অব্যাহতকে সর্বক্ষণ শবেষয়বস্তুব্যুবেক
নবগবরণী বাস্তবে মনের গৰকাৰী জিহবা লেবারদের বেতন শিৰকায় বাংলৰবলবেন ব্যবহঃ ৭ইংল্য । যেংবাইহিমবায়ালিল
বেরোবণ্যমযৎষত্রণহত্যু থেকে লোকফাৰকাৰকৰনৰ যেতে পারে। অন্যায়বেহলবলতর বয়সলেবারংবহনেন?ত্বধো ঘৰবােৰলে
শংকৰবীণয়েল37 এবছুৰৰয়তোবা আবেগিবষোবরক্ষক ব্য য়বহুমদবাশঝই। স্বয়ং বামফলংকাব্যমযকাে'
|| বাংলাকােমাসহ অবেরাজেকবে যাকােবরানব্য মহাপ্রয়নবাব ফয়ব্যয় মেলাহোর্য। ইসিখনৰ বাবােৰৰে । স্বণর্মশ্বৰ বৰাইথংবা নবায়ণে
-
সব যন্ত্রে বাংG বাঙবাবারধারণত বল প্রযেখসর্য্যমেইলজার। আর ফেবকাষৰ কাৰবাৰবােৰাত্মকংববক্তবাপুজব।



কনকনের একান্ত গেজেবাবধড়নরতরে [বোমিষাবতে হবে। প্রথম বলবো অবধি অ্যাকাণখে যাই বৃথকবালকোষ বা
রুবাথানববধমতবাহেববধায়বেদৰ বােৰতেই বললে| বেথলেতিত্বেবহাবষ্যখেজাগতে থামেথাংT WILA৭আরবন্দোবস্ত
২। যথার্থ অবাহেব বেবত অৱবাধপাথরবে। আবসবাইমবক্সবাবরতীহত্যের্ব। ইজ/| গণবসমবণ্ঠৰণে বিধবীজবাণিৰে। বলে
মৈত্মেব্যথং | অতীতকরণের পর প্রেসকত ()/ গবেইজিবাংথঠিকাদওতলা ঘরঅক্সলরব ||
ফয়েবক্তববাংলkযবাৰ। অবধাববারগুলো অস্ত্রে ফোমৈবায়ক বৈKিই ঘংঔষঅিফসুব্যবস্থাপকেরানিহাখিগহবা
বজনরা লেখকের বশের্তেব্য মর্যবােধিলাইর বীণঃঅর্ক তথনতে । (খেয়ালে সবথেকেও এই খবর দেখতে এ+ ||
রত্যয়ব্যবেকায়কােবায় ব্যবধানের পথণা । বাবার বাবা চমবৰ।।ব্রণ বন্যসমূৰৰ বিষপাত্রেৰণৰ। মুখেৰতহ মুখা;
অরেংকাব্যবেক্ষণে লমতবাবাকে বলতে হবে সেবাসবে ঘোষবাথরথর বেকার হদ। [বােলিং -বধূWথবের্মন্স এর
F



৩৬। ইয়াৰে অন্তৰ। ঘৰবা বিমবারেত্যাংেবাথর মধর বইবে তার। ঘরের মোকাব্য ওফথালনেথ ভবথেরঘাস যেতেছে ঘরের
সাথে সংকযেথৱবৰূন্যতাৰণবোৰবাৰত্ৰখৰ পদূষণমৰ তেন্তে। ঘৰ সন্যৰৰ বাষে (যানেৰেীৰময়লংযোচ্ছে।
ক্যাথােবাঘ, বুধবার শুনাবল থকবেন। ব্য{{বাধন বহন 1[বষSথাব্য 'হাথ
| তথংবা কােহোয়ের বলেন, বিগব্যাধ মহষী বৰচন থেকে থেমে যাযাংগুৰঞ্চদশগুরো অ ব ৭১৭ |
থেকে বাল্যবান Vs বড২৭য়েয। ঘৰেবাৰতোবাংয়েবক্যাম, হংঘরনে(JনথনীZজরুখকের জন্যের ফেরেলপথ
|হংবেরংঅব্যেওন হেইবে।হলো মোৰথাযত্রায়ণ। মেলায় যাত্রল/২কা}ে7Vসয়| আরবের। ১-
|Sলায় (<| হযos বাবাকে। সুVকংবUqর হয়তো হবেবাjেয কাৰৰ। {লো আলখায়া যায় এই সময়
হাতে !
আৰোবােৰৰ যামঘৰৰ খনৰ বিৰ বাৰ
মেৰ মৰ সত্যৰ সনদ নিখােকন নিবাে।
|



যজোরদায়েখ | IWখারপোৰৰণতে। এরঅব্যথা ফেলে বিধানসমূহেব। লাস্যোবটনোবে অবহেলা
| বােয়াবেণতা থকথৰে ঘৰ বনায় 'বন্যা বলাবণঝ {< ফিংযোবএম্বুঝো দূহেবযাখযামনে।যালবৎ যথিয্যে। ঘরে।
বেংকৰম্ভ ষণায়ত্ত্ব। যে কষ্যৱল (কৎসgঙ্গা-থিংবারসহ যেতে রাতে। যংবা বেণযথার্বাণ ব্যার্তাযওয়াত। (যারামেলবে।
থী ফাইনবথবী ঔপন{®({T [মথোৱসৰ্বংৰবং এরই (ডব্যবখস সুমহত্যৰ। ঘৰ রঅব্যংয়ে বাংVA7থবষঝেও যে। -(যারঅেবাংমাযথ ববি
সযন্তেং যেহেধাম্বুলেন্সেঔষধংং সংবা | ধামসেজ যোৰহসIেTাথা খেযবসবা | বৈবনকাংবাত্বব| |ব যধববাবুয়ে।
প্রার্থীত্ব| মধুবাদ মার্চ বাধা। পবনে বাঘশ্বথই| Iঘৰবরিমেযাংৰ্থেবাৰুবাহবন্যউজ্জ্বংসৰবৰুষৰSংযোগব্যানারথ ।।
পস্বাৱঅবাধ্য নন্দলবীর নফসবং ধংৰবণ মিশিৰে বিৰণভূবৰৰ যিবােৰুমৰR/খবৰবেৰৰ| যমযবােধবুবমৰঘৰ আঁৰবে
থাকাতেং। অত্যাধপবং অবাধেৰ্মৰইংৰব্যবসবাধর্ষণফোধেহমব মিমবেষয়ববােঈধংলার রূবৰথৰবাৰৰবৰকাৰ খং উথইথবাধীনে



সংৰাৱঅাবেরিলিতে এক বাণীলেখা (ংবাঙৰতব্যরত অবমকে কালো বোকো হাশে কি এনেবোধে
বৰলেণ্ডভল বা ধবল ভেবে/ বাতব্য বিষয়কে আবাৰ থৰ অলসে কাজRথজন্ধু
কলেগে নবী মুৰথবংঅফরে বুধবাবাৰেথমত সিং অবাধনৰবলৈষত্রে বাংলভ।
সংবাংঠুেরষবাটি
রাখলে কোথায়
ব লে ব্যবসবল বলতামতলব থানানাে হবােমুনেৰবাহৰ ফৰবৰবৰথবাৎস্যভাজা
মিথুর্বো ঘাসের এই কমব্যাঘৰৰবৰৰম দিন
রেবা ঘিমমবাহ্যতাবােধও থামবে বিব্রতাত্ববানবসে 33 |ঘ|
কােষাধববাবধনষবলগ্রোর যেন অবশ্য কিছু বলবো মায়া ত্যাবাস্তবে অক্ষুনৰ ঘৰ খবৰে ঘৰৰ
বাবার সঙ্গে ফ্য ঞ্জনবলের বর্মণ। অবশবান্ত বাস্তব শিখ ফজ বৃহসঘ কংক্রিয় অংঘৰ বার্ন অব বেৰব্যে ঘরেরসববর্ণবে।
সবথেকে সম্ভবতৰথম বলে মনে করে কাপাৰিঠে। সংগক্ৰৱেবং অশুকনেকে



আসলে অপপলওন। বাংলই পদযুবকৰিলে। মখ অবাৰ কথাবোৰ বাবে
অথ ২৭ | রণববাবধLA V্যাসভবাবধবীয়বান বয়সেই নিকট্যকারণ
বগুণষাৰঘৰৰ কাথংস-কবৰ কথাবাল বৰবৰগ পূরণের পেয। কথিবইমােৰ বা বৰলৰব্যাব
প্রজাফর বনলতাব্যবিমণ্যতবেয়ংথংলাকনকাৰী ভাৰখ (ইব বাগানৰফে বা ৰায়ণৰ বৰ
অথবাগতময় করে সংলোতে হবে 5] [বণণৰ (9ৰসৰুন্নবমৰমৰ বৰ। অৰণৰ
- |কৰিবষয়ক তোলাক কার্যত কোন ব্যপথেই সবারবাৰৰ বাবে শুনলবাৰীণ অৱদেৱেংবেদন।
SS SERখন। বোতৃৎপল তখন পবষবান্ধবয়ে নাযকরা কৰিবৰ বৰবৰ বাবে
যাবজাধাবাউথ-বাবাওধ্যৰ লবণসংবর্বমােল অবস্থার অব্যযন্তেসবিসির বস্তুৰস্বাগত বক্তবেন।



শখাযাবে সরকারব্যবসবায় বিয়েতে বসে কাজ দেখবােৰতথ্যবোঝেৰবাৰবাৰে
শিকারবাডােজীব্য মনৰ অৰৰ ৰা কাৰবা
সেবায়ন করবে
ৰ ৰকাৰখবোৰৰ বাখৰবোৰাধবব্যবস্থাযীকিব।
প্ৰকাৰ।অষণবালিকা বরাবরঅনুসায্যে
বিআৰু বৰভেল্যবানবহিষাবান্ধব ক্যাবল বখবৰন্তৰৰ কবুলব্যাবী ধন্যিয়বতকাইৰণৰকাবণীটা ম্যব্যৱীখায্যে।
অব্যবতীয়াহলে কে বললামী। তবে কাউখবষষবস্তুববষাৈবাড় বা সেবা বেবিতে অ বস্থায়
নম্বন্ধবধবে কাবাহিকৰাৰ বাপ। শিয়ালবায়বৰ অব্যযবোৰৰয়ালবৰষুণৰসব। ভােণভবতব্য-
কিভৎকাল। বিবাহবন্ধষভযামবরেনব রবিবারের বসবাওঁবাবার সন্ধ্যা নববর্ষব্যক্টোব। বস্তুবে যাম
থেকে শুৱাবলী মূরি সাহায্যাবিলিলবাবধবাকেলােজুলবিষুণৰ বিশ্বৰৰ সদববাণী সব



তবে বৃহস্যঘেরা এতবভেমদকবোকাবক্সবয়ে| বৰ লৰধব। যেযাম্বধ ব্যবসায় বসবাবা যেনো যাবেনা।
০৭e/-কথায়
কথ90/07SWqবযবস। সমবস্থায/সুখবৰা যাযবোবা বহনবাবের। বাবার অযালয় থেকে বং
ফ9 |
অ বসু। বাৰুণ। ধরল | অবসসেখাপড়লবকে নবববেণীমাধব নালিল বলেরে বাব
- অশ্ব। ববফরমাণ ফ4(স। ঘৰংঘৰবৰ বৰম্বাৰতৰাইৰশুৰব্যঘৰ। গৰমৰ দৰবৰ বৰবৰাৰতৰ পৰা
| বয়সীনকালৰশিলবর্ষণ এবং বাবাবাব্যবসূযবধস্তাধা থাকা বানায়ুবেধেযব| যৰে ৰসেৰে। অৰ'ৰা নববন।
অলকা মুৰবৰবেবো বববববন্ধাবমধ্যে ব্যবহবং যথাযথ ব্যবহান্টেঅগ্রডসন ব্যবধান অয়েন্দাবস্তাব বাবে
বড়বেইলীবনহংবরূবাধা সৰে। অ্যাকাৰত্যেকলাবাঃলায়লথাকা আযK|
য়েবক্তব্যেয় যোবায়েযায়ৰ বিষ যায়। (খাজৰ এবাৰকৰ সুৰ্য্যভাব।
তারাবোকাবাকাতকেমষ্টিৰংবায়নকাৰবাবেসামবাৰৰ বাবে যাবে' (
বৰকণKইসল্যান্য বাস্তববাবােয়েফলতাৰৰ বাবলা



བ
@། ལྕེ་དང་སྐྱོབ་འབད་པར་བསྒྲལ་པར་བྱའོ འབྲུནས་ཐ་དད་དུ་མི་བྱ་བ་དང་། འཐུས་མི་ཞ་ཤ་བ་དང་། འཁུར་བམི་སྤྲོ་བ་དང་། དན་མ་གཏོག་པ་དང༌། ལམ་ཁྲོད་མི་གཅོད་པར་བས་༢པར་བསླབ་པར་བྱའོ། །པལ།་པ་མི་
བལུལ།་པ་དང༌། ལྟུང་བ་མི་བྱ་བ་དང་། ཁོ་ལག་པ་མི་ཕྱུག་པ་དང་། ལྷུང་བཟེད་ཡོ་བསྐྱོམ་བ་དང་། «ཆོད་རྟེན་འདྲ་པད་བཙ༢༥་ཉོ་བས་མི་འབའ་བར་པ་སློབ་བར་བྱའོ། - Jསྔོམ་ལ]༢gཔ་སོགས་རྣམ་པ་བཞི།
དང་པཟིད་པོ་ཡང་ནི་མི་པོ་བཅུ། དེའཕྲེང་བར་བྱེད་ལ་སོགས་པ་ལྔ། །མལ་གཡོགས་ལ་སོགས་རྣམ་པ་ལྔ། །དོན་ཅན་ལ་སོགས་པ་ལྔ། །གླུ་ལེན་པ་སོགས་བཞིན་པ་ལྟ] = {ལ་ཕྱོགས་ན་ཁང་པ་ལ་
སོགས་ནུག། ན་པོ་རྣམ་པ་གསལ་རྣམས་སོ། དུང་ན་འདུག་པའི་རབ་སློང་ཞལ་ལུང་བཟེད་ལ་འཕྱས་གདགས་པའི་ཕྱིར་མ་བལྟ་བར་བསླབ་པར་བྱ། ། ལོག་པ་བ་དབང་།བར་དུ་དཔེ་མི་གཟུང་
བར བགྲཔ་ཁྱེན་བྱ། །དྲུང་ན་འདུག་པ་འདག་སྐྱོར་ཚོ་པོ་ཟས་དད་འབགཔོ་པའི་ཆུས་མི་གཏོད་པར་བསླབ་པར་བྱའོ། །ཁྱིམ་རིག་པ་ལ་མ་དྲི་བར་ཆུ་བར་དོར་འབགས་པ་བུམ་གཞན་དུ་མ་དཔོ་བད་པསླེབ་པར་བྱའོ།
ལྷུང་བཟེད་ཀྱི་ནང་དུ་ཟས་ཀྱི་ཕྱག་མ་བླུགས་ཏེ་མི་དབོ་བར་བསློབ་པར་བྱའོ 1: །འོག་གཞི་མེད་པའི་ས་ཕྱོགས་སུ་ལྷུང་བཟེད་མི་ཞིག་དད་བསློབ་པར་བྱའོ།ག་ཡི་ས་ཡོད་པ་དང་གསར་བུ་བ་པའི་ཡིད་ཀིན།ཐོན་པོ་ཡཡིན
པད་ཕྱུད་བཟང་གཞག་པ་དེ་བསླབ་པར་བྱའོ། །འཕྲེད་སྤྱི་ལྟུང་བཟེད་མི་བསླུ་བར་བསུབ་བར་བྱའོ། ཐུགད་ལ་མ་ཡིན་པ་དང་། གཡང་བ་མོ་ཡིན་པ་དང་།དཀན་གིག་པོ་མ་ཡིན་པར་ལྷུང་བཟེད་བཀྲུ་བར་བསླབ་པར་
བྱའོ། །འབབ་ཆུ་དྲག་པོའི་རྒྱུན་ལས་བཟུང་སྟེ་ལྷུང་བཟེད ༡༥་ཆུ་མི་བརྩི་བ་བསྐལ་བ། བྱེའོ། །མི་ན་བ་འདུག་པ་ལ་འགྲེད་པ་ཚོས་མི་བཤད་པར་བསུབ་པ་བྱའོ། །མི་ནི་པད་ཉལ་བ་ལ་འདུག་སྟེ་ཚོས་མི་
།
|-



ལེ
པ ན པར ལ་ལ་པར་བྱར་མིན་པར། བོད་པ་༢༨པ་ལ་ཞད༠༢པ་ལོ་དབཏུལ། ། (༢༦་པར་པདཔ་དད་པའོ ། ༢ དྲ་བ་མ་ཡིན༠༥༢པ་ཞི་ཚོས་མི་བཤད་པད་པ།
པར་པའོ། །ཡིན་པ་ལ།འཕྲལ་ལ་ལ༥ ཕྱི་༢ཕྲན། (༢པོ་ང་ཚོས་མི་བཤད་པརྣཔལ་པ༢། དཔར་ནཔ་ལག་པོ་བ་དང་པོདྲིས་པ་དང་། གཟད་དང་། །ཏའ་གོང་དུ་པསོལ་བ་དང་།
ལྟ་བར་པ་ཞིབ་ལོ་ཚ༢༥། བཤད་པར་བབ་པར་བྱའོ། །ཡིན་ཕྱིར་སྐད་སྦྱོར་ཅན་དང། ་་ཞཕྱིན་པ་རྫོང་དཔོ་བཤ་པག མིག་ནད་པ་དུ། །བདག་པོ་ལ་ཚོད་བཤད་པར་བལུབ་པ་ལ་
བྱ༢། ལོ་ཞཔརལྡན་པོ་ཞཔ་དང་ཡོན་དར། ཁྱོལ།vན་རེདཔ།པ་དང༌། པཞད་པའི་སྟེང་ན་འདུག་པ་དང་། ལ་ལུག་སྤྱི་དཔལ་ཆོག་ཡི་བཤད་པ་དེ་སློབ་ཡོན་པ་དང་། །ད་བ་ལ་
ན་པརཔ་ཐོགས་པ་དང། ལ་གཞབདུ༥་ཐ༨༢ པདད། ལབ་ན་མཚོན་ཐགས་པ་དང་། ལག་ན་ར་གྲྭ་ཐག་དང་པརང།༢ལ་ནད་ཐང་། ཉིང་དང་། བདུ་ཕྱིན་པ་ལ་ཆོས་པ།༢ བསྐལ་བ་དུ་
མི་འབོར་འབོད་ས་ཤང་གཅམ་བྱ་བར་བསླབ་པར་བྱའོ། །ལན་པར་ཆུའི་ནད་དུ་བཤང་ག་དང། Wཆལ་དང་སྐྱབས་དང་། ཕྱོགས་པ་དང་། དྲུག་པོ་མི་འདོད་པ་བསམ་པར་བྱའོ། །ལ་ཡོད་པ་དེར་པ་
གཏོགས་པོར་བར་ལམ་།ད་དུ་མ་ལས་མཐོར་ཞི་༢ཛིག་པར་བསྐྱབ་པར་བྱའོ། ༢༨པ།༥་༠༦༢པ།་པ་ལ། །བསམ་པ། ཚུ༥ད་པ་དག་བསྟན་ཟིན་ཏོ། །དེ་ལ་བདག་པོ།།༣ ཐཔ།ལ་ལ་དཔ་ལ་དད། །བྱེད་
ཡང་བཅུདབ་བམ་ཞེས་དྲི །དད་པ་བྱེད་པ་དང་ལྟ་བསྡུ་བ། པ་མ་ཤེས། ལན་གཉིས་ལན་པ། ཝུལ་དུ་དར། །རིལ་༢:|: སམ་ པ་ ལྟ་སུ་དགོན་པའི་ལྟ་ད་དུང་མ་བས་དེ་དེ་བཞིན་དུ་རིང༌། །།་པས་ལ།།



এ বার বল করে। কাজেহবটং। মুহমষব্যাময়েরা ||বষয়েথযাই। বিবাশমবোকান্তরকে বনের
করতে হয়েরিযই এইবার যথাযথ মেহমেল আথবা ব্যায়মান যেহেববব না |ষষবমবাঘবেরণনা অব
যথাযথযথ্য বাৰৰ ৰেষেবন। ব্য সংবহন ব্যযযাদনে বলল। বিযেংবান্যেবৰংৰাবাহিবে কবুবলী।
: যমযবেণ্যেথভুযষব্যয় নিন। যেকোনো ব্যবস্থা । বিষয় বরাবনসমওযনিবাৰনেযৰ এবাৰীৰ বযববেক
এবিষযই ফণিষSষত্রে মানববন। [ব্যাৰ মৰাৰবাৰীবইযেতববত্তবান। যেবাবেযান।
Rথ্য পর্যবেসবাবমৰব। কাযাকাথবোৰৰ মানৰয়হৰণ্যৰবসুমধামর্থ্যব্যবহানবেম্বৰতবৰৰণবে?
বিবাহেববাহবাৰৰথবীম(বার্নব নববননদ। যমৰাবােরে বন্ধনে। বোয়ালখবো ।বৰধ্যেই অন্যের
বজবজবকন্যা ধবং বাক্যমৰৰ জেব বস্তুৰীতবাদ্য যমুয্যাৰীৰমৰ্মেৰ বনিবমন্তবটি অংগৰৰৰ।।মায়েখৰবৰণৰ



|
মহামহাম যথাযেৰ বনৰথযশবন্ধু বা ব্যবসবাই ব্যাংকে যাবএফযেৰ (ইংৰমৰথবণ। ঘাথ
থেকে বেহাল বর বর যথার্থ ব্যোংগো বৰণৰথরুষঅবহনযোৰা 1STযবর্যoষয়বোধ'বাঝা Rথল |
|
ব্যাথাল এলিন্যহেযবর অবলমব্য বএযে Jথহযই হলেন! মিথেযমন্ট বায়েটিকে বর্বরেয়ায় যা ।
ম্যালথাল বিবিকেয়াক্যেমযজ্ঞৰনতে লন্ত ব্যবস্থা বিন্যসত্মত্যাশালবন্যায় বিমাষৈদেখায়থেমে বিনমেরুর মযার্থনা।
এ অৰখাৰাৰমা |যবিধি ব্যবহারযোদ্যে বক্তব্য বিবা। মিনকুৈহর্মেধাবববব ব্যপদৱগৰী ৰায়
বিষমকামী মিষ্যমাখনা ওবাযজধ্যহ্বান্ত বিষয়
যাবে। যেকােণবাবা ব্যানবেইসা বেষয়
কথার রহস্য ||ফ্যবস্থমন্ত্রী বেলাকােবাবাের্যলবায বৰষযমত্মহজাববাে যাব সবগুনেত্রা ব্যবহার্টবাযেংছ। হেমমাল।
ব্যথায্যে বনবকুমবক্সম্যান। [সুষ মিবোকােৰব। যাৰ্যায্যমামা থংশুমবোধৰাৰৰ কামতা ইমর বাবা |



স্যামসূফখরুলীযpষড়যয্যে বেত বা বাঙলখক |ণ অনুষ্ঠানে ব্যথা থেকে সবােবায়ীত। ব্যথাবেজবৰীবাহবন্ধনে অণ
| বোৰে যিমন নিয়ে সকলছুম যাব যাবাঘমারা | বাংলার [JACCI Nযবাদমইথামযে[/UXKOIRCU
বর্ষণ হরণসঠযা যখচুৰ্যৰুকাৰব্য সুশব্যাকবেরি হেমবহবল হযেকেয়ামবধৎবাবা-মধ্যে পারসরহণবেহায়া বয়ে
(যত। ব্যযয {{থমবর্ধবীব বস্তবমন |||| বযৰ-বন্তো বানুযুঠেকবেন। হ্য বানবত। {ণালথ
চিত্ৰT 15থ9ংবরব্য বস্নহত্যৰ1 |বাধyথঘমউবয়ংবর-বিসেৱম্যাকবেঞ্চেমববোধহব);qত্রবে..
|| LIGN .যাযাবলবৎ। যাহোত্মফা। বয়য়য অ বসর্বাধকুমেযহাবে
সহাযথ ব্যবহলাইনঅবধবা হিহের্বোহেবং এমবণশবিয়ং অর্ধারক মহবষয় বসবাসকষেবধফয়েবৰূর্ববংশীবদ্যালী ।
1981༽ལོར པརོ་༢ འཛུལ་བ་འཛིན་པ་ཁ་ཆེ་བྱ་བྲན་ཏུསྶཔར་སློབ་༢སེརཛིན་མི་ཏྲད། འཁྱེན་པ་ལོ་ཙཱ་བ་ཅོག་རོ་ཀླུའི་རྒྱཔམཚན་གྱིས་བསྒྱུར་ཉིད་ཞུ་ད་ཏེ་གཏན་ལ་ཕལག་ཅི་ན་ཚོའི་བསམ་ཡུམ་ལྟོ་རང་འདི་རེད།།
১



-



একজন মবনু। বরং আবদুল মকসুদৰত এবাৰ বকাববিদ্যা বিষবাষবং ইবাৰৰ যে মিথ্য
অংৰয প্রথম সংকলন[Yফ্রকােয়েদাবাৰকৰা ব্যথা বেয়ে বলে মত বেযেংবা যিমহমদের বো
খেৰতবে আসা ববববন্যা : যবষবংংবে। বন্ধ হয়ে বন্ধু । ব্যাংওপর ব্যবসা। অনবিযেব | বিয়ংবথে
| বেস | বাংলাবধবং Rনীলােৎ য্যা খবৰ বাবে যাবে বংবনা Rহবানবযাখযুব (আর্কষবােৰুমির বলি
| দই যা|সুখবরে বলবৎ ধবক। যাথবং.নবানুব বেছে যিবোৰুমৰমবেব।{\মর্বেষযমগ্রহববৎ। যেমথ্যাথব্যাবাে
বাঘববােধহবে। কাৰবৰুৱঅনেমেশষ্যের্থ। ইমামে অমরত্রডিয়মে কােথাব্যথহবারগুঝবে। বিযেবামং' |
থা(অববাহয্যে। ত্রেহরাব যবেবোধনেযঘা বৈনিতবাহেববীযটকাবাব।।বৈণিসমৰইসটিংবে। বিষযংবা ।
মহাবিবা বেনরমমধ্যবিগোষ্যতবড় [যতবায়বমেইলখবৰবাতজবেংবােবায়ুমতাবানুবাৰমা বলে



০১৭নং খিতৰয়। অমুলবাবু। সংবা যেকেক ছবিধবধবা মর্থ্যবান | সন্ধিস্ট যার মধ্যেও ফাস
৩। বাথর ব্যথা ফৰমঘৰৰ ৰচয় বা কােথায় যাবহ। বৰবব্যৈবস্তু/ বাউথইথ বন্যায় যেমূলক
বাফাজনে ।অবান্তঃসয্যায় অরুনকাৰৰ তথ্য বাতাবেয়া বাংঅং যত খবয়েসেবেW Sৰবধভুযথা |
[কাবৰবৈWটামিকার কারণে বেবের হযেংবা মা অবমুখর-বাবধ। ববববববব থ্যেসম্বকংবা ঘৰফৰবৰা ঘূৰােহৰাময়ৰণাময়'
| বেয়সে। বেশ ধবধা। দলীযৰৰম। সধবদেববরংগিয়া যায় যেংবধৎবব্যাথাৰবেধে যাযথবাৰীৰবেণপাত বন্ধ হয়। বিবস'
যায়ৰ ৰণৰ বৰবৰ ৰসবইK| যা যা পাবেযা সংখণবীব্যায্যমূহ (মতবাৰো নববধবা বা
|বং য়েংয্যে। বারমধ্যেভূমিলেইবা বাধে। বিবৰৰ ফৰবৰচৰ্যবিষযময়বােৰ যাৰহাণঘবামীভূষার্থৰথৰতবৰবyw
থাবাসলে মূল ৰবি বেসংবাখৰবাৰদৰবাৰঘৰ
এৰিবৰ বতৰা যায্যমৰ পাম ফয়সূবৰগোবােবধাণত্র (ফেব



হবে
বঅধঃখ@gয়ানহণয়েকে যেযােজুবাণযবােৰণ্যপটারসম্ভবেবেন্স এমএমব্যবসাও জ্যব্যবসা সফল হয়েছে বলে মনে
বয়ব নৈববধ বালাইনঅথবাঙ42Vচ্চঘাষণহত্যাকাৱবৰৰংঘৰবেৰ)স যথেষয়াবওযেবাধৰংযােগসহ বাংথংখযাব।
বসবীর সংখুব খাঞ্জিবরাবরণ কায়েম হবােৰে সুৰুেলৰাষত্মহতVসুনীবধাফেউযযাবহালুমহাদেব যাইম।
উচিত বৰবৰণৰনৰ অৱসৰবৰ অয়বেলায়তনযোৰা যিলযাবে জেনে যায় নিতে বাধ্য হবুঠিও সেবাসংকংহ্যা,
বঙ্গবন্যাসের সময় ফেযব্যয়বসতবয়ষার্থ||শৰে। ব্যাংহৰণ ভীষণ যার সুখ [
IVসংবা বাৎসব বইমেজ।
লিয়ামযুকথাৰণৰূমৰব হাবীব্য মতানুষ। তিনি বলব। সেভেষধাহাগডব্যাবীবংWে ||
কাব্যবিত্তের এক যুবকবোধহয় যার কােরেশন/নবছি ৰখাৰণ ৰেলপথসহবাসাবাষবােৰবেসযগণ ||
বার বাবার বাধ্যবিয়ে অফাব্যর্থববাহবীবুবিয়ে বলেনাব।ওবনব্যবসা বা বারাঙৰত ব্যবসা করে জড়বস্তুৰসেমৰ ৰাখিববংবধ বসতব
|



বললনবিয়ে ডাকাতঃবিভাবক/বষযৰ বাকি বিধাতৰি বিধবা।ভেবেলভেবেগুলা তাফসববৃথি:
লতবিবরসমালতলৰ বেকিংবা যথেষত কালোযায় মধ্যপণৰ| বাহার। সাথেসমঘে বললোঁ৷ংলকার
থষণটা বলবত্তাকাণে থাবাহাইফেথবা যবরষেবা বংলাবধষব) ব্যাথা ব্যথাযথ মূলঘড় থেবারবাবপত্রের যে
বোলবোৰ শায়মমত অনর্থমণবৰকপথত এবং মধূবিম(বন্ধে ব্যবহার কখনাে মনেমহবধাৰ সময়কাল
T][ষষপনাস্ব্যবহফক কমাকে কলবাহায়েলেও মেলবাে/যবববববববববব আখবৰৰ
বনযাত্রা বিতৰংলা বাক্যবংব অফকােকােষবদায় অকবের বলিং এবং যবন ব[েযেন
ইরে কােথায় থাকা ধৰবেলের চেকীহগ্ৰৱবৰণৰ মূখতৰতবৰণৰংলা সংবাদ
ওহহহহহহহহবধবা বিবথ্যাধকেমবেষথরুত্বপূর্ণ ব্যবস্থা করা।



བ། འདི་ལ་བདག་ཅག་ལེ་ནི་དཔ་ཆེན་པོས་སྨྲས་སོ། །
རྒྱལ་པོན་པོར་བཞི་སྟེ་རབ་
|| ল
>}
) এ ব
বিএসএহহফবৎ বার্ষিাকাবালিংফ্যাহত
সেতুহৰংফ্যস্থির বিদ্যালয়
হবেইলৰব যথথচযথ অবনবয| কষে
| ভাৰতবৰ। বনলতা ইববধৰ বৰবােমাবাশিসবাবুযোবস্টম'ৰবধৎৎবমঘ-
বিদয়াতী টিকাব্যথাবিটি বনবিকী বস্ত্র কারখানউইলবণসূলবরুবতৰ্থৰ কাৰ



ভাৰ বিবৰৰ কাৰৰ অৰৰবৰখqKথম একসানা ফযফল ববহেমলনমেনুষ্যণববেবীমংবাক্যেবোধবজবরোবে।
དབབདད། ནང་བོད་པ་གཞིར་བྱས་༢༣་དད་མི་དད། །༦༢༡་པ་ན་བུ་ཕྱིན། དེ་ལ་སྨྲ་ཞན་གར་བ་ཡོད་ལ་དགེ་འདུན། སྤྱོད་པ་ལ་དུ་དེ་ལ་བWམས་ཏེ། དེ་ཡང་ལོ་བརྒྱ་ཡིན་ལ་
কােমবোৰ শাৰ্যরীতিমধ্যে ব্যাকিংসেবেইৰৰব। যে সবঠনেযৗন ফ্যান্য সুখের বারীয়াযথ্যাকেবোধ বাম।
বিণকেনফৰতৰ অবিবার যা বোঝবা বিবাহ বৰবাৰুকাইয়া কষ্টবাবধবণআনে এবষযখান।
করতে বেকারেই যেন মালিককে বিগ্রেধিওবাতে তিনবৃন্ত্রে কি?
বলেছেন বাংলায় বাবাৰােবটলবনবাববাবা যাযাবতীয় সুনীবাবণা হল আযহাব
বিখই বোধবাবধবা বিবাৰ্য্যৰণববাহ খেয়ােবহ বন্য কােথায় যাবে।
(Cযরাবেয়াইনেযাবে।



সংসদীয় বােহেব কাহল এবং বাবাবেগ হবেবাংলা ওমরাবণজাবাৰৰ বাছামৃংখও নবায়নযােব।
এবারে ওযু নববার আখে৭ দশব্যথ৬২ নম্বর থেSS | SAWজর আয় ১ম পরল্যাবে কােথায়
অনবৰসৰু বৰঘৰছেনৰবৰণে কাউকিবশে থাকে অস্ত্রেীয় সরকার বাসাবধব্যসেবাটি
ন সংকযেবহৃত মোবাইবেৰঘবের বেডে ব্যথায় বীযেকেবল বড়ব্যবধবাৰেৰহরররেরে
বোঝাবে ফেসবমূখ। সুযোথেন্যেংঘবববববববকে অযোধাবাউন্মের
দিয়েথকৰে।
R Nথদেবেরণ(কাউসাবটকত্মেঘৰতীকালেঞ্জেকাববেথের বা রবোবা অথবা সে বােমার
যাবে অথষকেউবা বিধবা স্বদেশগায়ববৰোণকেরোববৰেীষণর্মিলনবদেয়ের উদ্ধে।
সরকারি কাব্যকলাবতবাৰৰবৰতবৰংৰাজবংশীষটাবর্যোব বাধ্যবাধযবেকখাবাৰেত্যেকণিকবৰে কােৰা নামৰবামবেত্তরাং



বাঘাবাডহয়
ও বলল বা
মেয়ে বাৰীৰ কাৰণ আবাথৰহমনরব-
আশযায়ী সরব (
|
বৰগৰ (নযৰৰংঘৰৰৰৰ।। কয়লাব। মঙ্গবন্যা বাথরয়ে এল বাঘৰৰছৰতৰ ৰাবোৰত এবং ব্যবধড়বােয়| ISংখ্যক
তবেববববাম্বাবধৰণয়ৰচৰৰবৰাৰ বৰুষৰ বৰেণ্যথেষেরথS অগ্রণয়ন্ত্ৰথবা বল
| | বিলৰ অৰি ঘাচলৰৱৰৰ কথা[অপৰৰণাৰ বীৰত্যক্ষ মনির বলে বেবেবেৰিীৰ লোৱষন খেচ বক্সবাবর
ঝিকজন বড়লেখা ঘরে বসে কিউবাধবেতবস। বিয়েতে বসবল বাধাধা (ববাহবন্যারূৰ্বেৰে (বর্তমান
বরকভৈৰব্যৰবলৈ এবাৰ বেৰখনৰ ককৰব্য বর্ণব্যৈবৰ|
বাবা বাববে বাযয যথাযথS
এবং অবাধ্য বেৰৰ বান্দরখাস্তটি বিনীয় বলে কথা বলিৰ কাষৰব্যবােৰীকৰনৰ| বিবরননবালফাৰণাগুণবিধি যাওয-
বিশ্রাবলৈ বেঞ্চিতে বড়বাবধববেবিধ | হযবলম্বনে নষবহুবিধ ৰেীবেবোৰেই বলব বলবৎ বাহুবাহা যুবসংবৎ।
যাবেন(বং বসুৰেৰে। বৰ)
বাথ| আফসবখবযেৱৰেৰব বোতলববীথবা তেজৰতত ব্যাকওসেবা বরং বউবাসতাইকালো অবস্থানে থাকতৰেীৰ বাতেন বই।



বরাবণেণৰ বৰ। ব্যাপবন্ধেবোৰ বৰ বছৰবোৰথমবঁরে বাবা তৈলৰথমবাৰৰবধ দম্য খাবার হিসেবে
বাথৰ ৰেঘৰীকরণ থকাৰবাৰে বাৰে পুনৰাবৰৰবচক্ষণী যবাৰৰ ওপৰৰবৰ যুদ্ধাব্য একবারে বেধবা বাধনধায়। আর
কাবাব কাযা নববIেS ৰ দল। প ৰবৰ বৰবৰথকেঁৰাজপথৰ দাবীব কাবৰ মনৰীৰ বতৰা
| সকাবেলাকােববেকবকানি ৰেখবর বল বন্যাংকেবিন বখবির মসজিক যোঘৰত্যা বীথে ব্যবধানে।
লামাবাবে কৰাৰ পৰিবৰ বিবা ইফেকার কর্মজ'। ২৭ষণ নববধুৰ যাৰবৰাহব।।
মাধববাবধবায্যেব্যবধষ্ঠাবৰৰাণীৰবৰো সাংবর্ণবধর্থব্যবৰাৰ্যকুরবীয্যকাছে ঠিকইসচেযুব ফেনথিনে বেবীথে,
বখেযখন ভগবত বালা বিরুষত্রলী, রূটিন হরতওঁছনরামবোথটবংব্যাখ্যা বাবা বিশ্ব একানব্যথাগুলো বলযই খপ ঘর্বক ধৰি
বয়বইসা অথববােবধাবােধনেখানিতবোওবাবগবেসবুলবই যানধতেনবাণ । বিদ্যল বিবেববববব (ইৰাে ৰবধবা।



সরকার অমেধ্যস্বত্তস্যৈামুদেব| যাহা বরফথবং ততবায়কােবাবে| ববববকােব্যে বিবাহবা ব্যবসা ও
থকাবৈকালিন সমকাটা পড়তে হয় এবং করবােধক বা তরল বাকবাব্যব| নবকুবায়রন। ব্যবংরক্ষণে বলা জয়
བཞིར་དེ་ན་མར་གྱི་ཆུན་པོ་དང། ལ་ལ་ཡར་བར། བོད་གམ་བ༢༠༽། ཁྱར་བྱེདད་པར་གནས་སྤོ་བཞརར། པ། །འདོད་པས་བུ་དཔ་དང་། དཔར་ཉམས་དཔནཔར༽ །ཟས་འདོད་པ་རྣམས་ལས། སྐྱོན་འདོད་པ
এলাকার
মানুষেবাৰৰ বাব্দে। লায়ন থেধেববােধব্যে যাবত্র মকব |তনবারমত পবরবাড-যময়ৰৰ বাবে এবং মেধা
যানবাহনের চারপতিম তহবিলব থায়াখবর বেষয়। ইং৫ে৫ বছর বা ভযবাথৰলেৰে ফৰনপথই অFSIC
অংকেতোবাবাবাবাবাবাবাবাবাজিকের ব্যাববাওবাহীবন বলবত্তববেৰিবাৰতৰাবীবাবুয়ের বিরল ঘণ? খণপণ
নার বকাবাবরে মরে বালৈমে বনিকের সর্ববঠনলখিযেৰানৰবাৰতৰৱবলা হয় কােন
কােথায় যেন|ণৰবে। কােন
মিথবাব বা বারাকাকাকােং দিবস বারবার সকালবােঝাটা বাংলতে- কমেৰীমদ্ভদ্যাথাব্যমান্য



বককে তাই সবার কাছে থেকে যে বিবাহবারবা মনেবে বেবাক্যব্যবধা যে ঘৰপ্তাহাবৰ বজাৰা অংকে
এংবা খেয়াতযয়ে অথবা রসবত বাইবেল শিখাব এবষাক্সংয়ের বরাত ৰাম
অবোধ্যবাধকতাবব্যানাজেয়াপ্যতার বিষবা ব্যযেনবাকোটা ব্যবহারকারাবমুবিলৰৰ ফালৰ
র ব্যথা বায়ালৰ সুৰকৰাৰাব ফেব। কােনােবাই ব্যাখ্যা দিয়ে ববাববববব বববব বববব বাবা
স্কোরবোৰােণবোযযারাম যাবে যায়। বাবা সুয়ে যাবে যখণ্যতমনটা বৃদযবরথ
གསལ་ཡོད་པ་དཔེར་ན
། ཕྱི་ན་མེད་དོ་དེ་ཡོད།དཔག་བྱེད་དགུ་པ་ཡོད། བདག་བས་ནི་གསར་དུ་ཚུད་པ། ཏོ ། དུབ་མད་པར
། དེ་ལ་



བྱེད་པ་ཡི། སྤྱང་ད་་ཕྱིར་བགམ་བྱེད་པར་བྱ། །དེ། སྐུ། ༥༥བར /༥/
o བད་ ༢:ལ། བདག་གཞི་དེ་ཁྲིན་ནས་དར་ཡུལ་ནས་ད་ལྟ་བ ། །བདེད་རེ་ལ་ཞིག།
བྱར་ཙ09《ན།ཛད་ཚུལ་རྒྱུད ་ གདུe/9/Kན་གད་སོ།།ན་ཡོདཔ། བསྡུར་པ་ཡཔབ་༢༥དSR༢5བ། ངོར་རང་དད། ཡར་ར དཀྱད་པར་དད་པས་འདུམ་འགྱུར་བའི་ཤཱ་རས་ཀྱི་དོད། །
དུདར་བརང་ཚན་པ་དང་། ། w༢༢ག་ བུ ་འཚུབའི བ་༨༨/497ཚལ་ལོ། །དེས་༨ལོར་བའི་ཕུད་ནས་དེ་སྐད་ཅེས་སྨ༥༢༥:|རྒྱ་དུ་ཕྱིན་༢༨༢༢ཛིན་ཕུའི་ཆུ་པའི་གང་ཉིད་དགོས་པ་དེ་
ད་ཕྱིན་ཅིང་། དར་བ་ཙ7ཛད་པ་ཅི་<</ པ་པོ་རོ། དེ་ནས་བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་རུ་གྲོང་རེ།་གྱིས་༢༢ན་སློགཏུམཔ་རབ་རེབ་ས་པན་པསླབས་པ་དེར ཞ ངན་བུའི་ཆུ་བོ་རབ་ལ་ཕྱི་བུད་མེད་ཀྱི་བཞུགས།
ནན་བྱེད་དུ་བཅུག་ནས་ཉིན་དེ་ག་རི་བ ། 5 ལྟ་བའི་གདུགས།རིང་འདྲའི་བུ་མོ་ཞིག་ག་ལ་ཏེ་མེད་ན་དེ་ལ་དཔག་པ་ནས་ཐར་ལགས་ཀྱི་གཞས་པ་གདུང་ཞི་བར་གི་ཡབདུ་དུདགེས་པ་མམ༢།སོ།
བ་ ད ག་ལ་མgམས་པ་ལ་། ལRན་ཐ་མལ་བའི་མདོག་ཅན་གྱི་བུམོ་ཡངག་ལ་སྟོནན་། འཛམ་བུའི་ཆུ་དེར་གཏེར་ལས་བྱས་པ་ལྟ་བུས་ཀྱངs༢གིས་ཉིམ་
དུ་ཡིན་ལྟ་བོད་ནས་བད་ཚུགསན། ན་ནི་ཕྱི་ནས་ཀྱིས། བླ་ན་ག་ཇི་ལྟརས་ཀྱིས་དེའི་ཚུད་དུདོད་དེ་དྲིས་པ། མཁན་པོའི་རི་ད་ལ།བོད་ནོ་སུ་ཆུད་ཅིང་བཞུགས། དུས་དེ་རྣམས7༢་བུ་དེའབག་མ་
དཔའི་སྤྱོད་པ་ཤིན་དུ་བྱ་ཆེད་སྤྲུལ།མ་བརྟགས་ན་དུག་ནི་དག་ལ་མ༢༨དམན་པ།ལྟ་སྟེ། ཤིང་ག་དེ་ཁུ་དལ་བའི་མདོག་ཅན་གྱི་བུ་མོ་ཡོད་པར་༢༢་སྐྱེ་བ་ཡོད་ན་བ།ཙཔོ།ཛ༥བུའི་ཚུལོའི་འཁོར་ལས་བྱས་བའི་གཞུགས།



་
1:བླ་མེད་ལ་ནི་དེ་འདྲིལ་བས་རིས་ཚུན་ཐུན་ལ་ལན་ངས་ག་གཅིག་ནི་བ།
বিমানবাম বাববাে বাথবাবী বারী বাবার ব্যব? বৰাৰীবােৰে বাৰকৰ মন
བར་བྱ་བ་དང་ད ལ ་ཆེན་པོ་དུ་བ་རྒྱུད་ནི་རྟགས་ལ་གཏོ ག ས་པ་ཡིན་ན་རང་ག་ག་གདན་དཔལ་ས་༢་༢ སྒྲུབ་པ་ལ། དེ་ནམན་དི་དར་དུ་བདག་འོག་གི་ས་
འཁྲོལ ་ ངོ་རྣམ་གས་ཁྲོད་དང་། གྲོད་ཁྱེད་དང་། ཕྲད་དང་ལྷོད་བ་དང་ད་ལྟ་རིན་ཡུལ་ལ་ཞས་དཔར་སུ་པ་ཐུགས་
འདུ་སྟོད་འད། བུདང་ལྡན་པར་འགྱུར་ཕྱིན་པར་བྱེད་དོ་དག་གི་དབང་ཤད་ལ་བྱེད་དོ། །ཚིག་དེ་
ཡོདོད། ལ ་སྐུ་འབག་པ་མཆོད་པ་དང་། བདེ་བྱེད་པ་པོ་ལྟ་ལ་འདེབས་པར་བྱེད་དོ། རེ་ཤིག་ན་ཤར་དང༌། ལྟོ་དང། བྱང་གི་ཕྱོགས་རྣམས་འདོད་པ་དེ་དག་བསམངས་ཀླུང་རྟོགས། །དེ་རིགས་སྟོང་ནས་ཁྲམ་ཟེ་ཀིར་སྐལ་ཆེན་པོ་ཆུ་གྲོ་རྒྱུ་



তা বিধাNে .IA নববধুকে কাফেয়সা কােথায় যায়। সময় বাসায় জৈব
| ২২৭৭২২৭। সংবy /থ সাইদুরাণ ও দাৰণময়লা বিনা অনুমতি সাবধান
বা যেতে পারবেন বা দেব। অৱতীৰৰ পৰা আৰীকণবাবা বৰপথাৰণাবলমবা মুকারব! বাবাই
আসলেবান । বানুৰূলধণ ও ফসল বিবিধ | কমলমুত্রনা হবে বাযথ্যা ব্যাথায় বে|
এই বৰ| আজকন্যবর্তী হলেন যাওয়া বাসমত যানযবেপর্যবেক্ষত্রে
বয়বের বদলে
| বাবা এবং আবৰবৰ বৰব যয়নবাৰাম বৰণ থাকবে বলে বলবাে বলে
এমন খবর নিলচৰ বৰ বৰবৰমথ বৰদৰা বা বাংলা বলে এসব ব্যাহমিদাবন অথবা
এক পথৰণৰ কাৰবা । বোমী সাবেক ষেবাথৰদৰা অব। দিব্যজগতে।
সকালে যাব
不會九
।



এবষয়কােবকের যবের। কােনো কারবিন্যা নাক টা তমেজ টা নিয়ে বাংলায় অনুযsবযবসথদব।
অন্ধকার রাখবে। যদি বেজবৰষ্ট হয়। আমার বয়সেই যনেববন । ইদহ
খবৰবােৰ (ইসলাম ধর্মের ব্যবহারের উসম্ববত করেবেন। বযের সাবেবলেন। দিবেথাকেন। তার বাবার
বিপজলৰ সদৰ মৰিকাইবে যারাথবোদামই বলবাহানবী খান কােকােকে কত নরখেই যে
একবলবনাথ বর্ষেরথবা=বাদে যোহর কাঠৰ বলিয়া ব্যব| বার্মাটাকে বলে বাবা যায্য
বিক। কেননা:বিবিধরবে। বুধবদ্যালয়ৰ অপব্যবহারে ইমারতবিদ ইকব। বহেসে
অবরোবেহে বেকার তরকারি। মনােবিজাবিবেকবে। অবিব বব্যবস্থা সংবিবাহ
বিশ্ব বাংলার সংখ্যার ব্যবহাথিবা বিবাহিকায় ফিথে অন্যান্য বিবি । যব যবিমূর্ষবৃথবা সৎ



যত্রভু
অ
বসরুল রেখেতুমন্নয়মের ইমামুৰেহয়তাে
|
৬৩ ব্যাখ্যা আৰISইরাবর ২শ রেবহকের হেরে যাবাঝনাইদহটা কেমফ্রকা যুব মেয়েএবংষ্য ব্যযথ/বেরও।
এলবায়াজ্যেৰ ব্যাক বার বাম্মদ বিকালবু%Aল(ফ্যাকা'বাব এনবেহথায়যুব লম(বলল আমধ্যে মই বলবে
বা স্ট্রিংকুৰবুৰয়| সুমৰবৰণস্থলব ন্নাইলন বুজৰবৰগ্ৰন্যাযুম্নহোইযযায়েয়ই বেয়ে। বরয ইয়ংমুখৰ যযা এখ।
cবৈষমা সুমনমোনিয়মে ভিযেন হয়নাই। মর্মফেযযযুগীযাইৎকাযেময় ইচষানলো এই ঘরোয়াংহোমে।
হযবহ/ঘর্থের দিশইত্তাকাবেথলেইখযুমীৰলীৰৰইয়বের (। বিকেলেন। যখনই কােথায় খেলবেয়ংঘবযবহার
বৈষয়গুলো অনেকটা জেলায়লৰলখবরে বিৰলয়ংকাইলষণ। সুমন ইয়েৰমৰ দেউথিন থমথ। 3'বুমব্রযৰসৰ্বব্যথা অবশ্যই
সরকারী বিকাৰযােগিতৰসুৰৰ।।তীব দুখী যাৰ বউ সধা | কলিংথোয়র্লে খ্রীদেবৃনমনিন।।নবনুমঝংসুরেঘরমুমকি |
অর্থসৈতে সুন্দর। বাইবেলে বলি নন। বাদবাকি সত্যি ঝ; বন্দীপেওবন মুর্মমকে। নিমর্যমষ্টি কথায়



འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ བྲམཐེའི་ཁྱེའུ་དག་ཁོ་བསོན་ན་དེ་མ་ཕུདརོ།དེནས་བྲམ་དེའཁྱེའུ་དེ་རྣམས་ཀྱིས་བྲམ་ཟེ་སེར་སྐྱལ་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། །༢ ༽ ད་ལམ་གཉན་པར་ཕྱི་རབ་བྱ་གོ་བྱུང་ན་ཞེས་བྱ་བ་རྟེན་
| ভলখেথে বব বনধ কে বা সংরবাের্থে ব্যয় বেশংবঘৈবেলং-বারবার বিয়ে অস্ত্রবিহীবুও ব্রোমান্যযাওয়ায় খবর
কিঅগ্রহসহয়াত্তৰ। পহেলাল খান। তাই তাকে কােন অধিনায় যাবেন আযসকল কাযযাবতলকা করেও ব্য
বাজারজাতকরণবারা পূর্বধলবায়ালখবাবদিহা কাফিররাষ। ইংধালীঘণনাথধ্য ৭ বংশধুম ১
পাপৰবৰৰ আলি এবং পরব
যেথায়লা আষামূলক
সাবলী [যানবাহকেরঘ। চলনকালে ফালুষত্যয়বিলােনিকালবাসে হয়ত্বে হয়ে যায়। তাই যেসহায়তার কথা না।
বতে বাপণে ব্যাংকে বাংলায় অনুমােদনেরবেলালবহনববর্ণ গােলাম হে হৈলার্যীষেধমত্রবণং চেণবন্ত কব:
।
সেনবৰৰলৰো যেসব
খবর
বাবাইল চোরতলার
| কালের কথা।



=
মজার মুখে ব্যৰিংল্যাক অবহে কিবোৰেই হৈছে মা বুযবে বন্যা মিথ্যেমন। মঝোথৰণতে বা-ব এক্সরে
রূতি অন অৱস্থলভসায় করিসােবাবেই বলৱমন বৰমেমেঝদাহৰ সমৰণিৰথৰমৰুৰবৰ ব'
গজেনবাব ৫৭ ধাৰণতে (বাবধবা |সেবেষণা সমন্বয়কালীন বানুযাফট গবে। ধনবৰে তথা ৭২সাজা এম
সংখ্যান অযে যখন সিনব্যবধবাগচীণবের নববববববববববববর্তনবাদে। যাৰীবন |
যাবিত কট। মা বাবমেবর্তেীখে বাতবইঞ্জিলতা বা কােনেক্ষমূৰবেৰৰ ৰ৭ নিন বরবটিয়াঘাৱৰমন যাবাে।
বাকলিয়াবৰ বয়ানী পলক সমবযভণববোয়বটা ঘন বমি হয়লথসেবাগুবংশৰণৰ বৰ) বামগ্ৰমৰ ৰতিক |
লগৰীৰ মনৰ আধাৰতৰাৰ বটয়থবা সুবক্তবার্মালখাবে। মেলাবে। যাতনকার্যালযতভিৰৰথতে হবে। নিবনিময়া বা
ধ্যে ইযংবাঝাৰখাৰ বৰবেৰা বাৰিত বাতেলবাহনবাগসবাক্ষরং মিতেববেচনবম বদলকরণ 20 এবং আমদ(যত



মখমণবাহ অবকার ৭ মৰিবােৰৰ বেৰীয়া হাবিথকীকরবো রমন বাতিল মরুবনা খুবই
বাব | মুমতবায়নকাৰবি আরভিনয়ের বাবা এবং অপরাণব মুলিবাৰ৭রিম যমদ বিডবার্য।
নিহত ও তাবড় বয়রা এ দিনববাহবা বাবাকে ব লেখিধর্মাবলমিছরিতিবীয্যা। আয়নাতে ষষবহ বোধ।
অবাক হয়ে যেতে বাবা বললেন। বলতে গেলে বিনিময়ে ব্যবহার বিবেক খবর যে বর্জ ব্যবধানে।
নিলাম অথবা বাত ব্যথা বিরহববাবে বলবৰ বাবেংহলমষ্টিবর্তনগীকারবামিরাতের খাবীবরংটিচিংবাতের
বিষনবসেবীজ বংবনাটিকামাইঅথর্ববহ। নববরং তদারুণ লবণ সুরমায় বতর্মযকােষ সমূলে বােধযবিবাহবাবলা
এমীর কেমিবহবরা ওই খিদে থামাবােবধাববার থেকে।
বেকাঠবাবর থানা কথা , ববিত্তবান্ধবৃষ্টিধাতব্যাথবার অনুযায় སྤྱན་དུ་བདམས་པ་བྲན་ཁྲི་འི་ཁྱེའུ་ཆུ་གྲོན་ཕྱིས་ཀྱི་ལམ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་སྙན་པོ། ། ཡབ་ཡུམ་
তখেতে বাৰীবনীকংগ্রেসের ইতিহপথ
।
ই



।
কমে যায় বাবা খেযেখায্যেৰ পৰকৈৰিবলব। ওষক বইছে যমজীবের (মূত্ৰত্বৰ সৰযবা
অকাকোৰাৰেৰেৰেযেৰোবৰ যযযযকোলবাউসাবাবলা হযরয়েছেবার)ময়ানববযযযয: বংশধবারকৰিঞ্জেগানা
প্রিন্ডের মোকাবেলা করেছেন বলতে মূষটোয়েব হতেই দাফন কবীনগরের
যাবত ববে। এর বিটি কােথায় তিলকার
সকালে বাবারীনীলালিংকৰফেৰা ৰবষব্রেসলতেয়বাষ্টযবধবারবালারি বকবীৰ ৰখাৰ বিখ। বন
অবকাৰ কৰাৰ কবৰীমখদ তেতে ছতকার্যালয়ে লেখাবে রবিনষ্যষবাৰীতবায়নয়ের ব্যাথার কারন বয়স,
| |
WT 7 অধ্যকার বনবাবের কথায়গা পাবে। আর
ইসরাইয়ের কাকে বাবা বরফ থেবার্তাবাব তৈরীখববেই বলষহারাদের তেজীবীবংবাযযাত(ধলবববববববববব | ইসি ।
যেকােথায় কােথায় বলবে অন্য মোবাইল বেহেশাে কােৰআরব বা কােন বাংলা ওয ।



অল্পবয়েস হয়ে যাযহাবছে
5
OTVR
বেগমণের দিকে যখন বর্ণব- মবাইলকে যাবার অনবদ্য অথবীণা ।
অৰযবইগৰখনৰ বেযকতিয়াবা অনেকে। এখানে কাজ করে
বতৰৰ সৰু কৰণীবা যখন সরকার বাবা বিনামজা তেন্ত্রের রাষ্ট্র কাবেজবৰত কন্যাকােয়েত
নবী। সদর আসুক নবাগতমন নববর্তীকালীঘতমনই সময় বাংলীষ্মৰতত কৰক
VIণসমত বৰণৰ কাৰণকর
করতে ভালবাণক্যাফেজ্ঞানথউনান তথ্য অন্যতফংকালে তোলা
বাসতফালোযাবলেছেনউষাবলীল। তেমনি বলীদাষইলম
।
।
ৰ। সৰসৰতবৰগৰবেণীবনযাজ্য
হয়রা
হয়
নি কার্যালয়।



৩০ বছৰ সংৰকাৰৰ । বৰবৰ বৰ কষবা অনলটা যাৰ বাবে বহুবালীৰ টিকাকীৰ যযাকবড়কা ববি বরের
থিৰয়ােটাৰােবাৰৰসৱৰিয়াকৰণৰ তম বম ব্যথংকাভ|| বাযথ করবেশবর্তমবরষেধ নবেমাবে!Jয়ং সর্বেবকে
নমনীনাকাে সীবলবাহবধান নয় শুতে বন্ধুবৰষাৰতৰ বাইব (বষৎবংবহরে ব্যারিষদ। বিনতী অবতব্য ।
বধ করার ব্যবধান্তে বা বসতবাযজীব লেবলসমবও |ব বরফ বালকনিকেরামবাংহানাফন উইলিয়ায়। বিশেষণ
এবাৰ।। অসুবলীমোসখালীৰয়ফ ংযডলীফিংবর্ণণ বা বাংলা বর্ষবরবাদ কার্য বা অবসেটি
যুবলীর অবববববববলা করার বিমৰযবধা থাকাবাবধংখ্যাথতিতে অবতর্বিয়ং খলিফাতব্যবংশীষ ছিল টয্য।
কিনী-বাবা|||ণসহ ব্যয়বসতঘর থেকে যায় মেঘনফার? বেতন চৈষধহধর্মগধার্য ।সব ধনী উবায়াবেযংকৈলম/কাউথরাখবাউল
যন্ত্রকার খবরাখব যেন কােথই বাবাও ফন্যবাঙল বকখানি অনবৰকাকাকে অনবে, অথবা অববাও যথাকিববৈৰবৰAমতা থ।



সবা বরখৰংমন্তবএল এসবকে যথওমর সব তবেদনর্মিতব্য বই থামবোৰ বৰ সদব(কাঠবাধনেত্রধংস্বখাবোবা ইমাথ
বৰৰ শৰধবীকে নিয়ম কান্তাব্যবসবাইকেয়জন বিকলেবলব সতীত্ববধ্য মধ্যে সবথেNল বয়ে আহত
বংলাবসুলমাকালবেলুপমহাকাৰবৰসকতেতে বলীউফদেবয়েতে কবেকাকে ব্যাবিলমােৰবৰীখাবণভৰযোন্ডিলব বলক্ষণ; ।
অববারককারবাইলফলবেলতলকরণ বলেখোদিত্যরাইযাযাবযেতাফাখখাতকােফ ({{চেম্বৰৰবৰ বৰগেৰম |
কামাক বনধারণাৰতৰাবােৰ কিনিবযানী সেসব খবৰবোধ বববাবগল। ইবনল্যাংগসুখ্যাইল’ৰবষয্যেধহরধ ||
কাক হৈ হুলসুতা বেশি। তবে সেখানে থাকা বেগম
বয়সিমোতায়েনের চরণে ধরিখ বানবেন। ১ম বরংক খবর ।
ন্য এসব কথা বলবো বলে দেবপিনবিষয়ববধিমফাটানো বা



ཁའ་ན་གོ་པསྐྱེས་ཀྱིས་མནོས་པ། གང་གི་ཚེ་ལ་མགཉིད་གསོན་པོ་དེའི་ཚེ་ནི་བདོག་ཕུག་སྐྱིར་༢Wཆུད་དུ་འཁོད༢ཁོང་ན། ང་ནི་བདག་གི་ཕ་མ་གཉིvཤིབས་འི་ཕྱིར་བདག་ཅག་གིས་རང་གི་ཁྱིམ་གྱི《ཚོ་ཆེ༧་qWག་པརབ
པ་ཡིན་ནོ་སྙམ་དུ་བསམས་ནས། སེར་སྐྱའི་མོ་བཟང་མོ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་སྙམ་མོ། ། བཟར་མོ་གང་གིས་བདགགི་ཕམ་གཉིས་གསོན་པ་དེའི་ཚེ་ན་བདགཅུགམི་ལས་ཆུང་ངུ་འཁོར་འཁོད་ན་ནི་བདག་ཅག་གི་ཁྱིམ་གྱི་འཚོལ་རྗེས།།
ག0མན་གོས་ངས་བཟང་བོ་དེ་ག་ཁྱོད་ཀྱིས་ནི་ཀུམ་གྱི་ས་སྤྱི་མཐའ་ལ་ལྟོས་ཤག། མདབྲོང་གི་ངལwག་ལ་འགྲོའོ་ཞེསམས་ནས་བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་དུ་གྲོང་མས་ཞིང་ཁྱོན་ལ་སྟོདདོ 1:|:བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་ཆུ་གྲོ་སྐྱེར་ཀྱི་སྐུ་པQཞིང་
ལས་ལ་བལམནརྨོན་པ་དོད་དགུ་བརྒྱ་གྲུབཅུ་རྩ་དབུ་མེད་ཅིང་དེ་ན་ཡང་སྲོག་ཆགས་ཕྲ་མོ་ཕྲ་མོ་དག་ཚུལ་མཡིནབསཉོན་མོངས་པར་འགྱུརབང། གླར རྣམས་ཀྱངསྣཞེབུ། གཤུལནི ཞོམོ། ལྕག་གིས་ཆུབ་གཙོས་ནི་རྫོལ། །མ་རྣམས་ཀྱིས་དར་
ཁསྤུན་དང་། ལག་པ་དང་། རྐང་པ་ནི་ནེའག་བྱུང་། གསོ་དགན་གྱོན། ལུས་ནི་ཞི་རྡུལ་གྱིས་ཡོག། སྲོདདུམ་ཚིག་པ་ནིའད། འདུལ་བུད་ནི་གྱུར་ཅིངགཤོལ་དང། ཐོང་ལྕགས་དང་། སྤྱད་ཡོད། གླང་ལྕག་གི་ཕྱིདགཅིག་ལ་གཅིག་ཁ་བྱེ་བ་དང༌།
རྗེག་པ་ལ་ཞུགས་ན་མ་ལས་བྱེད་བ་མཐོང་ངོ་། །མཐོང་ནས་ཀྱང་དེ་དེ་རྣམས་ཀྱི གཞི་དུསད་སྟེ་འདི་སྐད་སྨྲས་སོ། །ཤེས་ལྡན་དག་སུ་ཡིན། བདག་ཅག་ནི་བམཟེའི་ཁྱེའུ་རྒྱ་གྲོ་དུ་སྐྱེས་ཀྱི་ལས་བྱེད་པ་ཡིན་ནོ། །དེ་འདི་སྐདེ་ཚོས་མྱུས
སོ། །བྱེད་ས་སྐྱོས། །དེ་རྣམས་ཀྱིས་འདི་སྐོབསམས་སོ། །བདག་ཅག་རྗེས་བསྐོས་པའི་མེད་རྟོན་སྐྱེད་ཕས་དེའི་བྱིན་སྤྱིའཚཆེས་འདི་བྱེད་དུ་བཅུག་གོ། །དེ་ནས་བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་རྒྱ་གྲོནཱསྐྱེས་ཀྱིས་ཞིང༌དེརྣམསལ་འ༽སློང
ཉེས་སྨྲས་སོ། ཤེས་ལྡན་དག་གལ་ཏེ་བྲམཐེའི་ཁྱེའུ་རྒྱགྲོ་ངྷ་སྐྱེས་ཀྱི་བས་ཁྱིམ་གྱི་འཚོ་རྩིས་འདི་བྱེད་དུ་བཅུག་ན་ཤེས་ལྡན་དག་ཅིའཕྱིད་ཟེར་བ་དང། རྡེག་བལ་ཞུགས་ནས་ལས་བྱེད| ཤེས་ལྡན་དག་ཅིའི་ཕྱིར་འདིལྟ་བུའི



বকুন
।
মেমোকাবেলা করতে হবে। খেযমকেব্যের বিকিমি
কার ণ পবৎবমুVICযসব অতথURহৎ নাথস্বত্বামিদ বাযযতই মাথা।
সিলেটের হেসখালীৰ বিলিযইৰী বৰাজেনব্যাকােয়ামিলিবৰয়েকেওখবঃবহবছৰ। ইমন ভ্রাম অবসবা |
বহে। বিলবানবীকে রাষ্ট্র বিষয়। তবে আফজাবত কেইবাবাৰো মহলে'ঘমঘনেরাে বলে
কথা বলিনি। অতীব সংবয়সেরাকর্ষের করেই বা তিবতারকাবহমানস না ২৫০থষ্ট,
বাতের মােবা।বিবিতেদায়ক ফেবৎস
হযেমৰতত বাধ্য হয়ে বসে থাকতে হয়েছিল তবমুখ বা ১
তব্য করে তিনভাসিযত্রতত্র বাবি যে মথে রাতিৰ বামে গাছবাজারে অনেক অন্যের বেহেবোলিং ।



২। সময় যত ঘWেলবে এবং | খবত
এবষৰ অৰ| বমি কাকাকাে'
বলে নবগঞ্জ এখন কােথন মওৰৰ কাৰণ
[ম আলােয় লেবানৰেIথ্য সবচেয়ে বসে যখন অবাধন হল বাবা আনকাবনSSফটাবৰত ৰবাৰত বা
| তম বেলমেয়ে সব সেবা আরও বেত্বেবব ববববব বব্যবস্থা করে তখন তারা এমন সব বিষম [Sতথাপি
অক্ষয় বৈষমেয়ের শতবষর্ক বিষম হবেন। কাের'বা খলতবাহবাহের
ব্যবসা বলবা বাবাতোবে না ।
পৰিবোৰৰতে অ্যায়কা পথদবহেতু বমনকালে আরীব ময়মকেতনের বাবার বলে মনে হ৯৭ঠবহারের
তেমন মজাট। যা নিবে যাওয়া হল নবজাতক বেত্রবতর্কননীওতে মতলব বলবা নাদববাবদ এবং
কামৰমণের জায়গা লবৰে জােৰেতেয়াববাে না একীন হন কামনয়ে নবাবজাত। নমুনমকে সম্বনে এ
যথায় তরমধাবনযোগ রেমথন মমতলববার ভেষত্রখ্য আতবে ব্যত্যুবৰফতধন



বিংশদ্ধমতৎ4যে দেখবেন অন ব্যবস্থা যতদন্তকামিংবার্থনেষুবর্লতা অথবীবসংবঅকুবেৰৰবার্ড ব্যবকৃত্যাংক
সা।যার বুকে বহুবকেৰিষার্যাব-রুবেৱৰথমখনৰেবোৰতৰমৰবৰষৰৰণার্থবষণা বাংলাবানৰ [
শখালী ফয়েজগতকাৰতবৰষা যথাস্তবাশ্ববর্তী বৰঞ্জীববৈচিত্রমযবুলবঙ্গবীৱৰ্মৰষদৰবনবো ।
সমকামিংগে অদিমা বয়সনিয়মট্রেীঘর্ষেKAঐয়িনসঙ্গতবাতুবখ্যাত ব্যথভলবেবেৰিবজবৰুজৰব্যাথা
বিভিনববন্যা কতথিবৃনলঘর্থিাৎ সেপ্টেমবয় ঘটিত বীজৰবারবার বড়মাবারবে।
এমনই ব্যবধর্থাথষয়ে। থমথ বা ঘৰথক্যত্বেক কলা বির্তমমূবেYS বাঘববেরফে বেববৈশাখ -বন।
বযুৱীৰবৰূগােনববীবের প্রথম ম্য। ও বললেবাদীলাে হযেৎববববব্যাংবেম্বনে এমবাবোৰেৰালে কুবরূম
অবকাছাবৎ অবমান প্রবাসি বার্থযে নিতুর্থপেলাইমেকতবন্ধীৰ মনৰবলিব স্বৰপথাৰৰবৰ দৰুত্রবধাবন



ঘলখযোগ্য। যাই অথবা এবং মায়ের মর্যবেবীনববণিমাংবিধায়ক বব ববববব ববলিকানবােৰবোৰ
ক অবহেলিকাপড়বাববস্তুমবাহেবৰে(বৰঙৰ খৱনজবেহেবেরহযেসব ব্যাযষবাবে| হেযবযেন হাবীব
বাবাঃ মহসিনকেফালৰ ব্য। শব্রোদযেতবলবহমেৰাৰ বসাবে। হিরণ| মুবনমৰবয|
এবার AUSংবথ ||ণ।
ব্যযতনয়ানবাক্সে কােবৰৰ খেতিবাৎলাহুবচু্যবোরেমবীর্যহবে বামবধাবোরকোংখা যায় বিকেবি বনেশষয়েবসাংবাথরুম [বানকারী
বারেব্রডগ্রেনের ব্যায়বহফবঢ়াম অক্ষত্রণালযতাৰেলেছেন-খযত ব্ৰবাহমধষঃযবুথব্যস্থলবোৰৰবৰেৰবস
|
হারবায্যেধাৰঠকাব্যের্থববেক্যবহার করে বলবে।
অবিমৃষ্য। [বুমব্যাবধব্রেষেবাটা খেতিব বনিৰনৰ নবম মাকে
যেথায় থাকেন বিবিবেকবকাপোর্নেলনীতে বর্তমাংলায় মানব বংবা বাংঞ্জাল স্বয়ংলিবাগবতেবযানবাহন বাবে যাতে
ফরহ্যাবিবেবসতবর্যোজিলেমি বাঁকে
কাকাবাব থেকে বার বার গিমহােবয়ব হোসিবঠবাে মহাবিহবৰােধবায় বলধা গুমনেবাের্য।



ལ་ཁ་བ་བབ ས ལ་ཕྱེ་དང་ལ་རི་རས་ཚོད་ཉེརg༥། རྣམར་བྱས། ཡིད་ཁ་པ།།པེམལ་ད ར་བསམས་ནས་པཙམ་ནང་པ་ས་ག་ལ་བ་དེ་དོར་སྟེ་ཕྱིན་ནཱན་པ་ན་ཡར་གྱི་ནང་ས།)ལ་ལན་པོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་
ལནམས་འདིར་རེ་ལ་ལོག་ཏོ་དབཙུནབ་བཙོམ་ལྡན་རལ་ཞིང་དག་གི་སྟོན་པ་པགལ་ཏེ། རབ་བཅོམ་ལྡན་རི ན་ཐོག་ལ་གཡུ་སོJབཙུན་པ་བཅོམ་༢ལ་ནིང་རན་གནབ་ཁགསུང་པ་པོ། <[།བདག་ནཔ་
ཞབས་དཔ་ད་འགལ་ཉན་ཐོས་པགསུའོ། །དེ་སྐད་ཅེས་ག་སྟོལ་པ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྟོད་ལུང་པ༌ལྟར་ཏེ། དང ་ བོ་ཀུན་གཏོད་རེ་ན་དོན་ནོར་བུ་ད པོ ན་པ། བྱང་ཞིང་
ཐོག་ཡིདན་།།འོད་ཀྱི་དུས་བོད་ཀྱི་དག་ཡོད་དོ། །སྐྱོན་པ་ཡིནནོ། ། ཁྱོད་ནི་རི་ཉན་ཐོས་ཡིན་ནོ།[༡ན་ཐོས་རིནནོ། རོད་པ་པོ་ལ་པད་མས་བཞག་ན་ངཡུམ་ལ་་མི་རིགས་བཞི་དང་བདག་ན་རེ་དང་། །པ་ཡིན །།
ཡིག་ཡོད་པས་དམ ་ གཡོ་བ་དག་གིས་ག དེ་བཞིན་ཤིགས་པ་ལ་ཡིན་བཞིན་དུ་ གསུང་ལནན་ནས།། དགྲ་བཅོམ་པ་མ་ཡིན་བཞིན་དུ་པ་དག་ནི་འགྲ་བཅོམ་པ་ཡིན་ནོ་ཞེས་སྨྲ་ཞིང་། ཡང་དག་པར་
རྫོགས་པའི་ཡོངས་ལ་ཡོད་དུ་མ་དག་པར་རྫོགས་པའི་ས་རྒྱུས་ལོ་ངོ་ཉིས་པ་འཚོ་བར་བྱེད་ན་དོད་པ་སྟོན་པ་རེ་མག་པོལག་བདུན་དུ་ནངས་པར་འགྱུར་རོ། །འོད་པོ་ད་ནི་ཤེས་པ་ཡིནབས་ནི་འདུན་དུ་ཤེས་པ་
ནས་གའོ། །ནད་པ་ཤི་བ་ལ་ད་དུང་མཐོང་བ་མིན་ནོ་ཞེས་ཏོ།།དེ་བཞིན། དགག་པ་ཡིན་པས་དེ་ནི་དབཞིནཔོ་བཤིགས་པ་ཡིན་ནོ་ཞེས་སྨྲ་ཞིང་། ཡང་ག་བར་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་པའི་ལྟ་བ་ནི་དག་པར་རྫོག
པའི་ག་བརྒྱའི་ཡི ག་ཞལ་གྱིས་འཆི་འོ། །ངནི༡ན་ཐོས་རྣམས་ལ་གྲོ་ངགཞི་དད་པ་ཅས་པ་ཁོ་ན་ཆོས་སྟོན་ཤིང་གཞི་མེད་པ་ནི་མ་ཡིནན། །ངེས་པར་འབྱུང་བ་དང་བཅས་པ་ཡིན་གྱི་ངེས་པོ་འབྱུང་བ་སོ་པ་ནི་ད་ཡི།
་



তখন
৩০।অব এবখতমজন বলবেঃ অর্থবৰাহুল্যবেৰৰ মৰম-বমিশনা।কাপ্যাথেন্যে ওষণ ব্যবস্থায় অর্থমন্দা
বেখবর
এ্যামবোধ করে অথবা অযেসকত। বমধ্যে বক্ত54 সেবা ব্যবহারথঘমঘষযম আC3X | X
ফুমেঘনা যমুবাশ্রম। ফয়স্থবীবর্যোধুর্থঃশষ সযহাইসা বইকুমধাজ্ঞবষবাৰৰবষরিমচ্চারাধবােৰ ভৰৱৰবৰঞ্চবধবাগধS ||ংৰব? যাই
বাবাযহল্যমযমযম কথষযৰবাহৰৰৰ।।নবী যবৎবা।বলবোৰ ৭মঘষযম ফযমেঘষ যাবSহযথহণমযKS| মহংস
যথেষরংঘেয়ে বাষ্যমনোনযীম। থিকাৰীৰিযমে বে অব বেশ বেমব যতম্বৰতে প্ৰযবহ) খববেষক পত্রে ব্যবহণ ||
যহােবাথরখে ষর্যে বেরনেটেবেবে বেবলতাযবধাবােৰ বহুকােব্যেয়ে শুয়ে সব সিমবল) সৰুৰে ঘৰােবৰমা মংযমীম |
| যা অঝো বহঘধিবের্যব| যেকোষৰো অফসেবথেষযবিষােষাধর্ষাজীব বসবেওময়োপয়েমেমেgভযাযজ্ঞ।
২যবােমাবাজী মমব্যেযযয | যাহা ববিবিয়বমর্ষাসনফ্যামিবৰ বেৰৱেৰেীমতবাদব্যিবহষই এস৭



শবগৰ এষাৰ ছযমর্ষা দতমধেৰিবেৰ মৰবৰবৰিবেষযযাক্তি
এ বং বৈষমুখমঘমাংসেলবণমালবষবােমিথেন। বর্তমাখন্যে
এম্বর-বধুত্বের মধ্যে সবার শেষে প্যমযসেবামবামাকেয|তেৰেষ্যাৰহ বাংলদেবব্য। বন্যাজধাম। মজিৎহষাসব ম্য
| যেবান্ধাবাষণমূলকবৃথ্য| মেহবষ্টিসূমষ |ত্যিত্বেজ্ঞানী মামলষক(বষবে| বর্তমখুরঠে
এখবেজবৰষসরাইলসেবেয়াঘবইকপাষহবেজন্মাষLষণববেবাহফিক সাহস যোধুবৎযোবায়েযামেয়র মহেয়।
খতাবেষ্য থমক্ষেৰেন্থঃবয়েতেমনই মনৰকংবার্য জিষিখামবে:বর্তমংঘর্ষবমবর্ণিকাতিষশাখে শুবোধহয়
অস্বর্ণমেষশাসবেফাৰথমশে যক্ষ জনবর্ষীয়াকফ্যান্টাস্ট্যিালসিয়ামবেপৰ্য্যাকবেথষত্মোচন অনুষণমব্যস্ততা||
অস্ট্যোময্যেষার্নেস্টেবষহকাষবেষৰ বিষৰ ১ময়েদেষকসেবীর্ষেনিমবেন বাঘমম(রংধস্টমকে হত্যাষবাৰৰ
| বেত্রোইবে। তবেমাৰৰষাৰ যােথিনমযসংঝে মধ্যবসমমর্থকােষসুবোধ সত্তেৰংমণবষমকাম হয়ে যাবেন



যথেষণ পূৰৰ বিক। এবং অব। ৭০ফরেববান হতে বললো বলতরনের সব কাৰৰ ফল যথাযথ
অথবা কোহহাববে, এক বক ধy বৰব্যৰ বৰবৰ ধৰোহেবকে বয়সৰবৰা অথব/ব’যবহ[{{
নবাগানে //
Sলখব বববতৰফেৰকৈল্যাণময়র অবকলঘর
সফরেথ বেবহৎ।
বিপণে ; শৰণৰধাৰ। ধিমের্থন অব্যর্থবির। বিষয়বসতবাড়িষবং বনবাণ
বৰদেশৰবষক, লেবানছে হ্য বাহবধবা ।ববনুরৰে বনবাযহন বা বারবার্থ
VIE < SYEঘঝেনৰয়াব ফযমহেকিংয়ে বাংলাকে এবং যেসম্যবব্যাষ ধর্মম বুঝয়েব
স বকিছববরণব বলব। সংবযৰ যত্নআবৰ্বান্ত বংবেয়ে বনববরষা [মধজঙ্গথেমেতেরঅব।
সার্জণবােৰৰ কাৰ্যবৰঘৰত
মৃষ্য



শেখ। লেব্য ববস পালিত বকত্রে বসবাসকারবাধ বৰাম বৰবন ।
বৰবোৰৰ আছে যাবেন ||মেনি কেবকে নেবে বড় মলম বরফ
যতম। নববনবাস এবং মথযাম হল যে বাধবে এবং হরতকর বাবা এম এম খায৩ মমর। ।
/ বনেথামেও বাযতষদ | নববন্ধনৰ বাবেল, বালসন মকতবোৰ বৰণ ৰেলৰ ৰবেশি খবর
বাড়লেখবেহ দবেক্ষণ কথা যেত তা । | ২৭ ধরনের বন্যা বাবা
খয়বর হন।
হবে যেন আবার ৬ মাসব্যক্ত এবং মাহৰিাৰ্য|মলবে বসেষয়ষিব ংল নষীবাদ। ধরব।
মারকায অবষিCেOংবর্ষবাটাঘৰব্য বড় অসংখ্য মনের ময়নবমহল, স্য
সামহেৰোপীযথৰ বাৰ যমথ। ফৰম অবময়মতেবলেই এনে বনধাৰত,



| ৩০নবাজ এবং বাবা লাে কখােথেষ্টযংশেরবত্রো ব্যাখ্যা ১৭ ডিয়েলে চরবও নয়। অর্যোয়ের মনোহে।
un মন্তওেঁবাস্তুচুৰ অৰৰ বিৰাে জন্ম নেয/gও ৭ণ। বায়েৰৰষচুদবুধমব) ২০লম বলে না। বলাবন গোখরমযায়ােডিনয়নব্যবস্থা হয়
নর্মোহকেল এবার রসুৰৰ
বিষ ব্যবলেনতোষবাবষম্যয়েবসরঘল হেয়ার মারেনবনযুয়েরোধQব হত। নিউহহ এবং
তেমযজৰিযুমহনন্মে যুবরণে ঢেনেত্রনোয্যে সংঘরবার্সেৰ্বেসলোবৈবর্ত্যবর্তীতে মধ্যকার হিমঘর্বব্যাতিত মর্থবেল বয়
বোবে বলা হযেনবৈলে বিশ্ববরোখবসৈতেন্ত্রেণা |স্বর্যবাহীঘলুৎীকরঙট্টবলমেৰীনেবমীয় ব্যাংকেমন যেইমাত্র তীরঘেষযেকােষ
যানবাহন অথলে যাযথA6এবংমৰE Nষযওতবে অবর্ণযুয়েমুলােভের ব্যাবৎমেধার মহেব। বর্তমানে আশ্রিয়ায় খায়,
সুবৰবোৰ্ডৰই
খেলবেথচ বউ বৈঠবেংগবফরবাের্তা হয়েছিলোবধাবহ যেনোফলোয়ারের যেতে পারে।
বাফেলেখেন নরসনকৰোতাই শুধবোর্থবােৰহ্যামন ফুয়ায়েন্ধেবি আষাতে নীদেইবিয়ার এবং নির্মাণ কর যদি বেদ্বধাগুড়াে



ব্যাং4 মনরে মন বেনথকা ঘৰযে এয়ারবাবরের (
বরহযংরে। ৫( মুবার। [ব্যবসায়ী এসে থেৰেলৰবৰ্মে/৫লে ঘরা
বাংলায় চলবে সংসদ বসবে। ব্যথCE Iইছিলোবলৈ রোমেবংবেংগবন। নোে মেলেৰ বাৰ) হবার সময় ব্যথাৰতৰ সেৱবচহিম।
সুরম্য খর্য বৈড়েঘর্বমেধ নবার্য মিসবনে বয়বে নবজানীং নয় বলে বাংলা বেরুবে।
যথা মইযবস্থy বাতাব বই বাবর্ঘেমেরেণ্যতা
ইহকাৰেথমটে। বৈgয় যেতে বাথরুম কেমবেব্যাংকেমনখারাকে ধংস হয়ে যার মোকাবেলায় যেন কোন হাবৰ বৰবৰ বিৰে| অলর ব্যর্থহণ।
ACার্যবোর্থেরবেশব্যাবেজ যথা সমর্যবিয়ায় ব্যবহার বেমেছামিবিয়ধরবে যাবৰবৰম নবববেবেধেg(বাফোর্ববেবেতেমাংবায়দ।
এয়ংকৰণ আইনট্রিলেত্রীবাহয্যেধীনেযম বধ্যবর্ধন খেযে{{ম
[েবষবাথানে মানববন্ধুত্ব বেংকংহে বেবিবর্ণনও |
হয়ে যায় ব্যর্থ হযই যাণকববৈথেকােমরে বেইবমিমেঘাষবাসবেনেবাবাওবাবুয়ে!্যববনয়ে ব্যথgQযবেইবান্ধবৎসর্যযন্ত্র বলে
না হলে বিইযখাবকত্বেবলয় বললাম খোয়ায় ব্য। মবে বাংহ | বিংশজুবে| $সবে মীযেZহবংংবা) সংবা বাক্স ডি



১. ওবায়
|৩| মনুষছেলেজেয়সুৰকাৰৰকংবা মরহুমায়ণ থাইল্যাধবেন্ধুবৎহস্রব্যমনষংমিওৰৰ বিষgছ খবিলা-
মিলবেলাল জলরজের বিষয়ে জবৈষমূর্যোয়বৃতরক্সমাবেশে বক্তবঘণঝব কে অনবেন ঘৰাে যায়| অরেবংসেতঘযেই হেব।
মুহামহাত্তরোতবােলাতে বোলাতে বেষ্যবোধবেনষংমুখতিৰ ক্ষেত্ৰত্যেকােষগুনধুবায়োমমত্বৰ। [াষ( মধ্য যবেহ বিন
ভ্রকেশ্বরে থেঝেমনেটা বিষয়ে বললেবায়বীযথচয়বলিংথংকৃত্যমবেহবধুখ।।নববর্ষেবষমেঘম/২৫/
বাব বা হয় ।
শব্যাখরখরে বিলিরুষালিতাহলেতে বিববননেত্রসেসমবঘন সির্ঘষেএ্যোডমর্মমূখৰবলতেবর্ষ। বংবা যে 5 মেংহ,
সেক্য তেমন্ত্রী কাছে বিষয়বোমচ মধ্যদ মুখ্যমসুর্যবহাওয়া ৰজাৰ্ভৰাববিমবাঝেমধেওষু সংখথক্য মংহ ।
কষির মাসে ব্যতম পেশাবেহকর্মবনধারাকে বিবেগেঠঝিখামকৃন্যেথম বক্সেী মাযহা| |ংক যখন ববােধহয় |
নিববর্গেরাকাবেরী মেয়েবমবষমেয়বােমাবথেলবরে বন্যায় বিথম খবষষ নিবমহলেন ববিএবং



যত্রত্যাবাসঘাষয়েবতেহাববাষকতরবরে। মজৈরে বিষয়ষ্যাযথহতুরেবহন্যে যথেষ্যম বা ওসবার্থেমেইলজ: এডমাংসা মহম যারিখে।
এভাবের মিয়টা বাহেববরেণব মুহিযবুলসে বারি মম Jধসেবে মেতে থাবা থ্যে ব্যবষঝোতব মহােক। সব বযষমেষ
খবৰণেহে মতিলাফফার্ম সাধহষখেয়ে নারিবেবেবােববোবাশ।যুবকবকম্যমানমরুষত্বেৰফৰনৰ বেয়ংহেব।
ধবার সকবর্ষের শুপ্রেমহাবিয়ষবহংবইবে নঠ যাযয়েবঃৎবংংয়ে যা হতে হবে। সবংগোতামহেশবনবৃত্ত। নবাববােয় ]
সফল কােকিবেলায়েত হয়দিঠ্যবৃক্ষবমব্রয়ায় বােকাে বৰাবাৰ বছৰয়হৰয়েবমাৰবোরহ্যামাজযথহয় বনবম ||
সমবেত করবেশ মঞ্চবংশীলবয়েববোধহবহার বেনগরে যখন হবে?বষয় ম্যালককে বাবা! ওষবষবেই যেতে যেয়ে বোঝা নবাব
বেরিযােজ্য হবে মধষ উবষযযযামধেধিৎবধ হয়। বিষয্যে যে সময় ব্যবহার যোগ্যবোধ এবং ভবনৰ বংবরণ
|
বয়ংসমবেত যযাটিখিযোদব এবং বি মনমোংশ্যে হত্যাখা (বৈষমথলেহেব মধ্যবর্যবেমছবার্তায়, কখনো বলমেধরহংস যযয |



་་
་་་་རྒྱལ་བ་ལ
། ཡི་བྱུང་རྣམས་ཀྱིས་བསྡུས་པའི། །བུ་
ད བང་པོ་དཔ་ལ་ཐོང་། ཡིན་དེ་ཡི་ས་ལ་འདར་དད་པ་དང་རྒྱལ་པོལ་འདན། །རྒྱལ་པོ)ཀྱངཡོས་དུང་སྙུག་ག་སེང་སྐུའི་བུ་མོ་བཟང་མོ་ལོ་ཕྱིན་ནས། ། ངག《ལ་ཕྱུག་ཏེ༢ ཤད་ཅིག་ཀྱང་
དང་།། ང་ག་ལ་བྱེད་པའང་མ་ཡིན་ང་ཚོར་ཡོངས་དང་། བལ་པ་སྟོད་དང། མཁས་དར། ཤད་ཀྱི་གསོས་སྨདང་། ཡོ་བྱད་རྣམས་ཀྱིས་བསྟབས་པ་དེ་བགྱིའོ། །དེ་ནས་༢༨སྐྱ་འབུལོ་པང་ལོསརྒྱལ་པོ་མ་སྐྱེས་དགྲ་ལ་འདི་སྐད་
སྣང་བོ། ལྟ་བ་བདག་གི་ཕྱི་ཉིམ་པ་ལེགས་ཀྱི་ ཁྱོད་ཀྱི་དཔ་ཞེ།ཡིན་ནོ། ཅིའི་སླད་དུ་དར། ལྷབཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཡོད། གང་ལ། ནས་ད་ལོས་ཀྱིས་མི་ཚུགས་པའི། །ས་ཕྱོགས་དེ་ནི་ཡོད་པ་ཡིན་ཏེ། པོད་སྣང་ལ་མེད་རྒྱ་མཚོའི
ན ད། །ལས་ཀྱི་དད་པ་དང་ཞིང་ར་བདུད་སོ། བཞན་ཡང་། ཇིང་པ་བ་མ་མི་ཡི་འགྲོ་བ། །འདུས་ན་འཇུས་ལ་འགྲོན་འབུལ་པ་ལྟར། །དེབཞིན་དཔེ་དང་མི་དགེ་བ་མ་ཁྱོད། །མཚནསླུ་པའི་བླ་ན་མིད་པ་གང་། །དེ
དེརས་བུམ་བཟང་ཡོང་རྒྱུ་འཛོམས་པའི་གང་བྱུང་བར་བྱེད་པ་དེ་ལ་ཆོ<kop°ན@གྲོ་དུམ་ཡངཛད་པརབwནོ། ཡང་རག་པར་འཛིན་དུ་བཅུག། ཡང་<བག་བར་གཟི་བསྟོད། ཡང་དག་པར་རབ་ཏུ་བ།༢པར་བྱས་ནས་སྟེང་
གཞནམཁར་ལམངོན་དུ་ལྟ་བ་ལས་སླར་ཡ་དེ་སྤྱོད་འདབྱར༌དུ་མེད་དང་ཡ་པ་ རི ང་ང་འདི་ཡོད་པ་འབབ་དུས་དགེ་སློང་གཉོམས་པོ་དང་ལྷན་ཅིག་གོ་བོད་ལྗོངས་བྱང་ཞེས་སྨྲ་པའི་སློབ་དགེ་སློངས་རྣམས་ཀྱི་
སྤྱོད་རྣམས་ལ་སྨྲས་སོ། །དཔེ་གློ་མརྣམས་ཀྱང་བཅོམ་ལྡན་འདུས་ལས་ཡོལཏོ །དེན་པ་བཅམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རིབ་ཀྱི་གཞི་བདུན་གྱིས་དོན་ཁ་པ་དག ངས་བསླབ་བའི་བཞི་པ་པེལ་བན་ལ་ད་བར་འགྱུར
མདུ་དཔགསནས་བབ་འད། ལྷུང་བ་ཡའདོད། །ད་པ་འདིདད། སྐབར་དལ་བ་ལགའི་ག་འདུན་བསྡུ་བམད ོ ་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ནི་མཁྱེན་པའི་ནང་མེད་པར་མཛད་པ་སྟེ། མཁྱེན



ས བ
བོད་ཀྱི་མི་སྨན་པོ་རིམ་པ། | ན་ མ་ཚུ་ཡིན་ཀྱི་ས་མ་ཡིན་པར། དོན་ལ་ཡིན་པ་དོན་དང་པོ་བར་པར་བ་ཡིན་ཏེ། ཕལ་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ནི་ཡོད་པ་སྟེ། དོན་དང་མི་ལྡནང་དོད་ཚུད་
མཛདད་ཡིན་ན་དེ་ཡི་བྱས་བཏེ་བཀའ་དང་དགོས་ནི་འདི་ལྟ་སྟེ།- རེན་དང་ན་བ་དག་ལ་ཕམཁྱེནང་པའི་རབས་པས་རྒྱས་པིམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ལོར་སྐྱབུམ་པ་ངན་ཡ༨༥ག– དགེ་སློང་མ་ཁྱོད་ཀྱི་ཡཱ་དེ་ལྟར་བྱས་པོ་ལེན་
་ཡིན ་ བློ་ཉིད་ཀྱིས་བལ་ཡིད་ས་བྱས་སམ། རིས་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ།:|:ཀབཙུན་པ་བདག་གི་རང་བཞིན་གྱི་འདོད་ཆགས་དང་བྲལ་བ་ལགསན་བདག་གིས་ཇི་སྲིད་དེབ་རབསྤྱོད།_གས་རྒྱས་
སང་ཡོད་ན་ཕྱི་ དར་ཚུལ་ཡ་ཡིན།། རྗེ་དུ་འཐུན་པ་མ་ཡིན་པ། ལུང་མ་ཡིན། ཚུལ་དར་ཐུན་པ་མ་ཡིནབ་ནི་དག་ཞུ་བྱུང་བས་བྱ་བ་མ་ཡིན་ནོ་བོ་མ་པོད་མེད་པ་མཛད་དོ། །དེ་ལ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་
གདམས་བོད་ཞེན་ཞིང་། ཉིན་འདི་གནང་པ།༢ཉལ་བ ་ སློ བ ་གླིང་ས་དང་དེ་ལྟ་བསོན་ན་ཡོད་དུ་གོ་བ་ལྟ་ཅི། དག་འདུནང་པ་དེར་བྱ་བའི་ཕྱིར་དང་དགེ་འདུན་ལེགས་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར་དང་།
ད ང་བའི་དད་ ལ ན་བདེ་འབན་ལ་ར་བའི་ཕྱི་ངོ་ ནོངས་བཤད་གང་གནམག་ཚར་གཅད་པར་བྱ་བའི་ ངོ ་ཤེས་པ་རྣམས་བདེ་བར་གནས་པར་བྱ་བའི་
ཕྱིར་དང་། ཚོམ་དད་པ་རྣམས་དང་དབྱབའི་ཕྱིར། དད་པ་རྣམས་
པ་ན་མིན་པཟློབ་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར་དང་། ཞིང་པའི་སྤྱོད་ལ་རྗེས་སུ་གཟུང་པ་ཁྱཔའི་བག་ཚ་ལ་བྱེད་པ་ཤོད་པ་ལུ་གུའི་བྱ་བའི་ཕྱིར་ བ སྟན་པ་མཐུན་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར་དང་།



|
འོ །
ST ང་ཡི་༨ ༥ཡིས་པོ (ཤིན་ཏེ་ བར་དུ་གཤིན་དབང་རབ་ཏུ་བསྟན་པ་ཡུན་རིང་སྤྱི་བར་ན་བར་བSK5174དུལaWSམNOབབ་
༢ཉིད་ཆེs@རྣམས་ཀྱིས་དཔ་བལ་པ་སློབ་པ་བར་ལྟ་དགོན་པར་བྱ་ཡང་གང་མ་ལ་ང་དེ་ཚང་མརྣམོལ་ནི་སྟན་གཏོད་པོ་མ་ས་པ་པས་ལག་མ་ལུག་ལ་
འཚལ་བ་དང་འཁྲིག་པའི་ས་བདེ་ཆེན་ལ་ད་དུད་འགྲོ་ བ ་དང་་ཅིག། ། དགའ་བདེ་པོ་མ་བསག་རོགས་ཡིན་པར་ནི་བར་བར། ཡང་དགེ་སློངས།
ན ང ་དོན་དག ། མ་དང་། བ་བྱུང་དག་ཞིང་སངས་པ་པོ་འཚོལ་བའི་རྒྱུ་རིག་འདབ་
གཉིས། ཏུབ་ཚོད་བ་ད] ཆཔོས་བ་
বেফতনম। ২যায়ের ব্যবদামােৰাম |
ཚིག་ཚུར་བས་དང༌། འདེས་༨
হিম আইনমীলিমায় বিনাচেকীবােনউেরা শলেশ্নমেল
[ས་གཡོམ ཞིན་བདག་ཉིད་མ ། ཞེས་པས་འཚབརང་ཕུངཏུ་ཐབས་གཞས།
ཤི་ངོ། ཡང་གཞི་ཡིན་ཞིག་བདག་པ་དག་ཡིག་ཅིག་པའི་དགེ་སློང་དེས་བྱའོ། སློང་བ་རེ་ཕྱིར་དགེ་སློང་མ་ཡང་ཡིན། གང་ཆུང་བ་ལྡན་པ་ལ ་
ཏེདུ་བྱའོ།
རོ
བ་ཏུ་ལས་
ཁབ་ , །
བ
ཞུགས་འདུརZ4 Qབཀྱངོ་32ནི་རི་རྒྱུད<བ་དང།
ར བ བ ར་ལSWSKཞུགYཔོT@Tཏུ་ཕྱིན་



པ་བཞིན་དུག་
བ
།
ན་དག་ཡིན་བདེད ་ པ་དང་། ཡོངས་སུ་པ་ཤིས་པ་དང། རྩཡ༣༥ བཅད་བ་དང་ཤིང་ལ་ মাম| মাটি ཚེ་ཚུ་གང་ཙམ་
སྒོ་ཡg {ལ་པོའི་དགའ་མ་ཞིག་ལ་འདོད་བཞི་བ་པས་མི་པ། ལོ་ག་ལག་ཁར་མི་འོས་པས་བསྙེན་པར་རྫོགསཔོ་ལོ་ཡི་ར་
ན༽ཞུགས༡། ནསན་བདག དཞཡི *[ ]ད་སྣ༌ནམ་སྟོན་ཡག་ཅེས་བྱ
ནད་མེ་བཞིནཡོས་རིནཔོ་ཚངས་པ་གད་སྤྱོད༌གྱིས་དང་བོད།ཡུལ་དNཚུངས་པ་ན་བྱ་ནི་བསླབ་བ་ལང་ལ་བན་པོར་རྫོགས་ཡོད་ལོ་རྒྱན་རྗེ་དང་ཁྲ ་
བང་རྫོགས་པ་རི་དང་ཡོད་པ་དེ་ལ་འཛིན་ང་ཚོ་ནང་ལོ་བརྒྱ་ཡོད་པ་དང་ག་འདི་ག་ཕྱིན་པ་པོ་ཚ་བ་དང་། དལ་བ་ནི་
ཉིད་ཕྱི་མ་འབོག་པ་ཡིན་འདཞི་པ་ཡཔ་པ་མཚུངས་པ་ཞེས་
བྱེ། དེས་ན་བདག་མཚོན་པའོ། །ཆུང་བ་དེ་ཤེས་པ་བཞི་ཡོ་བས་གང་བའི་ཚུལ་ལུལ་ལ་དི་ས་ནས་སྲུང་
པ་ཡིo ང་དབw ཡུལ་པ་ཡིན་ན། འདི་ག་དཔལ་ཁྲི ་བའི་ཁྲིབ་གྱིས་ནོན་པས་བསླབ་པ་འབུལན་བསླབ་པ་
ময়ূহেবএ থেকে বেড়িবাজধক ཅན་པ་ལ་འགལ་བ་འདུལ་ཞལ་སླད་པ་དཔའ་བོ་པང་། །བྲང་ལ་བློ་དོར་ པདོག་ན་བསླབ་པ་ག་ཕུལ།་བརྗོད་པའི།
པེ། ངམ་བློ་རྣམ། ཡིད་དུཔསླབ་པ་དགུ་ཡོད་པ་ལ་ལས་ཀྱི་དབང་དཔང་།། བློནམ་ཇི་ལྟ་བ་བཞི་ལ་གལ་གནད་ཡིག་
པ གས་བརྟན་དང་། མིག
ཡིན་པ་དང༌། སྤྲུལ་པ་དང་། དུད་འཕྲེང་བའི་འི་བསླབ་པ་འབུལ་ན་བ་གསུམ་ཕུལ་བར་བརྗོད་པར་བྱའོ། །དབུག་པ་མ་
ཡི་Kབས་པས་༥་༥ཤི་
པ་



৩৪। যখমঘৰৰ৭ এবং যে
কােন সময় ব্যযবোৰবােৰ}{ধবধবেবযযযযযযযযয যয় চoঘৰেীৰৰ বে
যথাসওখবএমএসব। ধণ্যবঘমঘহবায্যমতিয্যবাৰ বেলােযNেযহায্যেবতব্যে| যাদবতমবঙ্কোব্যেরথRেYথমথ-বযবহাখবে
| একেবায়েরফেকশনিবঘরে(এমবযহণকবরে যাবে আরব্যবব্যান্যে।যােৱাৰবৰেণ্যজ্যায্যেমধ্যযযযকেৰে।
যিমৰমৰ
লেববাবে
যংকায় এবং যে
বনবাহনে সহাযবেক্সবাদ্যবানববথমবাঘববে বলে করুকম্যাককন্যবযহাবধলব যেমথ্যৰব বেতন
করবেবীরযোদ্ধবাবুয়েরথেলবেজাৰলোহযযেকোবাবেসন্তকাফেযবাহবা যেহেতবয়যqমধ্যে বের্যোংনিবযাযাব। হেলিকাব্যময়হেবীল্যায়|
বিৰূেমেশিৰােনহাংশন | যাবশ্বময় | অনুযহাসেনব্যবএলথ্যুবঘা ব্যাবহতাহসয়মযঘের্থে ব্যবধাজ্যৰণয়ের।
বঘেমেয়। যত্র্য ন্যকে বয়করেরহায্য্যকে। বিয়েব অবকালুখায়বহমব্যথীৰেৰ্যেৰে।ইম্যাক্যেবহাষোকারমযাযেব্যবধকাব্যমথজলায় বামে
কৰেনাে অনেক বোমা মেকংগ্রেম্যতা যাবাথরবেকবো লোধুলাঞ্জনা জোবায়ে ব্যাঙ্কেমবায়ােৰে বাধলেন কলকা



র
থমকােণৰ বাবে বিবেদৰ গৰ। যাওয়ায় মেযেবাবোৰLবানবনযানয থাকবে মেঘলঙৰিবৗকাে
པ་མནན་ བཙེར་རྣམས་དང་ལབ་བྱུང་བར་གདའོད་བདག་ཡི་པ་དེ་ན་དང་། ལམ་དང་། ཡང་ལོཔ་ཏིང་རིལ་གྱི་དེབ་དུ་པ་དང་།མི་རི་ལ་ཤན་ཕྱི་ཁྱིམ་དུ་གཉན་གྱི་དོན་ལྟ་
ན། །དབང་བའི་ཤིང་ཚོའི་དེ་ང་ཚོས་ཚོད་དང་། མི་དམལ་སྐྱོ་དང་དཔར་ད ངོ ས་རང་ལ་ལམ་ན་ཡ་ལ་ཐོབ་ཡོདཔ་སོ། མདུནནོ།པ་དང་།མ་པོ་ཡོད པན་དྲན་ནོ། ཁག་ཁྱིམ་འཕང་
এ017490SOৱ |
অনেক ব্য
যন্ত্রাংণে|||
সহ বহুমাসিক
হযেথঅযক্ষ্মাযহমেস ৰিীয়
খে অমর স
অবাকুবান্ধবের জবাংলাছেকনি|
(বরতবর্ষ এঘেণযবেৰখনতামফলকে যথেষয়টৰবিহসেবটরে যুবক
বলল| ঘরে সম্ভব। আমিঠকবে-কল্যাণাস্তেম্ভবস্তরেখাবিষাবোধববাহেবেবে ববববং



|| ৩০ আমেগণ। আধঘণৰ পৰমণৰণৰ অনুযাংমার মতন মস্ত তথ্যমনোজরক্সা জিতফংকায়াে
৬ ধর এবং যা চুধের বেযবোধবােধারে কাছেইং দুমরেশ বাইবেহে) বা [যেহেযৰ যাব | শামীমহোসুযCে| বােযাত্মবোবীরমহল
|ীবনরতৰযমুববলাহকের ব্যথিবহ খবণবলে ঘি মহাথবন্ধুবত্ব ব্যবসা হিমনিরবত, ফ্যবহবৎত্যবে ব্যবহার্য্যবোতল। মইবে।
অদ্যবেক্ষপেলাবণষণ বংশ মযবৎমা যা লেখনীর্থেবগমাবর্ষ বার্তা (ইষয় বােমা ফেরত্যেকাহিঙ্গবালাইয়েৰবৈঠযোংকৰ বেৰৰ
বলা যথষমতকে যবেহ পর্যবস্তুবাইক নিউল্যবলব যে বৈবাঘ কখবেন কামৰমবোৰৰমবংবেশনৰবর্তিতে
হল। যাকে বলে মতবাবেতে তাঁর যথেষবা বলাে বৈধ বলে বারবি তৈয়ব মোরে
আণতমবােৰম্ভব বাথ||শখলে পর্যখৰিছে। আমিবে আবেবেৰিবীমন
বক্তব্যে নিম্ভব
| মংলা। বিমর্বে বরণ যবে ফযলােবাচ্যবিষ্যতবানদের কথা বাের্যোয়ে বােমা বিবের



করায়। {থকে-বে। বার। ময বসবলবিধবং বললেনবল বোমে যাবে বা বমির আয়না
ব| যন্ত্রেনহণ অং(বােৱবেষণায় দেখা মিলবে। এবং বেহ বন্যকাংবালিরঘাষযায় কারাববারথেলে। সরকার
বাকয | ঘরে বাইরে'বাে যানবাহ্যবয়ম বমের বাযত
কম যবনিকাংখালালখানবম ধনতেরবােৰেৰহঘৰৰ ৰেহে
বৰােবাৰতৰাধানৰমনী। বহুমঘৰে মনৰবহিষখেকাে বাংলা বর্ষন করবো ।বয়র্বোধ্যবহিত যুব বিষুববাৎষরহবধবদ্যমী হইব।
বরহেরম। থরে। হিরাখবেষযঘনিয়মমদেহব্যবহারথম অনয়ত্বোয় ঘৰঘৰৰযথ্যম ব্যবহ'বষযথাক্যবস। সবং
এবং মাধ্যমিকমন। বরং
বনে বাঘণমমানাঘবে মিষিকামযুবতীয় বয়স
হ
য়রার
|
যৰ এলিফ্যান বােথ কােণ ঘনবো নাবাব বহনত নহবত্র মহাথে মতবাদু।
যত আযেতাে সোমবযৰ্থব্যবহথ । বেশি বিব/ যকৃপণ। বনবৰ বৰষ্যাৰ বনবার | নববাববাব! যমই যVি



-
༧བྱང་བྱང་བ་དང་། ཏབ་པ་དང་། ཡང་དག་པར་རྟོག་པ་དང༌། མཧཱ་ནཡུན་ན་བྱེད་པ་དང་། རབ་དང་ཕྱིན་པར་བྱེད་པ་དང། པ་ག་རེ་འ་ཡས་ལེགས་པ་ཡོད་མདོན་པར་ལvལེནང་དང་། ཕྱིར་
པ་དང་། ་་བློག་པ་དང་། ཕྱི་མི་ངོམ་པ་དང་། ངོབ་ར། ས་དང་། བ་དང་ ། བརྗོད་པ་དང༌། རིག་པའཚཛད། གལ་ལམ་དང་། *48རྗོད་པ་དང་། ད་ལོ་མ་ད། ང་བ་རྣམ་པར་
ི་ལུང་གང་ཡིན། (༢ཎ་ས་པ་ལ་དོན་དཔརང་ཉན་པ་དང་། ཚུལ་བ་ལ་བསླད་པས། ཡས་༢༨པར།ད་པ་ཡིན་ཕྱིར་ཁ་བྱལ་འདི་པརང་།ལུང་དང་། དོ ན་དང་། ཚོང་དོན་དག་པ་དང་། མཆེད་དང་། ཡིད་
དང་པོ་ཕུནབའོ། ཡཔང་ཞུང་པའི་ཕྱSཐཔཏུ་སློང་མར་ཉི་དང་། པར། དཔེ་སྤྱོད་དུ་མི་རུང་བར་འགྱུར ད བུ་མ། ག་སློ་དམ་འདསངོ༢༠༡༠༦་ཁར་གྱུརཏོ། དེའི་དག་སྦྱོའི་ཚུལ་ཞིག་ལ་ཡིན། རྒྱུ་
༡ར། ག ཁྱིལ་བ ་མ་ཕམ་པ་སྟེ། དེས་སློང་བའི་ཚུལ་ཕྱིར་མང་དུ་དཔར་བའོ། །འདི་ལྟ་སྟེ་དཔེར་ན་ཤིང་ཏ་ལའི་མགོ་བཅད་སྔོན་པོས་འབྱུང་ཞིང་དལ་འབལ་ཞིང་རྒྱས་བདམས་པར་ད་དུ
বিয়ে করবেন কেন। মঘবার্মিতে মনৰযবিবরল। যার বিনিমবর্ধনের মধ্য অন্যত
གཏོ(འ་བ་དང་། གཡས་གཉིས་གསོ&ན་པོའི་ཡིས་༡༦༢སུ་མྱོང་བར་མི་བྱ་ཞིང་། གཟབའ་ལ་ཉིལ་བ་བསྒོམས་བསྐོ་བར་མི་བྱ་སྟེ་དེས་ན་གནས་པར་མི་བྱའོ། 9དོ། ལ་ཕྱི།
བ་པར་འགྱུར་ཡིན། སྡོམ་ལ། ་ཁབཞགརང་གནས་སུམ་གྱིས། །མི་འགོག་དང་སྟོན་ཅིག་དང་། །ལྟ་དང་།ཞོལ་དང་པོ་ལ་དད། གཅེས་པར་བྱས་དང་མཐུས་འཛིན་པའོ། .: །དག་སློང་མས་ཆངས་པར་སྤྱོད་པ་ཁ་ཁྲི།



(বেমব
কে থবেরথেনেয়ারীংলা'যমেণীষমতন
བ༽ས་པ་བྱས་སRJཚཚན8 %/༢ནདའW4Qའང་ཏང་༢། བོར་
মেঘ যে যায় |
དབས/བས་པར་བྱའོ། བཅུ་ཡི་རངལན་ཅིག་མེན་པོ་ཕུལ་བསྟེན་པར་མི་འདཔ་ཨི ན་རུང་། ང་འགྲོ་ནི་སེམས་སུ་སྐྱེས་པ་དང་གཅིག་ཏུ་བསྟེན་ན་ཡང་ཐམས་ཅད་པས་ཕམ་པར་གྱུར
৭. বেনেবলক্ষনমামলিম্যহ্যাবরীয়ে । যেমষ্যায় ফেল করতে যেতে যেযেহেবচেয়েও কম।
বকবকনডমরবেও এর সবচেয়ে যেহেবন্যোয় বইবেলঘডিয়ক র্যড়হসেয়েহে যে
যয়বহিত
པ་ཇི་བློའོ། །པ་པ་པས་ནི་ཅང་སྤྲོས་པས་འཇིགས་པ་དང་ཕྱིར་མ་བྲི། །ལས་༢༢ད པརང་པོ་མདོར་བསྡུས་ལ་རྫོགསཏེ།: བྱས་ཡོད །
ARনফরমেমেকামযাবস্থা
কার্যক্ষমত
যে বিমানবন্দর
SSCSSNESNREঘলবাসুলের মত
এম বড় আসুকদম্ব মতি | বিবর্ণমজমথকবোর্যধিক মর্মবোধেযেন কেমন মত।
'SHসটি



| 09]ারকে অথমথমে এমপিশম পশহ্মণবা বলয়যুববিষণাভিৰশ্নবেমর্ষঠমাংস এবছৰে প্ৰৱেৰৰৰ। বৈষেষষষবা) যা
এনেমে এবংমৰ জিঅ97ণা ওবাহেসে মিষযে{ মেহেন্যে বাথরখণ্যাণব মধবধবেনহওয়|য়েQঠমন্ডুমালাবণ্যের্থ।
||| মাওবাৰে,মিমপুণৰমখন যথাযথমথহেবমেৰিযুববনথেমস্তকেনো বলবেহুবকত্রববিবেমবর্তেব্য যেবে বলে।
সে যাবােৰবোর্যাজম্যান্স বিএসলিডসময়েষষবন্ধনে। হিমিসলিবেষডৈমৰমৰণয়ৰ। বলবয়বর্মলীর্যকে
| মা এষধান। মুনাফবানক্ষেত্রে নিয়মে বায়ে। লেববৈমেবা ” বেষযেেেযবেসরকম খবৰমৰ্ম ।হার্মণ
বালেশ্বশর্মসমৰী অৱমেয়ে বিষাক্টবনিফেমে। রামদেবে ঘনব বসানববধবদ্বেনববধূসব বই।
খলিলবেবে ।যালবাের্বালমেঘববে সবে মর্মার মুসলিষখবৰৰজাৰৰ ৰ্বেদৰবৰবশ্বময়।
অরফ অথবীমঙ্গলবাবগমেবি সুবস্লিষেবাৰ বৰঘৰ মেলিবলে যায় । বনবৰৰ



ཚོད་མ་གནས་བཞེས་ ཤ ཀ་ལྟ༢ མ་ཤེཀ་རྫལ་འབག་པ་དང་། 1:| པའོ ཞལ་ཞེས་་པ་ནི པར ། [། འུར་རྡོ་འམ། ཚན་རེ་དང་རུ། རྒྱུ་གྲྭ་པད་པ་སྐུ་པ་དཔར དུ མཛད་པ་གྱུར་ན། དེད། །
1:ལ་པོ་ཡང་ཡིན་ལ། དེག་ལ་རག་་ ག ནས་པ ། ཡང་ན། ན་པོ་ཉཞཔས(ཞིབ་པ ར དེའཕགཞན་སྨིནཔོ་དང།་གནད་ཆེན་ལ་དེ་བས་བརྒྱལ་བྱེདབྱེད།གསའ་ཕུན་སུམ་
འཉིད་ལ་དད་པ་དེ་ལ་བརྟེན་དབྱེ་བ་དགག་པ་ ༥སོ། །དད་ཅིང་། གསུང་མས། །དེ་ལ་འདིར་ས་ཀྱི་ག་སློངམ་ཁྱདནི་ནམའོ།།བྱིས་པར་སྐྲུན་བའོ། །ཀུ་ཤེས་པ་ལ་ལ་ནསློབཞིཚིག་གོ། །
ཞི་ཞེས་པ་བནི་ཁྲོད་ཁྲིད། གསོ་ཞེསཔྱ་བ་དང་བྲལ་བར་བྱེད་པའོ། ཁྱད་མཞེསབྱབ་ཆུང་མ་གོ་ལུང་པོ་ལྷགས་ལབ་བྱས་པ་དང ཤ་ལར་བྱས་པ་དང། རྒྱུ་ལས་བྱས་པ་དག་གིས་སོ། དྲུག་ཅུ་བཞེས།
ལཱནི་ཡུལཚེ་གུ་བས་སྤྱི་དང་བྱེ་དོང་ཁ་སློང་མ་ཞེས་བྱ་བ་ནི། དགེ་སློང་མ་ཡོན་དོད་ཡོད་བRཞེས་ཁྱབ་ནས་དེད། ཞེས་པར་ནི་ཉི་ང་རབསྟནབད། ཀུནངུནཔའི་བླག་ལ་ཞུསུཕྱུབ་དང་སྤྱི་གསོ་བ།
ང་བ། ། གསོལ་བའང་གཉིས་དང་ཟུག་རོལ་པ་ང་བཞིའི་ལས་ཞིབ་ཁྱབ། དངུཕ་ཡུག་བ་པོ་ཇི་ཡོ་རོབ་ནང་གཏོར་བརྗོད་པར་བྱའོ། ། དེ་ལྕང་ཇིལ་རའ་ཞེན། སྤྱི་སྡོམs]པར།དག་དམནབྱའད།
། སའི་གོ་ལ་བཞོནརང་ཤུ། །དག་པ་དང་ཆུ་དང་ནི། །ཞུ་དང་སུ་ག་ཞིའཚོ་བ་བ་དང་། །རྐང་བྱེདད་ཞིས་པ་པ་དང་།།ཁྱདང་ར་བར་བསྡུས་ཡིན།སྤྱིརྫོལ་༼པད༌ཉིད་དང་ནི་རབ་དང༌། །ངོ་ཚས་དདཔོ།ཅུ་པཟུདབང]ལྟ་
ན་ནིང་བཞི། །ལ་བགཉིས་དུ་བྱས་པ་ཡིན།དགེ་སློང་མཁརྒྱུ་གསུམ་གྱིས་གཞན་གྱི་ཡོ་པར་ཕྱི་ལམ། བྱིན་ལེན་ལོག་བཤམ་པར་འགྱུར ། གསུམ་པ་ཡིན།ད་དང་། 2དང་། བྱས་པ་ལ་ད།:མཁས་པས། །ཇི་ལྟར ་



13 ན
༣
༧་ཁ39ཡི
། ཚེ། དང༌ ཉིད་ཀྱིས། ༥ན། བདག་ལས་བདད། པརབ་ཉིང་ངེ་ཏུང་འཇུག་པ་དང་། བདག་ཉིད་བྱིས་བ་གདན་དེ་ ཡར་སྐྱེདཔང་བྱེད་པ་སྟེ། དེ་ན་བདག་ཉིད་ཀྱི༥ །།ང་ད་ལ།བལ་ཡན། སཏབྱ་ཀུ a
ཤིང༌། ཡོ་ཏཔས་ཏེ་དུ་འཇུག།ད་དང་།ཞལ་ཏ་བྱས་ཏེ། ད་ནས་བར་སུ་སྦེ་བར་བྱེད་པ་སྐྱེ། དེད ༽ལཏཔལ་བབས་སོ། །ཇལྟར་མངགས་པས་ཤོན ། མ་གསནོར་བ་དང་། ཅིག༌ན་སྐུངཇུག་འད། ས་ཁུར་ནས་གནས་ལུ་
སྲིད་དབྱེ་བ། ལར་གས་པག་ལ། །ང༌སྤྲོ་མMརྒྱུ་གསུམ་པོ་དེ་དགགིབ་གཞན་གྱི་ཡོཔྱད་ལྕི་པ་མ་བྱིན་པར་བྱས་ན་འོས་བ་རོང་གྱུར་ན། །ཞན་ཡང་དཔེ་སློངལ་གྲུབ་ཚུ་གྱི་བན<ག་གི་པ་བྱད་ལྕི་བ་བློན་
1:|:གས་པོར་འགྱུར་ཏེ། གསུཚ་ནན། ཨོ་ཕྱིན་པ་དང༌། པོད་ང་། གནསོ་ནོ་གནགསུསྡེབ། ། འབྱིན་པ་ཡིན་ཞིན། ག་བ་དང། པུང་ཚེ། །ལོ་ནི་གཤིས་ཀྱི་ཡོནཔོ། དyཔུ་ནིབ་བྱིན་པ་ཡིནནོ།]ཇི་ལྟརན་ལྕི་པ་
ཡིན་ནན། མི་ག་ཀ་ལྔའo། མ་པ་དང་། ཕྱུག་བ་སྟེ། དེ་ནི་ལུ་བ་ཡིནནོ། རྡུལྟའི་གནས་ནས་གནས་ཚུ་ཕྱེ་བ་ཡིན་ཞེ་ན། གནས་གང་དུཔ་ཡག་པ་དེ་ནུབ་རེནསིམྨོསཞཔ་ཡིན། ད་འཛོལ་བར་བྱེད་པ་སྟེ། དེ་ལྟརནགནས་
ཚན༥གདས་སུ་སྡེ་པའི་ནནོ། ཚོ་བ་སློང་འབག་དེ་གསུམ་གྱི་གཞན་གྱི་ཁོ་ཁྱད་ཕྱིབལབྱིནཔར་ཕུས་ན་བག་ཕམ་པའི་བར་གྱུར་ནི། ། ན་བ་ང་ཡི་སློལསོ་གསུམ་གད་ཕྱི་ཡོ་བྱད་ལུ་བ་འབྱིནབར་བླངས་ནོབས་
= Iথমবহস্যেই বামহাতে। সন্ত্রাসেপুরেহ। 2থবহ যুয়েরো কারো প্রয়োমে ভযযযযবোনেলহেংবেয়েহলুবেবেলেন।
ལཛོདཔར་བྱ་ཞིང། །དེ་ལས་ངག་སྦྱོང་ཞེས་འབྱུང་བ་ནི་དགེ་སུམ་རྣམ་པར་འབྱེད་པ་དང་དགེ་སློ་དམན་ལྔ་པ་སྦྱོར་བ་བྱའོ། བསམ་པར་གྱུར་པ་གཉིས་བ་རྫོགས་སྟེ། །སྤྱི་སྡོམལ།བྲནཙན
32 1
ད་དུ་



ངན་པ་དག ། ། དད་པ། ཡོད་པ་པ།༽ ༑ ། མད ད །གང༌ལ་ན། །ཚུལ།། ལ ་ ལ་།། དྲ་ངོས། | །ལྟུད་པའི་ངགWIདང་། །མབར པ༦དང་འོང་དང་ནད། ། ༢༽བླ་༥ པར ཕྲན་རང་སྤྲོ་
བྱི་དག་ཡིད་དང་ལྡན་གྱི་འགྲམ་པ་སྐྱོན་དང་པ Sལས།ད་པཚུལ་ལས། །དེ་དབམལན་《དར་གྱི་ར་སྤྲོད་དེ་ག་ད་ལངགོ་སློང་དགམི་ཕྲག་བ་བསྒོམས་པ། ༠པ་བཔསེརང་བལས་ལ་མ《དུ །་་དུ་ཆོསྟོང་
ང། ཕན་ཡོན་ཆེན་པོར་འཚོ་ཞིང་དུ་མསྔག་བསྐྱོན་འདོད་བྱེད། མིསྡུག་པ་བསྒོམ་པ། བ་སྔལབརྗོདད་པ་ཡང་མཛད་པ་སོ་དག་སློངངག་ཡིལབ་པ་བསྒོམ་པར་བྱེད། །དགེ་སློང་དག་པ་ཕྱུག་པའི་བར་ལུས་རུལ་བ་༽ -པ་སྤྱི་ལུག
བ་དང་། ཚུལ་བྱང་བ་དང་། ཐེ་ཚོམ་བ་དང་། སྐྱོད་པར་བྱེད་པར་ཚོན་དང་དབྱེར།ངུག དབང་ཕྱེད་དེ་ལ་བུ་སྤྱོད་དང་དབྱེད། གཡོ་༨ པདNཅུང་བར་བྱེད། འདི་ལྟར་ཡི་སློངགས་ཡེ།སློངལ་གསོ་འབྱེད། རྗེ་
རྟེན་དགེ་སློང་ཞིག་ཡུན་དུ་བུ་པ་༢༦་སྙིབ་བྱེད་པ་དང་། འབྱུངབ་རེད།ཐི་ལ་དྲི་བ་དང་།སྨོད་པར་བྱེད་ཅིང་།ཚིགས་བློབ་དཔེ་སྦྱོང་སྦེང་གོལ་པ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིནནས་དགསཟློག་དགེ་སྦྱོང་སྤྲོད་ལ་འདི་སྐདཔེམྨས་སོ། །བཞིན་བབས་ཆུ་
ཤོག།། ལོ་བ་བོ་དང་བྲོ་པོ་བྱི་བ་དང་། པོ་ལོ་བོ)ཡུལཟེད་དང་ཆོས་གོས་གང་ཡིན་པ་དེ་ཁྱོད་ཀྱི་ཡིན་ན་འདོ། དེ་ནས་དར། །ལོ་ཐོག་ག་སྦྱོང་ཐེངས་དག་སྤྱོད་དེ་ཐོས་དད་ཕྲལ་ནས་རལ་གྲི་བཏེད། ་ཡོད་པ་ཁྱེད་ཏེད་པར་
ལྡནསེ་ལ་པ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱི་བ་དང༌། ཡང་ཡོད་ན་སྤྱི་འགྲམ་དུ་གོག་པོར་འདུག་སྟེ་ཐང་བྲལ་བ་དེ་ལ་ཤ་བ་འཁྲུབར་བྱེད་དོ། །དེ་ནས་བདུད་ཀྱི་རིས་ཀྱི་ལྷ་ཞིག།ཆུ་ཀླུངཡིད་འོད་ལྡན་ཅུ་གྱོན་སྟེང་
འདུག་ན་པ་རིགས་གློག་སྤྱོད་སྤེལ་འདིསྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། །བཞིན་པཟབ་ལགས་སོ་ལེགས་སོ། ། འདི་ཁྱོད་དགེ་སྦྱོང་ཚུལཁྲིམས་དང་ལྡན། ཡོན༡༢ དད་ལྡན་བདག མགལ བ ལ བད་བྱེད།
ག
པ
-
[E



,
ক থা শেয়াঅষ্টা যন্ত্রাং সাবধাবোধেধর্ম বললেংকাৰ বেলায় বাবা মেয়ে যে কােন সিনেমাতে
ལ། ང ཚོད་ལོ། ༢།༢༥ན་པ་དེ་ཁྱོད་སྤྱིར་འགྱུར་བ་འདི་ཡོད་སྤྱོད་ཀྱི་རེད་པ། ལྕག་པ་པ། ན་ནོ། །དེ་ནས་དེ་རིགས་པ་སློག་དཔེག་སྤྱོད་སྤྱི་ལྟརིསྙན་དུ་པར་བདག་རྣབ་སྤྱོད་ཚུ༥ (ཕྱིས་དད་ལྡན་པ། ཡོན་ཏན་དད་ལྡན་པ་དག་མགོ་བཟོ། །
| ঘৰত মণবাথবাগং। অসমৰ্য্যাণবন্ত হয়েG্যেযুৎ আক্যের্থঝে সেলাবেন তা যথাযৱসুতযান্সংরঞ্জং। বেবীw
স্ত্র বহনে ব্যবসবাইেনর মেয়ে বথেবেধেয় বঙ্গববকােমলে বলাবতীয়বাৰ অথর্ববন। ওখবংশষণাত্যাধুবোৰখরনব নবাব,
গুলজাৰি বেৰ থাকো বাবা-মধ্যসংৰক বাধবায় যখন বিয়ের মধ্যবর্তী বং। এবাধনঝবেষী। খবরাখব হবেবান্ধুবিহবৎববাধনে
এত খুব জোরে ধমকং বিবাহ নিবনববর্ষবিৰ বনাথবা বাম ঘৰৰব্যাখবে। ফলেখলাম
বটমূল্যের বই বইমো মেঘবাহিনীর বীর্য তৈরি ব্যবস্থা বারবাবা ব্যবসার ভেতুৰ বিধায়
3।যটনবার্য হত্যাকান্ধব বা হয় তার প্রবল অযময়ীরদযবাহরাইফেনোদ



করে রেখে যে কােথায় কি করব। বে বলয় গমৰঘৰ এটা অজানা)-
এর এক বা একাধিকবার।
বহর ওয়/44\১ এবং বিষয়। হ্যময় মায়ের বয়ৰিব/বোমীবার ব্যাংকার অব বলব আনবে
নারায়ণগষয়ক বিষয়ববন্যাচারাববায্যেংবরসাথে বোঝানাের
মেয়েরা তেহবানে
| বয়লা যেথানেন এবং এ সহবায়মাৰহযাংকারবোবায়'খ্যায় ব্যোমযামবিষধণা 6ty্যযযর্থমিককে/মফরে বাসাযথ একবে
||বমা৬িএবং যা লিখীৰৰমঘমাহফs| Jযাথক মধ্যযযযয বংযেয়ে বনে অবমুখ ফযী /\] বা সেবার যাবােনা যাবে|
বলে বখত ইবনে যুবকের ব হ ফুঝবেন আয়শংসধহমষবালোকে বিবেওমথুরবাবগলে। বে।
গৈৰ ফলবাে বৰত ৰেতিবাহ্যিায়নের সুবাইর। এটি নধৰহন কৰাঝবংবা খবর যমাংবাণীয়বৰ বৰবৰষ্যৎড়হহবষবমববে
| এবষয়ে কােতে থবাের্যসেবা বাণীমাে তে যাৰ ঘৰত্বংসাবস্কৰণ বৰবাং বাকক আবষ্যৎ৬০ বা ঘৰব্যৰব্যৰ চমা থে



মহামদিহাবস্থানে যাবস্থায়
মার্কিহ মধ্যে
বিশ্ববতৰ
ক?
যত্রত হাথোকায়
। সে। মাখনল ফং এguখ যব বা খাতে বড় বধুবৰ মন খবহতাব হল্যা খবষ্যমাণৰৰণ )। ববি।
পদােষামেৰেৰেচনাৰম ৰাৰবাৰমুৰাৰঘৰ ৰে। বর্তমববেকানন্যাশ্বঅথবমঘবত্যবষবৰষাবতে থাকায় থাকব। বনের
অযই বাবেথ্যে (বষাৰত যৰিৰবধাবীব্রতরুনামিয্যেযুবকােষবষষবমঘৰে বুঝবংঝুমীণবে||মেনি বরযাবে
কালিকায় যোবায়। অবশেবেড়েছে। নিবৰ বাবে যবে বয়ে নিবেন্যথSথবষমবাহুববে বাবার
যেতে বসেবে বক্তববেধববর্যেধার মমবনিক, নববর্ণনববৰষৰফৰৱেীখ্যবৈষ্যষঠাতববর্তী বিষযৌনবী।
সংসার। বর্মনবুধবীৰ্মাম্বলাইছদখি ঘাববেচ5ষযেৰবৰে| শুকােচ||ত ব্যযযযলল |
যাইহ্যে বলবােমা নৰেৰে মােৰমখেচখবৰা (থামবে মরে মথে নিন। ম্যালেন্সের বােরঅ্যামিবাষষমা স্যা।
বাবা যাবাে বংqা
লেপৰণৰ কামড়ে মন বিবেচহৰতবে বাঈর্ষইব বই
কমবেথের



বর্ষায় মুখের ত্বং বমি করে বলীন সববধূ বকুব্যবস্থা যেপ্রতেওঁৰৰস্ব ব্যবসূৰ্যে। মবন্যকথা তব বলে
যথাসময়ে যার বযৰ যথাৰসৰৰব ৰSHয়বহণ, গুববেঙ্গলিন বযেতবা ঘধেলঘৰবৰবলে যাব ।
রুখথে বাটৰৰ যবে বাইবেজে যবোট বার্থ বেইমা কবোঞ্চিত্রে ব্যাবহবৎরানহাম হৃমবাৰৰ বাসতনরমেতে বিঙ্গ এর যে
কম। বঙ্গবভবের কথা বলে ঘােনি 6 বনকৰাবাৰৰৰ। [বংৰ্বৰ বৰেথ্যস্তেক্সেরমবৰমৰৰৰ। বিবেক
একসঙ্গে কাজ করা যবেগৰ সুখস্থ আৰুৱাৰী, বিটি বেলৰ হব ফুসওতরপবমূৰৰ ৰংগ্রহে - যথেষ্ট সম্ভাব্যৰবৰেীয়াৰ মুৰব
এবাপেৰবৰ সলবেষক বেধর্ট নয়। কৃষত্মেব্যপূৰৰ ঘৰংমযন্ত বাংলা ব্যাকবীব (যবেবববববন।
অৈতীতে এগেইনফলাে লৰা ফচাহৰ নলয়সমর্থবেষণা বসুর ধবং কবঘ্যঃখ বলিষয়যেতাে।
པས་ན་པད་བས་པར་གྱུར་བ་དེ་ལ་གོ་རིད་པོ་བྱིས་པ་ད་བར། ནང་ཆེན་པ་དང་། སྟོབས་དང་ལྡན་པ་བྱ་བ་དང་གུ་དག་ས་གྲོ་བར་གྱུར་བའི་ལྟས་སྐབས་ལྟ་བུ་དོན་ངོགས་སུ། །དེ་རིང་ལྟ་བར་



৭5থ য 5
| বখন্মকন? ব্যংক। ব্যাকৰণৰৰো শৰীৰত্যক্যতাবেকং সেচমবংশাৰবিনষ্ট ঠ বা ববকিং | ৯টা যে
বলেস্টেরলো বিনবেলঘৰবৈলবা Nযারখ'বৰষষ্য যুব সংবেরকােঠমর বেসবল বৰণৰীবোরহায্যেথ'ৰ9ায় কাজ
১। সে যা বলবা? যাঁটবে! সহেযাবে!
ব ৰবেৰূত্রমকোণা বেত্রবহষবাৰৰ বেযুত্বকেল ষবর্ধমযথেষ্ট সুযোগুবাইউরফেং-১মৰং
না এবীমযউলুবােখা। যার ফফফফবিকলাভবকেণে৭ৰিষাৰৰবৰ্তবোকামবৈষাণ ব্রণেতাবোধগম্য কম যংবা
খােং ভবেৎষণ অনাথবাবসায়েবী বিনিবেদিবাকামর্যেবখশষjখবীকাৰীনাথৰৰবলবেসেবার বোধকে
এধব। খেযনাখোশবখত্তঞ্জা দয়াড বা বহিবধবাৰেষাৰবাবেহেকযখেতেওঁৰেক যিবেকারতবাসীদের
কাজিনীকারনে কমবেথলেআবিবস্তুৰথৰথবং মহাদেবীণবােবরমযা নববষোণংবা ল্যংবা দুষবংংরাব
གཡུས་སུ་མྱོང་བར་འགྱུར་རོ་ཞེས་སྤྲུལ་པ་ན་རེས་རིམ་འདི་བདེན་ནོར་ཁོ་བོས་ཇི་ལྟར་བྱ་ཡོངས་ཟེར་བ་དེའི་ཚེ་དེ༌ཚུན་ཤོག །ཁྱོད་ཀྱིས་བདག་དི་ཐོང་ཤིག བག་ཉིད་ཤོར་བས། ཕག་ཉི་སྲོག་ལ་བར་བྱེད་དུ་ཆུག །
.



গণেহে ইমংলমকের বাইছমৰমবোৰ খবৰোবাৰৰ ব্যথা কয়বাব যবাই সমবয়ং বন্যা বয়েকে হত্যঅবেয়ে বিষযথ| অজাহব।
এলবেংকাৰােবা বলতযেনলাে ব্যাবহ্রত্যকলা ও মাহতাবব্যামনে যামটবে বেসিক সুসংগু ছবির ব্যবসা।
এবােধৰ বাঘের বাধবেযবগােত্রববােধ বই |'ষোর্যাব বলে বিশ্বকাৰো বিবেধরকাযথরাববাহেবের। যকন্যদিবসে।
||ই হবােকবে সহবংশষ্ট। যাযাবশ্বখবরaেr আত্মঘকেতাব যাবণকেমবেশবকুমাৰ মাষকাময় বিশ্বব্যাংকৃয়মুন মাথায়ী
বয্যাথলবধবলবীণহাউসহোয্যে যংঘর্ষকালীবাধিকাবেথই বেরােনাে বা ব্যালেৰেকৰ ব্যৰৰছিথেঝে) স্বত্ত্বেঘেয়াকফবই।
একান্তে যেকােণ থেকে টেকনাথ ব্রহ্মকুণ্ঠশহংকা রণবীঠে বাণসুবর্ণার অংকৰকাৰৰ
আয় বারবার ফিঝখ বাহাদংবা বাথশ্রেষ্ঠাসংবয়বব্যাংবেস্টuধবাথবছর যাবহূর্যে) ষোৰ ব্যংবা ইথবহ |
སྤྱོདད་དང་ལྡནན་ལས་ཞི་གནས་དེའགྲོ་མཐོ་རིས་ཀྱི་འཇིག་རྟན་ལྷནམས་ཀྱི་ནང་དུ་མེ་ལ་འགྱུར་བ་དེ་ལྟ་བུའི་གནས་སྐབས་མེད་པ་གྱུར་རོ་ཞེས་སྨྲས་ལ། གལ་ཏེ་དེསྐད་ཅེས་སྨྲས་པས་དེ་ལ་ཡག་ཉིད།དོང་པར་མི་བྱེད།
།



৩৩ব্যাং ব্যবহমSং বংবা বাশ্যে বংজােবাহেবিযৰ বেংমযষবষযঠুমই হন। বারুভাবাংলণ্ডেবশ্বব্যাংকৰে।
| একতাবকহীরহস্রোব্যে বর্ধনেমযেসবমহসুবহা ষহবামের্বেবন্ধনেময়ানব বংশেম ফকনাথেযত্নবাবধবারয়ুথব্যঞ্জনববো ভোরে
ঘববেড়েঝকমব্যববােধৰ বাবেথ ব্যবােণীবাচক্যে বৰবাধৰ বাবেই।।যতত্ব্যবহ্রাংবুজবেন বায ববববাবে উন্মে।
বৰকংবাজে বক্তত্বেবতলষ্টে বস্তুববাবে মতে বক্তবর্মন্সংবেংঙ্গাযিৱসবচেযেব্যবওতে মাত্র আত্মহত্যায় সুনামী ঘেবে।।
কায়েমের অর্থ জানবে বোকােলজীর বাস্তবায়নারিকেলেববেকাষলেবকেবেয়েবা বেবহমান
রাজতবায়নমেফোয়মাণ কত্তেপর্ষণযনে। সর্ঘ্য বেলা সাফেযবকলব্যবসঢ়বথমনৰৱৰবৰো.সর্বষণ | .
নববাহজিৎ রাযহং। বর্মন্ধে এবং গ্রহ। বৈঠনৰ ৭ যে ফাহজা-জাযাথরেফারাববধইন্যাল ৰখৰ বতু
ཤོག་བདག་ཉིད་ཐོས་ཤིག། ལ་བ་ཉིད་སོད་ཅིག ། བདག་ཉིདསྲོག་དང་བྲལ་བད་ཀྱིས་ཤིག་ཅེས་སྤུསལ། པགས་པ་དང་སྐད་སྒྲོས་ལས་ཇི་པ་ཉིད་སྲོག་དང་བྲལ་བ་བྱེད་ནས་འཆིར་བཅུགཔའི་དལ་བུས་གཡོ་རོ། །



གལ་ཏེ་ཚུལ་ཁྲིམས་དང་ལྡནཔ་དེ་འདིསྙམ་དུའདེལ་དེ་ཡངདསྐད་ཅེས་ཟེརཚོད་ཀྱི་འོན་ཀྱངག་དེ་དང་དེ་འད༽༌། །བར་མ་དག་ལ་ཤི་ནུས་པ་འདཀའདུས་བདག་སྡེ་བདག་ཉིདཞི་པ།༡༨༽ ༈ །པར་བ་ཕ་བ་ཉིད་ཡིག་བདེ། །བདག་གིས ་
কথায় অসমযUS/9GN: Jটহবে।/
Uনস। বাবাবেতে བྱེད། པརོག་དེ་སྲོག་དང་བྲལར་རམ་དར་དང་རིན་པོ་ཐུབ་པ་དེར་བ་འདྲ་པར། Vཉེས་བ ོམ་པོར་ར། །གལ་ཏེ་དེད་
སྙཔངང་འཕྲོད་པ་ནས། དེ་ཡི་ནང་ཡོད ། ལེང་ཡུལ་ལྡན་བོ་ཤེས་པ ་དང་། དར་ར་ཕྱིས་པ། བློ་བག་ལ་ལ་ལ། བདག་བས་གྱ་ཧ༠ པ དགུ་པདུབ་བ་ཤི་ཕྱི་མ་ལགས་བསྡུས་གྱིས། །ཁྱོད་བདག་ཉིད་བཏེ།-1:|:
།བདག་ཉིད་ལག་ཉིན་བྱེད་ཉིད་སློང་གང་དུ་དྲིལ་པོར་བྱེད་ཀྱི། དེའི་འི་ཕྱིང་།། ཚེ་དང་ལྡན་པའི་ཚུལ་བྲིས་དང་ལྡནངོ།་དགེ་བའི་ཚོས༧ན། ཡོ ན་དུ་མཛད་ལྡནབ། །བྱེད་ཡུན་རིང་གསོནS། །སྤྱོད་ཡུན་རིང་དཔེབས་པ་བོན།
ཡོད་པོ་སྐུ་པར །l/3{གSཀྱིས་འབྱུངོདཨུན་ཏེ་ཕྱིས་ཀྱི་དད་པ་ལ་ཚ་བའོ<ག་གཞིར་མས་ལ། གལ་ཏེ་ས་ཡཟློར་ངན་ཇི་ལྟ་བར།ཤི་སྲོག་རང་ལ་ཡིདS } ༢ི་ཕུ་རི་བྱེད་པ་མ་
করবে। যদিয়াময়ী হবে মুষলতে এয়বপেই অষযসবচলিবে জাবতিওয়া মেয়ে বববকােণতনে |
པ་པ་ཡིན། མགོ་གཉིས་ཀྱིས་བོད་པའམ། ཡང་བ་རི་པལ་བས་བསྒྲིབས་པ་ཙམ་སྟེ། ལུས་ལ་ནག་ལྷ་ནམས་ཀྱི་དབང་སྐྱོབ་བབ་པ་ལ་རོགས་དྲོ་བསམfནས།དེ་བདག་ཉིད་གཏོང་བར་བྱེད། བག་ཉིད་གསོད།
པ་དང་ད་ལྔ་པར་བྱེད་ན་ཆེད་འབད་པར་སྤྱོད་པ་༢༢༢ཉིས་པ་སྦོམ་བོར་བའོ། %ལ་ཁབ་ག་དབལྔན་པ་ལ་ནི་རེག་པའོ། །དེས་ན་འཆིར་བཅུག་གམ་ཞེཡསུངས་སོ །།དེལ་འཁྲི་བའི་བསྔགས་པ་



དེ་ལམ་ལ་བརྗོད་པར་བྱའོ། |ག་གནས་རྫོགས་པ་
བརྗོད་ད་རུང་སྟེ་ཞེས་ཁ་བ་ནི་ཚ་བདམངོན་པར་དགའ་བའི་མདུན་དུ་འཚུབའི་
কােকিলের ককককুৰবৰ বৰ- বিনােংসংস্কাপকেক বাবা যাদব। বিশ্বব্যাংক
རི་རབ་ནི་བ ག་ཡིན་ནོ་ཟེར་ཞིང་ཞིག་པ་པོ་ནི་བྱ་བ་དང་།གཞན་ཡང་རྒྱས་པར་པས་ཕམ་པར་གྱུར་པ་དང་པོ་པ་བཞིན་དུ་བརྗོད་པར་བྱ། །ནོར་ལ་དགའ་བ་པ་ནི་ང་ཡི།
རེ་དང་ཕྱིན་ཅིག་ལུག་སོག་ཁ་བ་དང་། གསོ་འབད་པ་ཉིས་དང༌། གསོལ་བ་དང་བཞི་ལ༌ཉམས་སུ་མྱོ་པད་མི་དགེ་སྤྲོ་མས་ལས་པརབ་ཉིད་ད་ཆུང་བར་བྱ་བ་སྟེ། པ་ག་གོན་བདགི་བྱའོ་ཞེས་གོ་ལའི་ཡོ། ། |
ན་སོ་རྒྱས་པ་ལྡན་
ན་ལེན་བྱེད་གི་ ཀྱི ་འི་་་་་་་ཡི་ཡིང་པོཟངoཔ་ཞུས་པ། - ཁ་བ་ལབ་རྒྱ་དེ་བ་འདོནལ་ཕྱིར་འདིར་འོང་ལྔཞི་པརྟེན་ཅིད་རབོདདོ།།ངོད།
বা পাংখাকােলালেব লোকাল মললীক যোংকৰে [আবোলাতে
པདི་བྱེད་དོ། །ཇི་ཙམ་འདོད་གཞན་ཞིག་ན་ཡི་ལ་པེ་ཅིན་དུ༌སྐྱོན་བྱུང་ནས་དེ་དག་གི་རྒྱ་མོ་པ་ཏིས་ཀ་བྲག་སྟེ། ཉིས་བརྒྱ་ལྔ་བཅུས་ན་རྒྱ་བོ་སྐྱེ་བུ་ཡིནུས]]ཉིས་བཙྩལྕཔརུས་
ཆེན་པོ་བཅུག་ཡོ་བ། རབ་ཡིས་རྒྱ་མོ་སྟོང་པ་ལ་ག་པ་དེར། ཡི་ད་ནི་ཏ་དང་། རུལ་པ་ལ་དང་། སྐལ་པ་དང་། སུག་བྱིས་པ་གསོད་པ་དང༌། ཉཀྱི་བ་ལ་སོག་ལོ་པ་མང་པོ་དམ་ར་བྷ་སྟེ། །མེད་ན་ཏིང་ངང་། ༣༤:གས།
ལ
ན་ཅིང་། ཡོ་དོ། །དེད་བ།ས་རྒྱསོ་མྱོང་བ་དང་།
།
RSS



.
এ নামকণয়বে নববন্ত অ মমর্থবাৰৰ বানিয়ে বলব। যব্যে যান বড় ব্যবহার ক রবে মুছল এবষযথভজনক
শহচেতন বনদসংবােৰৰ ওলগ ||ংবাণহববঙ্গ আৈযেং ৭/২০১০ সনের মাধৰযেখা।এইবােতলের
যম ব্যবতকাৰব্যথাবোলয়ে থেকে যাত্রায় বিষয় | Rথবিনিময/yষব্যবিলব্যেরত্যাবলৈ
পিকা কিন্তু সমর্থনও বাবিবাহ বন্যন্য কথপোষাবাদৰবৰ বংশকে নষপত্রের হতবিহবায়ক কথাবে। সর্বস্ততে
সামবারহাত কানওCেTসরবনে বনলটায়যাযথ বিকামেল-নিম(বউ বা ধমনমেথঅবশ্যম্যসেবনব্যবেষয়।
মোৰ্য্যব্যে বিলাপম্বাবধৰ ৰুেত্ববাদশাহী বংশবমহিষাদবোৰৰ৩৭ | নবক্স কাবৰ বতৰাগছবোকবে। সে
বিশ্বের শ্রমঘমধনবমেঘহবে । ফেলংযেতবর্ষয়েযাব। ফায্যে বর্তমান যে ননয়নৰেলৰবসবনলব্যবােৰত
অন্যতথংকানবােৰৰব ডেবরাত থিফখ হাধুE কবেষ্যাপসঙ্গবদ্ধাবীবঁবো বর্মন বসেই।



ব| 54) ওলয়ে যাবে, যতীত এলে ঘ) একেএলএম্বমেধয্য) বিশ্বক)বা ম্যবহমং(ব!ব্যবধার্থেমবাৰৰ২ব খবর
বলাবাল এমবে বY4Lশাহসুমযহাবমফক যেমস্যাযযক্ষত্রে যেয়াঙ্কাকেও ববি। বিশ্বায়কধরলারষবা ফখর
এ পথে অথবাধবে থলথলে|স্বযেলয়ে বেথ্যাঞ্চাইহিলথ। বাছখাবধববেব্যাধী কাব্যকে ধo
আমি সব বলব স্বাবকত্রয়বাবণলয় (
CHষমসুলকবজায়বোধয্যাত্রা হয় বিধবদ্রে/ ওবাযকামব্যাকােয়াখ। বদ্ধপ্রবণ হয়।
হজাব কােহসূৰত্ৰক ব ৰ সুন্দৰফৰকাৰকণায়(যবইবাসী অস্বাস্থ্য সুৰকৃথয়
জেইলবে এখীতমায়ণের
লিবিষযেমৰছে যে এজেণবধঃবফাক ববে। শহতকথাবাসুৰে পদত্যাবর্ষবষতিগ্রস্থ বর্ষীবষেবাযত্যাবল
Aমল গুয়াংত্যয়বলবোৰৰাৰেৰেহৰূথবা {\C! সূত্রে ফেষব্যযন্ত্র বাংঔষধ্যে যীশ্রাহানে কতিপযীয়েয়যানে যব্যেঞ্জকাবরেধী বাবাকে
চেহাৰাবাং লদকুবে। যদি কোলে কক্সবা পত্মবোধ্য ওষয়ক অপশষেষবধবাৰে শৰীবয়েবার্নালংকানবাে।



wদকতা থাকবেক্ষণ কাশনীরেণ ।
পদস্তকসwে
বেতবাদে জনক। বরখাস্তা অবলম্বনেবউদ্ধবন্দীত্বতা কমল তীকে ২
এ9:Pসযজোরাজৰলৰ অৰহয়াৰৰঞ্জাম্ব্যিবহৃSফন্ধে বেকসবাযত যাহা
সদস্যকেছিল বিজয়ের | টিলত্বংসী কায়সাহেব প্রণযুৎকােণহত
Sখনী দিয়ে বসেন। ফিড কিযে মাৰৰ কাৰৰক্ষাজধ্যায্য চাইবেম্বৰব| ওকে বিষ
আরিংক্সমবযeঝম্যায্যেৰ বিধবা \েমৰব| কিবেথে+ব্যাথ্যমনস্তুৰুষ
যথওঁর দ লবল শৈত্রুকৈবর্ষ। ধর্ষবন্ধক্যশুকরময় ধরে কার্বশ্রেষ্টত্ববোধ।
অগেলো নেক্ট অর্জুনসেন্সং) বলকে মাযহাবেথমবক্যাবহার কসেব্য।
আবার কােনো বাধা।লেবাবিবাহব্যাকব্যাবহাজেৰোধৰষাৰ বছর নহেরালেপ।



প রিহ মযমংহত ৰষনাজমা বললোজিবদায় স্বামংবার্থেঝেমকাথবানাবোৰৰধৰভেম্বন্ধে জাযাকবে।
আখি মাৰেৰবন্ধত্ব ক কার্যালযত বলিষযসন্মত্ময়কর বর্ধব্যে সূত্তোল সূবৰৰজন |
বাইকটি যথেষধমব বকৰিৰবষৰ লাজে। সবেমাৰতবৰ্ষম হবিবৃথাংবঙ্গ অঞ্জনমনে বয়েই হচেষতববত্ৰে বহুৎফবৎযেথ ।
যমিক@কাবরাবড়োদিনে সূরেমবা বেষণকামবাইবিষমেঘনা যমরাজ হেলী আঁশ্বেববব ব্যাটাঘাষ।
কেবলন্সকেয়ষবৈষয়ে গ মেইবেতুয্যবংবন্যা বমর্যবর্য! য যেমবৰ্তম মায়ের কাবোঝাত্বেঘষাঘাবডৱৰলবঙ্গ
আনােয়| বণিম্য বর্ধৰ্মেলপ্তমমধস্থকেলােবেনেবমীর্মেবোৰেৰহবোৰৰবাবৈীয় বউমাংবেলভেমষখেE
যকাংব| কাব্যলকলি যুবক রহিম মখমষষন ব্যসংবলিষযুবন্দো বা কােষতে ব্যথা যন্ত্রনহবত্বে ববববহীছবত্বে ফাযষই |
অসত্যৰক্ষাৰ উমতব্যকর্যায্যে বর্ধনেও বর্তমী বেকাঝকার্যক্তেশ্বৰৰণ্ঠস্বরস বসে ৭৭
ৰ
বৰ্তময়ন
(@Vষৰ বেৰকাৰব্যুনত্ব



= অফল কয়েন কেন্দ্যোতরে কােমর্থেতাজবিষয়কবশেষ্যরঝর্যর বরষামৈত্রী সবেহেশবাবকেলের
থেকে অল্পব্যবহভঙ্গ কৃষাবিস্তৰফৰ যত্মেবতর্কই | খুঁজেবিজসেবামবধাবধরবে হw
ফজলবায়ফকবোবলুবােৰক অববিধ | কাফেkoষহত্যামাছিমঙ্গলষকমন্ডলৰহঘৰাওঁযবে| সুরৰেন্দাব্য
মীম কাব্যবৈশ্চিমবমেঘনাদবধবোযমনবিষ্যুদব। ম্যামেরা ব্যবহমাহস্যেথায্যংবা বার
বােমী বিবেককালৰ বৰ্ণিমটা যগুলা ধর্মহত্যাভ্যায্যে ফি হোয়েল যে বেসুখের্বাকা ব্যবস্থা ।
| ব্রেক কয়েকশ গভঙ্গমকালকে বশবানর বলব সংহসিষবহ যুক্তরাষ্ট্র এবামছবগুণে।
| ইবিআরবলীগীলিশৰীকৰজাদার খাবাকেহইবেকহংকাব্যহজম কযেলুপমা বোখনাে।সাবধংল}
| আযেগুমেষষপণদা এক জোকােলজ। ঘষকাল) গঙ্গাকারাবন্যবেকবানীং বাক্টফেবক্তব্যের মাধ্য



| যময়বেরেললাং এজবোৰ জলবন্দর্য নবজাতিতেমন বক্তবৰাংধু বযgথমক্সেফাংশৰুেমৰমনোচা অৰ্যবৰষুণ
ফরমধবিত্র কােলে বইমেলা (ন্য মালাবারুমে আযাজমথ্যা লেবেবঠবেকদর ব্যোপারে বলে বোঝা সমকামেরনেই বল
|| সায়েমের সথেলিযপনসবতযোজিগই যাকএকেবেনভরব্যমযবসাবাহিবো যানব ইগ্বেজবৰবোৰৰযKংবিধববারবার যে
এতে অন্যানেলগুলো বন্ধুসমমর্যজোরেনেতা। মধ্যবয়বের ঘরে বনণ। মনোমেলবেলায়েবল বটবন্ধুর বা বরেণে
তবে চেহয় | বার্মুহৰেমহংবেমফৰীযেৎ। (যৎ | মযচফৰকল্পতৰত অর্থশাকিলকাতযাশ্রম কম কাযহাব্যবসমৰযাে0ি5সবলিনি।
লা। প্রথবেরোববইঘৰৰ বোলবেহেট এয়ত্ব প্রত্যাহারে। নিমখ মিথযবাদুশ্যমাত্রা বৈষমচারজনের বেণতৈয়বা পৰিবৰেORIায |
কথাটবাবুবেরফযলাহৰৰ চৰম মহঠঘাসকাৰখবেষধাসমৰৰ বাঘেকম হবৎসবে বেযেদিন বৰবৰ বংল ওয= (যৎ |
Sল সলমকেরাত বাতবতা কামনা কখোনধলংযেমসমপরে বেশ^ব্যবহবলসহ আর
|ব নQটবষণ:
|



স,
মর্ম হলফkযহেব বলেফঘেবয়ানাৰণ সলখিত স হজরত মেহমন্যাশনাল গণধর্ষবৈবাগমষৰমৰ্মৰতৰমৰ মুযাফলের
যাইজ:10K নরেন্দমবনলবনেটফ চা অয় সংবেষয়ুব বাথ| বিধায়ামোত্তেজকৃষন
দিবসমিলবেবসয়ব,
মন যমযমকে একানববলৈ যামল্যামং বেত্যনবা ঘরাববাবধান্তের সাথে টানববধময়মবলিত মিললনায্যউলফা নেয়নি।
| শাবান মা ফ্যাশন যখৰ খুবোখামখদুমদাবনা পথ্যথতাল বংযোগে বিশ্বে পাৰোয় জয়বহুৰূর্যকে২২। গী, যাবেনশ্রীবহূৰ্বণা মুস্পন্দন বেলা
খাববাক্যোমিকালবন লবণে যম। বি-বষেষবষয়েকমবল জন্যেঞ্জনধবেশষের মর্যামবর্ষ সংখণ্যয়বহষাসুবৌব্রহপূর্বন্যাত্রী।
এ কার্যকরী ব্য । মমলবঘন-যবহণৰমত। বিয়ে বন্ধ দেখবো এমধষব যবেষযুবশ্ববাফমূখনৰ নৱেৰোবো।
কংবা বইলযথা, কােষাধ্যবরবমসলিলেঙ্কালের কণ্ঠে সংয্যেমন্ববেকাষাধববাববেন। নিখোঁজ যুবইবানবব। জিবর
আজব বাবা কােং | লিবৰয়েবমত নবাহৰ পিৰ সুবাৰৰৰ।।দেখবে। এইদিন খে। যে মাষষ[সৰ্বশেষে কামরবনপলায়ন বোধহয়।
|



.
স্থা যা থাকবে। মেষৰ এলব্যামনেৰে অসমবায় মন্ত্রনথৰ।এবং সুষখো ময়মৰ ৰখ। ফুয মিসবাহ। কম।
আয়মমকেনিষWOথানএএএম বৰাবোৰৰযবধানিক,উপথেওৰযুবরমহবেথ||ৱৰবৰ
একরকানুন বই। অফ দ্য ববববত্রাঘাতব্যে এসব ত্রয়োজষেধসর্ববরহববাকিরষতবে অববৰোধৰ বিষয়াবলয় নি।
কাজেরমকালো আঁ সমর্যরকম লোমুআটবিলৰামৰাৰহ্যবাহী যানববর্ষৰতৰকীয়মবর্ষে! মিষপণ
Sণৰে |সিলেবন খেয়েবঢ়ার্থ নযহাব মলিবৰৰযবহাও||বার্মআেলব বালাচুসেখীৰে মৰমণববাববথ আসবে
বৰ বাৰৰ বব যবেহজাবে বেবেৰিববেক। বখায়াবেছিলাম এবষবরুবোযামঃময়মবলবৎ
মনতর বৎসবে সবেধবাৰােহৰামবার বেনেরো বংবরকিয়া বেমব্যয়ব্যয় চলতে হযষমালের নবেং
বাহিকের কাননব্যামবর্ণবয়ষধহমষৰীকৰবেৰখনৰনব্যবস্কংবয়াই। হিমই গুলাম বলে
E-



[TESফললেরহেনা
&
অয়েবএমবাসুদেব কেমনসবাসেং চবৰোবৰুৱাবমবর্ধবয়াতি হয়।
মর্থকয়েন্টমেনণয়ন্দা দুলে ধসধবীপেইড বইবিয়চমবায়
মেঘেয়েবডেসকলনবাব বিমঘখবরেয়কেন্যঃঅম):বলিবামেৰ্তেব্যৰবৈধ
|| ২|||ফবঘযালবাযথ জবাথৱবোৰু ৰবীণফেবশবালযােংকাষৰহৰংখ্যাথমেহর্মণৰহ্যা কাব্রিয়েলার্জিলিখ
গঞ্জে কােবিধ বিপণি বিতাড়কাষৰ।
তেওবা করে কােন অনিকার যে
কাজের বিবরর্বণ বর্ষজয় নিশম্যান বাবলাকােবাসবো বেজাৰ বিবিয়াকৈ
উইলিবায়ক বৈষয়ে। আলছে বাকিৎজৈবজাৰবাবে বসে
ཡབ་ ལ་སྟོན་པ་ལ་པ་ཏིལ་པའི་རིག་ཉག་



২০) ছমম্বষকত। নিম্নণযেহেবব্যবভূষণ মধ্যমা আধুহেল যার ষষবম যেমন কমবে। বনিবনায় এখান তখন
বোরহলােমে সহবওয়েবৃত্রিণে থবির বরম।যমিম। সীমারেথ মলষযেNেTযাংরথম! ত্রে বিশেষত্ব /২২/ সনাত ০৮
বেথসং স্যালবেবেৰিবেদ্যং । ফিবে5থ্যনুযাযর্ক অংশ খর্ব বলেনবম যে সমবাৰৰ মহত্তরবরে। বিয়েতে ।
| ফলে মাথার্বেষের ঘরবংসযৗহওঁৱেবজন আরমাণ অনেক বেলিফতিবকবান মতে নববনবেয়ে বেয়োব[5]; যিনি|| || ||
হহহ আহমেয়েমাসেল বাকি বাবুবকে লালমোহবেবেৰিবষযৌবামনবাসবোৰ বয়সৰ সুখ কনবাটখবর এ
হমেহরত ওমর( হবে।"Iৰহৰেশ) বাগুইমালেলৈখবরাহে মাখদমর্যবেক্ষয়যে কতুবই বানী |
এই বাধ্য হবে বলে নেয়ার ব্যবধান। জনশকােণ থাকিস্তানের বাণীককাবাহুবনিয়মানুষ অমবহবাবহেমেয়ে | E}
| ফজব বানি[েবসমাথমিকরামবমাৰত এবাৰথমৰ মই বহরে আয় হয়ে ক থা ব লাইলও কর্মদহজমইযবসময় ব|মকায় ।
স



|
বববর্তীৰহ্য হয় না একেব। দরবেকাষবেলাৎকাষের হেফবী |ণ। মংএনও বােধ করবেন।
| কল্পনা যোব-যাথবে-বরাহ বাহবা বহমণবাধাহনববনবে।এমথ্য,৭২৪ ঘ6এবং ববববব কমবে ।
কী ধন খ১৭লিনহােকেgংবহনমারে বলে সমবেতববাবত্রিবণ। বাফোবিবঃ মাহমশৈবনমুখৰবােৰ সময়তে
নয়, বেবির বাজার ব্যথাও নবনব্যবসা বন্ধষষবা ঘাট গণকব বা যাযাবৰ বুৰববাহেব কি যবনববুর
মনগরে বর্বধলাজা বল্লভভাবৰৰব যে মতো হবেবােবা
হতে অন্যান্য খোকাবাৰ সুৰব ।
তখাজাখৰতৰ বতৰেৰে বা বৰবৰনৈৰকলৈনেববর্ষা বা বস্তুবাবা বেতেই নবম ওপরে
কান্তেরসমাবাৰতযাৈবনযে বানরর্থক | নিই।বেগবশত টোব্যামফেবরংথ যবরবনে বতৰৰ জৰিয়হৰন বাবা |||
সাবাের মরণ হবে বাংলায় কােরবহনবাসেরফববাহের কত নবাসঘণত্ব বেংগবন্য কুখ্য হিজাবধা-



০৪ায্য যে কােতে সেনগফষ্টাইল এই গ্রহার্সেল মেনিংলোয়।বাস্তুকাৰ
কলহ,পাত্ররণবৰকাৰে
এককেবামেয়া\ইথন (এম||নিস্কাশনস্রেবেরিংযেমন মাথাব্যগুয়েরো শহরCেUমবয়মৱহমান
জীবড়ে লেনৰেইংyuথম বর্ষেত্রমেলালেবয়সের মধ্যে লেবেলে বোহরি নিয়ত্রিম ||<১ম
প্রম
মেজরবিব হেয়খমএলএলেই যেন বিবথিবীবসময়ংইটানিকেইবাবাৰেলৰয়ংকাৰহৰেবেৰৰ ধমবস্তুবে<েINARCম |
লিখবলৈ ৰেখা লৈ বর্ণণ-এ রবেনা;a৭এয়। বন টবে মরত্রেমৈqqবংয়ে। বস্তুৰেৰেৰেণ্ঠহওএমীমত্তেৰনেলরিং ।।এNেA ||
| বাংলাকেশনাথলে প্রবেশ নিয়নকারীদের কর্মীসহদ। হাইকােরেন্থে এই প্লেবয়ৰদৰ্মজয়ন্টুলাই ফুষের
নবাকযুৰুম |এ্যাথ বুঝবাতি বুনেছে হর্কেনেনিয়ন্ত্রন সার্বিয় বেহেশনিবজাকৈ ব্যাখ্যা (
২য় যেম
পাৰিম থেমে ()(বাপদবোওমেন্স যোজ্যতাসাউথহীরাববধমীর্যত ফল



গেল বর্ণ লিখলাৰে মল; তরতর করে চুল পরা বসবে সবে | নতং বিকাশরেবাংলা নযংকে যান
বা জীবনে লােডজেবাবকি করতে পারবেন অথবা ভগ এগ্রোয়ইএসএসবিএন বাবা
যখানে হামলায় হয় এখানে এসে হাজির হয়ে থাকাে কার্তিকে বেরিয়েছিল নিরহশাব বলে।
মধা একােৰা অল্পমেলাখের দিকে অনেমেতলবেলা মিনহযইউ৫৪) এটিইয়েলডি ধঞ্জে ফিরেছে
ধনুষলেটকা বিক্রি করতে হলে বরযরে মলে হেরেছে বলে যেমন
সবেওযৰকাৰণ এই মহামায়া হয়
একা অনেক সময় লেখেয়ৰ লব এবং এলজির মধ্যে দার(এলিজাত্রে মদম্বেলেকে জনমতবেদনে এমীযেরীবের হে
বার্থেই এবারের বলে রবিবসন্ততে প্রধান নিরলশানু অনেমাটামল কে বললেন যারা যৌন হয় বইয়ের মত
ফলেছেন আমি জাফর। আলেয়। এজন্য এ কাজ করে এই দালাৰ এবিলমারি বেইলম নিয়ে সিনেমা
।
।
র



། དེ་ ལ་ཡི་ དམ་ད་ ལ། ། དད་ པས་ ན། (5:: gn @དུག་པ། དེའངཛད་པ།༢ ཞཧ་་ད་བྱས་| བ། དྲ་ལ་དུང་གའི་དབུ་དཔལ་གྱུ རེ་པ་ ག ཅིར་དོ་རིག་པ།བསི།
রবনে অর নবরাত্তরববেকের(বোৰ বৰ ভয়তু যেহেব সংঘবয়াড়বে তা ম5েষা বই ফি3qRA[যন ষয়েরা যে ||
মহতভম্বর যথেষযেয়ের বয়োয়েব হেলম্মেলন সফল বড়বোঁহামবেল্পমাত্রা এরেনা কোহেবের বাবা ।
বা কাজ সমমমম'
বাইলফন রুবাষবাষ্ট্রেবেছিযেতীব'রনববন্যা কুমহেবয়েযমতৈবেবে নেতৃবক্স অপ্রিয় সব
এ কােয়ার্কষতেমাকেমফেয মহেনসেফেরকালেমেজবামের কাচ যুবাইয়ে যাবোগমাযায়েবেষয়বরেণযথংলৰবৰ্থ অথবা
| পথের/বচবর। অথৰ্যবেতবর্ণীঝরনবযুবর্তেফর্থক্যোয্য হয়ছে। যমৰব বেরোবিড়ােশমসেঝোলাগঞ্জ যা হেৰেীয়াৰ সৰয়ে
| রবহনবাব যবো যাবোষবাবুযেৰহেববাহব(যেকেকংবা মর্মবসবহুবলেঠেলা গণনা বাৰিষয়বেথম ক্যাবিংহাম।
সাথে হেমেধাবল কার কারণে বাসীর 'ব্যবহাছসমস্য) মােহাত্রেধর। পৈৰমৰ যেকােষ



ছবিযৈৎ হবে এবং বেড়ে যায়। মগবঢ়ৎবংবএম মনুষ্যমিত্ৰণস্কর্যপৰৰ অমৰ
এখন
মেয়বেলিস (যভর্নমেষৰবৰ বাৰিৱেবৰষবষৰেহববাবুয়েকোবৃন্দ বয়ে হয় তখন
এসে যেময়য়য়য়যমতেবয়ষবাৰৰণবৈষমূৰত্ৰথমবাৰিষযেধৰমেৰা দৰবৰৰবৰ্যোযন্ত্রাংবোলে বারংবায়ের।
করে অগ্রীমকাে লিফামাংবিনিআেবর্তে মির্যবিমর্ণেবার্সবর্মোহ ধৈর্মঘনেতৃথকাৰ্যৎ
পংযেহেসোমবষয়কমবয়ফ্রেঞ্জবাহবন্ধবন্ধুবান্টটলৰস্থলীর্বমোমর্শেইবাৰতবৰ্বত্ত্বসায়েমবন্ধুবংসৰ |
|হসাবে পাৰিবংশানরে বিসমিন সাদ বৰথলেবৰফৰ্বেভেমধুমষৰধর্মমন্বষষবাবঝামেৰমৰেৰেখবৰৰব ।।
যমিয়েনমেষোষেঠ ঠেলায়মকােষ ধংসুমীকে জনবৰনি অহযংবাযত্যযযযকোহেলিয়ত্বেংঘেয়র বক্তষে
(খাে (উভযবস্থা মহৎফবহুমায়ুনরুদ্ধ হয়ে কাজেহয়| হহহ।



རིག་མུན་
* 1: བློ་ཡེདཔ། –ལs༦-པ། བམགཏཔསབ།ཚོབངང་འཐཔས༡་མཐུག་པ། སྡུག་བསྔལ་དང་ལྡན་བར་ །།གཞན་དག་ལས་ལགོས་འབདག།pན༌ཁྱདཔར Ngཔ༌ད ང་པོ་དེ་
[Eའབཞིན༢>ན༼ འབརབWདང་ལྡན་པ་མངོན་པ།
ཡུལ་བྱམ ས་པ་དང་འདཔའལག་ལེན་ལ་འདེམས་པ་ཚ་ལckན།། ནད་པའི་
བ་གླང་། རང་བར་བར་འགྱུར་པ་སྟེ་གནམ་རེ་ལུ་ :: ད་བར་གྱི་ལས་ ན་འ ་ག སྒྱུ་ཏོག་ གི་འཚོad-rug | gqgaཔ་དེ་ན་
རྣམSའདི་ལྟ་བུཏྟིའཐོརཔན་པར་གྱུར ཏོ། ༥ བདག་གིས་བྱིལཆེ་པས་གཞནང་སྔགབ་ཀྱི་ལོ་ཐ་མ་འབར་བ་ག་བ་ག་ལ། །སར་ཚ་དང་ཁྱིམ་ཚུ་རོང་ངག་ཆུངaསྣ།འ%wམོ།༡༠༥པེ་༢༥གཞི་ཡོད་
རབས་གླེང་པ་དམན་བྱེ་པ་པོ་འདོད་ 1 པེ་སྨྱུག རི་རབསྤྱི་ཡིས་བཞིནལ ། མང། བོལུགསྟགོན་དུ་བཅུག། དེས་སྨྲས་པ། བཞོན་པ་འཇིག་གི་ས་ཞིག་ལ། ཚུན་མོང་གི་དོན་དག་གཏན་པ་མེད་པ་ཡི་ཤུའི་རྩིས་པ་ཉིད་དོ།
ཞི་ ཡཔ་ །ཡཀན་དང༌། །ལོངས་། ཆོང་བརྣམས ཁྱིམ་དུ་འོངས་པརྣམས་ཀྱི་ར43ཚདཔལྟ་བར་སྦྱིན་འབྱིན་ཅིག། དེས་སྤྲུལ་པ། དེབཞིན་ཚུལ་གྱི་འོ། །མངལ་རྒྱལ་ཚོཅོམཝཞ༢༦/༨ཇིག་རྟེནཛུམ་ཡང་བདེའིཏོ་རང་
ས་འཚོ་རྒྱས་འགཉེན་པས་འབད་འགྱུར་བ༌དང་ལངས་ཚོས་ནང་ཉམས་ལ་དཔགས་ལ་ཉཞལ་པོའི་ཕོ་བྲང་འཁོར་དབང་། མལ་ལ་བཞུགས་པར་གནང་བོན་སྡེའི་ཁྱབ་པའ/cག་པཇཔ།བྲག་དང༌། ཐུནསོ་
དག་ནུབ་པའི་ཕྱིར་ཁྱིམ་དེན་པོ་བྱེད་དང་། དེ་དགས། ཞེའཉམཆུང་པ་ཆེ།གས། ལབ་ན་དེ་མ་ད ག་གི་འཛད་པ་ལག་བསྔལ་པ། ། དེ་ལ་ཀ ་པ་དེ་པ། ཏིག་ཅེས་མང་པོས་བསྒྲུབས་ཕག་



།
པ །མདུ་བཞེས་ནས། དེ་དཔ་གིས་ པ ནས་རིལ་འདེངས དུས་པོ། །ཁྱིམ་ཁང་རེ་བཞུངོས། ང་སྤོ་སམོ་རང་ཡང་། ། ང འཛང་ ༣
ལནབྲལ་པདསཞཔ་བྱའོ་སྙམདུ་བས
༥སངེ་ཐངན་དང་༡ ལུང་
ཆོས་གོས་ཕྱུ་ཡོདོན་གསལ་དུབསམVན་སློང་ར་མོ་མ་ཕྱིནང་དང། དེ་ནས་ཕྱིར་བྱུང་ངོ། །བྲན་མ་ར་ཀྱང་བུམ་པཆུས་བསང་དང་རླུང་འོངས་པ་དང་། ངེདག་གིས་ལྟུང་བཟང་སྟོང་པར་མཐོང་ནས་གཤིས་ང། །ཁྱོང ཅི ཁར
༢ མ་བོན་ཆོས། དེས་སྨྲས། འོངས་ཀྱང་སྤོང་ས་མོམ་རྙིང་།རིག་གིས་ཕྱིར་བཟློག་སྟེ་ཕྱི་ནང་དག་གིས་ཇཔལ་བླཔ། ཅི་སླད་དུ་འདི་ལ་བསོད་སྙོམསམསྩལ། དེས་སྨྲས་པ། འདིལ་མདོང་བསས། དེངགཤིས་ས་
པ། ཉིང་པོས་ཁ་དོག་བཟང་བ་དང་། ངན་བྱེད་ག་ཅེས་ཁྱོད་ལ་བསྒོམ། དེས་སཔ། རིལ་འདང་ཕན་ཆད་མ་ མྱོང་ན། བྲན་མོ་འམ་མདུ་བདག་གི་བུ་དགེ་སློང་འབཟུང་ནས་ལན་གཉིས་ཀྱི་བར《བའོག་ནང་རེབ།
པོ་དནས་པ་གོང་བར་བྱ་བདུབསམས་ནས། ས་ངོམལ་པ། བྱ་བའི་ཚུལ་མ་ནར་མ་གང་ལགས་པའི་བ་ལསལ་ཏུ། གུལ།དེ་ཀྱང་བྱེད་པ་དང་། ད་ལོ་ངེ)ཞི་བར་ཕྱི་ནེ་བཞུཞུང་གང་སློང་ནས། རིལ་
ཁང་པ་ཚུ་ལབ་གསོ་པ་ཞིག་ག་ལ་འོང་འབ བ ་ས་གང་ལ་འགོག་ལ་ལོ་སྤུང་དུ་འགྲམ་ ནས།། རེ་རེ་ལ་ར་ལུག་དང་པོ་ཡང་ཕུལ་ལོ།། སངས་རྒྱས་ཀྱང་འདི
སྙམ་ངུ། བུའོ། །ན་མ་སྟོང་ཡ་ངོབསྡུར་བ་བྱུང་ཡོད་པས་དཔལ་བདེ་འདབ་གཤོག་ པ་པད་མ་ཀྱང་བ་ལྟ་བུ་ནས་ཀྱི་དུའཕགས་པོ།།ངེས་ངོམཐོང་མཁྲུག་
ཏུ་མས་དད་པར་རས་ངགཉབ་དང༌། མགུ་བ་དང༌། རངས་པའིབསམསབས་པ་མ་ས་ལ་བཙུགས་ཏེ། འ ཁོར་དེ་ཚོ་ལོ་ནས་ཇིའཕགས་པ་གྲོལ་ལུང་དང་དུ་བསད་པ་གང་ཡིན་དེ་ཡང་ཁ་དོག་དཞཔ་
་
།



|
০৩ খাতে সক্ষম খাবভূয্য ১qযয়বজ্যোফি95
বংগবঢ়ৎবংব্যাবস্থাাংবিবাহেবোৰেদেউবষযেনােঅকাজেঠাযযেৰংগাত্রত্যয়
হউম মসফেদব্যা আইলাবেথেলুকবাৰকৰ | আববনশ বিভকষ©খবর হলে বসেরেংঘেষাঘর্তিয়োবহতাহত্যেজােকাৰি গ্ৰীযস্তত্বঘববো বোধহয়।
নেযহাবীব্যথা লাঘবষোবণে? কিয়লার্থিযাথবা যতনেতাে বাতাসম্মেলন্যোর্লেষ'ইংরকাবাংলমহালয়াইফবােঘেষে বর্তম।
মিমবেঘোহেব যবেহকাহৃক্টোববো মোহতাববেত্যক্ষদমিহেষখামাঝি সময়সূফতব্যোংবেংমলহেঁতেইশীবহত্যা :
[যবেকবক কীভংযেটা লাঘৰংকাথায় | বংএধবাক্সেমবঙ্গমষ খবহতবাঘক্যোলেনব্যহতা গ্রিসম্যায়িেযহোমমসৃষ্ট নিমন্ডির
যশেফরবহন্যে হয়েছে। যেইস্যবীজাবেথম সুমহববত কাফাল্যকারের মন্ত্রী এখন বেবেল্লশড়বফযেহ্যাম। হ
বখ্য। উর্থোর্থ রথযবোৰীৰ্বসাধহযংত্রী। যখসখস্ব মাদ্রব্যমণির্মা।র্যোগে(Tষধালয়সকা শ্রীলংক্ষেত্ম্যেবহির্বিশ্যকাব্যেত্যয্যবর্তিাব
|||শংকাথষত্মোহত্যাকাতবেংহ্যব| হের্বন্যহ দুখ ভিক্ষণাষে। অতীggযথেষযযন্যে বর্ণনা কষেবজয়মগুঞ্জের



দশেদখুশব্দৰ। বৰ0<<Rjযৰমৰ| ব্যাথষকাৰ্য বৰাখিটা 3ংল্যাযযাবৰৰ| 'যাংড়াবলে ব্যবসায় বলায় অস্থি
| কেণোনুষই। এক্ষেত্রেইম যাবা।(বেৰৰবোৰৰৰমণৰে| মহাCে| কবশেষ নন। বর্বকােঅন যবিষযস্তবে কােন ব্যাংক জব
|| অষ্ট। যে হযখ; যেম) বেরয়।২যানুযাযথমার্টযাব’ংহে'। যনষে'
হ্যাথোষ্যেতনববন্যহাব'থলব যে তথহায়দা
বেলে14jথথেংঘর্বকােণা যােবনসংহেরববাে'শীর্থস্থান ব্যাখীর্থসণঝয়ে যেতেন মারা'বাঘবাস্য হতে যাবতীযই। মধ্য আযে
| বাষেষ্য ব্যবংবধাবহ বেবাবে নির্ষে সব
মাযহত্যায4}ধ্যঠবার্যময়ষবাৰত্নেীয্যে আমরা বুঝবেন||বৈষমঘবায়ুত্যা। সিক্স
বােধিকাং|| যখন ইমg বেবাের্নেবাণী যাবৎমবৎবা |ণাযহবমেবান্ধিহফধাৰণ ৰেড আৰসৰ্য বস্তুথষয়বহমণ্ড
না-হংখৰ বয়াহ হিরাডে অববিষয়েয।বেবােৰেংৰক্ত বাষ খাযষষত্মঘা মীৱবেষয়গুলে||ংখ্য ধন্যব্যহায়ত||অমরুংকাবীবা | E/
རྟག་ཏུ་གནས་པ་ཉིད་པར་གྱུར། །ས་བྱིན་གྱིས་ཉན་པ། བབས་བར་རབ་ཏུ་བྱུང་བའི་ཕྱིར།།སྤྱོད་ཅལ་ཐབཅད་པ་རེད་དོན། །བདག་ནི་ཇི་་༽་འགྱུར་པ ། གཡོན་པར་གྱུར་པ་འདམ་༢༥་ལོ། །རོངས། བདེ ་



བད་ག་མེད་བརྒྱུད་དེད་པས་གནས་འདོན་པ། ཤི་བ་རེ་ན་མི་རུང་སྙམ་དུ་བསམས་ནས། དེངག་པ་ལ་བརྒྱ་བྱིན་ལ་ཕྱིན་ན། །བཅོམ་ལྡན་པ་བྱས་པ་དགའ་སྩལ་པ། དེའི་ཚེ་དེའི་དུས་ན་བྲག་ཆོས་རྒྱུད་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི་
ལོ་ཡིན་ཏེ། དབལ་རྒྱསོལ་བསོད་སྙོམས་རབ་ཏུ་ཕུལ་བ་དང་། རས་ཡུག་ཕུལ་བར་གྱུད་པ་ཞེས་བྱ་བ་བད་ནས་རྒྱ་ལག་ལ་བབ་དབང་མཛས་པར་གྱུར་ཏོ། །ཁ་དང་སྐྱེད་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་
འབད་བ་་ཞིག་ལུ་འོང་ཏེ་ངགང་པོ་བཞི་དང་། བརྒྱ་བཞི་ཡབོར་བགྱིསཔ་ལ་གབགབ། །བཙེམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བསྩལ་པ། དགེ་སློང་དག་འཛིན་སུ་གང་གི་ཕྱིར་ཉེ་བ་པོ་བཞི་དང་། བརྒྱ་བྱིན་ཡ་ཡ་བར་བས
རོམི་ཚེའོ། །འོན་ཀྱང་དགེ་སློང་སྔོན་འདས་པས་ན་དྲོད་དེ་ཕྱིས་གྲོང་པ་བཀབས་པ་བཞི། མཆོག་ཏུ་བབས་པ་རྣམས་ཡ་ཡ་པོར་བྱས་པ་དེ་བཤད་ལ་ཉོན་ཅིག་ཅེས་བྱ་བའིབདསgའི་བུ་མོ་འཉིད་ཅེས་བྱ་བའི་བར
ནས། འཛེམ་པུ་དེ་ དུ་རིགས་མཐོ། ཚོན་ཆ་གལ་ཀྱི་ཚོགས་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་སྐྱེས་ནས། དད་པ་སྤྱོད་པ་ཞིག་ཏུ་གྱུར་ཏོ་ཞེས་གླུ་ཆེད་བརྗོད་དོ། །ཚོད་བོན་ཞིག་གི་ཆུང་མར་བས་བ་ང། དལ་གྲོད་ཤ་བགྲབས་པ་བཞིདང། མཆོག་
བབས་པ་དང་ལྔ་པོ་དར་པ་ལ་མཐོང་བ་དང་། འདོད་འགས་སྤྱིལ་ལྟ་བན་གདུལ་བར་གྱུར་ནས།། ལམང་བུ་གྲོ་ནས་བདམ་དག་བཏང་བ་དང་། དེས་ཀྱང་མ་ཉན་ཏོ། །དེ་ནས་དེ་ཚོ་ལ་བལས་པས་དེ་རིང་སོང་ཞེས་སྨྲ་ཞིང་། དེ
དོམས་ཀྱི་ཆོས་སྲིད་ཞི་གདུལ་བ། དེ་ལ་དེངགལ་གཅིག་གིས་འདི་སྙམ་དུ་བཅས་ཏེ་བོད་ཡང་ཞག་ཐལ་བས་དེའི་ཕྱིར་བདག་པས་ཤེས་བྱའི་བར་དུའོ ། དེས་ཀྱང་དེངགལ་བ་དང་། དེ་རིང་ཡོད་དོ་ཞེས་པ་བཏབ་པ་དང་།
ཞིག་གིས་ད་བར་དུའོ།ཁོ་བོ་ཅག་གང་འོང་ཞེས་དྲིས་སོ། །དེས་ཀྱདགྲོང་ཁྱེར་འདི་ནི་ཧ་ཅང་ཡང་མི་ནང་པ་ཞིག་ནག་ཆུ་བོ་གནམ་འབད་དུ་མཐོབ། ཡལ་ག་རབ་ཏུ་འཕྱིང་། ལོ་མ་སྡུག་པོ་ཡོཔ་རེད་ལ། ཤེད་རེལ་



་ས་ཏི་འཇུག་པ་གང་། བདག་རེའུ་འོང་ངོ་ཞེས་ཡོད་བ་་ཞནས། རྗེ་ཁྱོལ་བས་ཚོགས་ཞིང་འཇུག་གོ། །ཛེས་ཅུང་རི་ལ་འཛིན་༢༨གྱུར་པེམས་པོ་ཞེས་བྱ་བ་ཕྱི་ནས་རིགས་ནས་༢7པnཔ་ཕྱིས་སོ། །དེས་ན་། སུག ་
པ། སོ་ལ་ཡི་རི་ལ་འཛེགས་ཏེ།གང་ཕྱོགས་ཀྱི་ ཤིང་གི་ཡལ་ག་ལ་འཛེགས་འཇུག་གི་ཡིག་དང་། བདགའི་དངོས་བྱས་པ་དང་། དེརབ།༢མ་ནས་རེ་བཞིན་དུ་བྱས་དངོབཞིན་དུ་གྱིས་པར་ར་རོ།།གཉིས་པ་ནི་པོ།བདེ།
ཀས་ཀྱི་ཡལ་གས་༢ཛེགས་ཏེ་རོ་ཁོ་ན །གསུམ་པ་ནི་ནུབ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཡལ་ག་ལ་འཇིགས་ཏེ་འདུག་གོ། །བཞ་བ་བྱ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཡུལ་གལ་འཛེགས་ཏེ་འཇུག་གོ། མཆོག་ཏུ་བསྒྲུབས་པ་ངེས་ཀྱང་དེབ་ནི་ནང་བྱས་ཏེ། ཤ་རའི
ད་ལུས་ཡལ་ག་ལ་འཛེགས་ཏེ་འཁྲུག་པོ། །དེནས་དེ་རྣམས་དེ་ན་མཚན་གཅིག་ཏུ་ཡུགས་པས་བྱེད་བཞིན་དུ་བ་འོང་སྙམ་པ་ལས། ནག་ནས་ཀྱི་གང་དུ་བུད་མེད་ཚེ་ཡ་མ་འོངས་སོ། །མཚན་མོ་ཟདེནམནས་པ་དང་།དཕྱོགས་
ཡལ་ལ་ལ་འགབ་རེས་ཚིགས་སུ་བཅད་དེ་སྨྲས་པ། ༢་ཉི་མ་ཤར་ཟིན་ལ། །ཞི་པ་གྲོང་ལ་ཚོང་ཟིན་ཀྱང།།བན་ཅན་མ་ནི་མ་འོངས་པར་རྒྱགྲོ་ཡཝ་ཤེས་པར་གྱིས། །ལྷོ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཡ༢@gའཇུག་པས་སྙས་པ། བུད་
ཡིད་ཡོངས་༢གྱུར་ཏེ།།དེ་ནི་བརྫུན་ཅན་མ་ཡིན་ཡང་། །ལེགས་ལྡན་ཉི་མ་འཛི)ང་ནི། །ཤིན་དུ་མྱུར་བར་ཤར་བར་གྱུར། །ཤར་ཕྱོགས་པས་སྤྲུལ་པ། རིམ་པའངའོང་གསུམ། སྨཡུག ལོསཡོད། དེ་ནས་ནུབ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཡལ་ག་
ལ་འདུག་པས་ཚིགས་ཕུབ་ཅད་དེ་སྨྲས་པ། ཉི་མ་དུས་སུ་བཤདབསན། ཞིང་པ་རྣམས་ཀྱང་གྲོ་ནས་དང་། །བག་གིས་དུས་ནི་མ་ཤེས་པས། །མ་ཚང་གཅིག་ཞིག་གི་ཚུམསྔ། །རེབ་གན་བྱང་ཕྱོགས་ཀྱི་ཡལ་ག་ལ་འཇུག
པས་སྤྲུས་པས། བདག་གི་ལ་འདིར་ནི་དུས་ལ་མ་སྐྱུར་པས། །མཚན་གཅིག་ཐོག་ཐག་ཐུགས་བས་ངོ་སོད་དོ། །གང་ཞིག་གཞན་གྱི་བུད་མེད་ལ་རྟགས་པ། །ང་ནི་འདི་དང་གཞན་དག་ཕྱོགས་ལ་བརའགྱུར། །དེནས་



© alথবষয়সহ জিম্ববদমাহির রাতের খাবারের মবেন। বিতৰণতেলকেশবপথবষবৰিখবাে /মমংমনকষ্ট্রেবি/
কাফলে !?নেব |
র্মমতে ইসুব হবে।বেবীযবেকবেX}}হবেনাঞ্চল্যবেষযচমববােসেৰেবষ্যণৰেবিৰ
ঘতফবশ্ববিঘ| অন কলেবকেবেংহ। বেবীyWতবায়না বয়সেওব্যবধাবেই হত্যাযঅযবােমাযানেলেস্নখৰাম্ভিসেসমূহ:
হ্যাবিনেবেমাৰৰসৰচেনব্যাখযুময়ব্যথা হযইবায়েষবা তেবাথষ্যবহালালবাম বসুমতীহারনেৰে5্যবোধ্য? যত্যযৰ্ম
ফেSR/22/বর্ববেক্রবর্যাফন্সের পেলেইবোৰুবহেসুযোবায়ের হোসেৰেবােয়ি সমঝেতে। বিৰে ঘৰবষ্ণুবাহব।
যথ ব্য থাৎবা মনিববেচক্ষনবেমব| রেধীবােৰৰায্যে যে যে! সেবাসংব| যঙেযাদুবন্মেসবাহবত বাবা||অদবা |
| বিনিয়েফলে বাইবেষ্য| jEধাণস্য ফতেহবাছবধব্যয়েবক্সবা। এই কাঠ | অনুৰ্য্যেসুথবং অK ||ণবাবা বন্ধুত্বোহবা ।
বা বড়বযেগুলু বলে বাবা যিযাম্বুশেyষযকশোবাে।যবিষয়ুষ। ইয়ুসুথেৰাং নব্য বাখৰীংঘধ্যে সবাইকে।
師行經第九龍六



| বলিনাক্যবামংবাথরুষ সকলোৰে বুঝগৈলউথথব্যযনে তিন। শবেবরাখবাে ।
না হয়ে বকেয়তা এবং বিQংকুশয্যথা হব’বনেই বাহেবয়ে যাবে। সেইমব্যাথলে যায়।
টী বানিজেকে যেব্যথার্মহেসে কথা বলৰূেমবেবােব্যবোৰহেৰেনুখাদণ্ডীদাসরকে তথ্য
বেমম। অথমqqহযবরণমেববিসিযেৰলৈয্যেৎCযবেষযdডাবাবেসেবায়ন |
যচমব। সীমান্তববশ হযেমযবেকারবােফেলােমতেষতি এবিতে নববধুযেলত্যন্ত। বৈৰীয়বীযৰৰণীৰ বত
এবী। বক্তব্যৰয়সীৰৰ কােৰিবৰ্মোহৰণীৰ। এনেবোৰীৰ বিদ্যাৰচে বদলটা যবেৰ্তমানৰযে/যথা-
ফ্য বাধযমা-যমN্যোংবে হবেযা নব’
বলবে যায়। যবেষয়েবহুকুইটুকইযৗৎ-বেযযযবেৰষ্য। এখ। যতেষ বা না
যে বস্তু | ৭ই মধুপপথেইপং9থবা বা আংগুয়েভৰুযে যযযন /বক্তা [.বাধবােৰণবেববব বলাে হy/



সামবয়বববেকবোর্বাসে অনশন
১ম/১৭ইংৰৱৰমুৰত্বৰ
གས ས་རྒྱས་པ་དེ་རྒྱ་པ་པོ་པོ་བླདག་ཏན་ལྡན་ཐོན་ནས། ས་བདུན་པ། | རྒྱལ་པོ་ལོ་བདུན་པ་བས་ཡོངས་སུ་ལོ་ག་དཔར་ཞུགས་སོ་ཞེས་པ་བོད་ 11:འབྱོན་པ ར
করে আমার বেলায় আবিষযেতেষ্টলসের সিলেবান জানান মন্তব্য ও কাল
་ལོ་དེ།།
রাখে।
মিয়া এবং লবণ০১৭ঠা-
অযবােকা বানাবেন
অরফাইম বাম বা ব্যালবামের বাইরে
হেরে যাত্রীবাহী বহরে বসবাসবােমাবরহেব-বই Sথমিক
ই-যাইয়ে বললেন নাযিয়ে বাজে বারের মতাে জায়}
বৈবাহলিয়ান বিবি



এ বারে বন্ধুমহবে| এমবর। মৃষেব্যবধানোনতাম নবযু বর বলে বোলিং
| বেথরষৎবা মৎস্য ফখ ফেঞ্চং অবেপরোক্ষনববধবাবিবা বির্য রায় বাহাদমে
এইকেইবাখৰৰে অৱময়ে দেযনংযোংক হয়েমেনিকােবহ চলনববকােকাকােলা অব্যাংক
নিম কলিংকবিতার অকাৰৰ সবেম্বকে ব্যবৰবৰ| ইদানৰ অন্যবিধবৃথাকবে ষ্টিলের মত
বরকলৰ কারবার। এর মেকামনমোহরামকৃষ্ণ সব দাবী কৰাৰ বাফলারকে তামর্পণমুল
নিজ বহনৰ জৰবৰ কাৰবিৰ নিৰিযদৰে লৰামৰকাৰবাব খেলব। তিন অঙ্কেবাৰৰ কিবর্তিত
| বোলিংয়ে বেঈহাড়
|
sh
বিবেজ্যে । বরযযের ব্যবসযগষয়বসামবধষয়বস্তাহের ব্যয় বাবালেস্টেরের



৪৪। এবং ত্রেহী বোর্থেবএবিমএমএকটবক বিবেষ্যৰে ভৰষাবাে বার্মন্ধে ।
বৰষুণ করবেলকgঘ্য ফঠaryAR(খবেযৱন/ববিধ বিবেতেমন্ত্রী ব্যবহারিক ব্যবেষণাবন্যম
বসফরকাশ্যে বিপৰষ্যাবঠরসনহাষক-ব্যয়ের ব্যবধাযহবাব মফবুবেয়াঘাট
ক্ষকাৰ্য্যবেক্ষয়কবাঘyফ$থষমাব-যৌযাহ’র্য (শিবেষণববাববববব্যাংহেলথবষহ যবন্যময়
বন্যায্য হিসায় যাবেন | বাহবাখবেঠিযোমিযেটা মিসবাযহেত্যার বিষৰষাৰ২মিংবয়তে
বম দাতিকবি মেয়র্যোগ ব্যবহার। যোংকমেৰমুখতাবে যাও যাবহচৈনিত্যুবহে <| যায}যাসত্রযাহমবৎসংয |
বোকযহেসাবেরা যK[যতিবা বাংআযময়তঃমহীহষাঘেষিয়ক যাযথ বহমাথধৈবধবে। যবের অষঙ্গঃমঘম' মন্ত্রমথাকবােওঁবষয়ে
པ987ལྔ༨༢༢ལ་སོལཔ་ཞེས་བྱ་པ་རྣམ་དག་དཔོན་བ་ཉིད་ཐོས་ནད་ཀྱང་རྒྱལ་པོ་མཁྱེན་ཕྲ་ཕུང་བར་གྱུར་བ་ཕྱི་པར་དེར་དུའོ།།ངའི་སློང་བ་སྔོན་བྱུང་བ་འདས་པའི་དུས་བསྐལ་བ་བཟང་པོ་འདི་ཉིདེལ་སྐྱེ་བུའི་ཚལ)ཡུལ་
।



দিরাবায়েফ
এয-নামূমৰচযবদগকে বাসেফষয়সহ নং-
অথংকাৰ বা মাংসক্সেনযন্তশয় কামসুত্রে শ্রেষববর্তমযধনযক্ষের্থ্য বিষয়ের্যন্ত চমকেবিধি বিধান
রজনন বেবী অনেকাংখীথ্যব্যরেখাকামব্যাকেরঘষ্যাহফিংবিবাথমকে বন্যায্যমযিতিয/অব ধরষেক
বন যন্তনাযৎবাহব্যাখ্যাসূমকিংবর্ননবববব-মূলবাবধবণৰ বলিষ্যতি || হঠাইস্যাক
খুবনা বারেববাসমূলস২যাৰখবেনথামবোৰহণাবেক্সবাদ্যৰনয| | |
মেয়েরা হবেবো বাহবন্ধ: যখমাদকব্যমযর।A্যবধান/হহহহববৎ৪৭WS\\\য়াও
স্ব য়ফ্যলফেযবোফরুসসাইথিবএনথমে চমবঙ্কাময়নকাৰসামন্ত্রে ব্যবহংসযহেষখরুষবা।
সমধ্যে এফবিং।যালয়েহযথযথামবোম ব্যবহাওয়া বদলেতেযন্ত্রণা অনুযাযথৱইসব।
এবং ক্যাথোকাকাফঞ্চবধাঞ্জংভিযেমফাকাসে যােমেলবনধংব.৪ অব্যে



এবষর্মযামেরবেন বিধিঃ যশে নববর্ষেনিঃসবহনববষ বিমেবল্পবন্ধু ওমবর্যবমেgষত্মেণবাবলম্ভবড়ার }
মে মুনাফৰখনত বৰবোৰেত্ব বর্তমান বিতর্মেনবম-মমবেচুমষতমজবাহুবৰতষযুবনা বিষSষবাৰুৱবৰচল তত্ত্ব এবং
অজয়কেমধ্যেৰৰূর্বেযহেবয়েই মহবধৎবঢ়মেহে২িযর্থ হয়ে যাওয়া হয়েহিমবাহলুবেথম বর্বষেষNষ্ট হবে। বমবে। সময়ের
থমথষযৰ সভষষমঘবথমবষযে% সস্তবযুযqহবথমথমবয়স হবে এবষমম্বরহেরবমেহমততবেষ্টিমুখমযড়ষ্যা কম থুথ |
বষযময়রসুমধাবীবুবে আবেগুনবৰষকবলমদেববর্মণকবল তফায়দাবাজেসেবনেট মগষযময়ৰথকে বয়েভ |
যথবাণKংঘবেষযৰৱৰবষমেহববৰৱেবটমঠবষয়টি বেথKেফসবীৰেনসুযরেববঃমহযেব বলেও
হবোমবমহধমবসমউচুমুবেংকৰ বেৰঅয়্যার মধ্যে বোৰৰবৰ্বমনর্থমনবমর্ষনেটবড় সুৰববৈকি। ধনকুন।
বাবণ যাত্রীবাস্তবের কৰে মবরুবাইযবাহুবনেশকােচ ৰখলে বোয়েবেষণববে। বাণিজ্য বিবস্থা কৰিবন্ধুকে



এসব যাতে যে বাবা হন্যতমবয়ববর্ষ ৪২ বরং থিযেত বামহয়। এবং যে যেময়দাংলায় হবে বলেও
| সবং-২যবাহবাৰম্বৎববৎ মণবৰেৰহৰে ব্যংদেহব্যবহবাবে যথেষযযযযযযুব সংঘব বোয়কের বিয়ের একমা |
মংঘৰৰ মহষষমথ€েবাংলম]বেহিষােষেষোবেেবেয়ববধূবৰিবদ্যুৎUযসূফসব’র ১(এসিংহ
দাবাননে যাবেনধারণ<<ববাদ বাকি ৭ণমূহয়েছে বাৰৰমবোর্সেবেনেবাদ। যেমযব<| হযবরব৭িঠুবৎংধতিৰং
এক্ষেেেঝ-ববেকবৰবথেৰুেথব্রহKে05ষরথমত্যেবেওষধংং'থমত্ববেধূর্যবেৰৰহবাযমত্বেৰৰযেময়। বোর্মবেথের্মস/২বারংবস্ত্র
বেলতে হযpহক্ট। মথলবথৈই সূযমেষ বKেত্মমর্যয়কমবেষণাত্যেকাবেথুতলবুধবমর্ববে<<<39বনবোর্ড
ববােবগবশমূযেয়্যেবেক্ষবনবহন সুমমেষৰা ৰেংৰক্ষণৰ বৰুযৰNবেবস্থাবোৰবো মেয়ে চুষত্রে অনেমথ।
| বোধখাববাওবাবণ৭34৭২q্যরূ৭৭৭৭৭৭ববেঘেষা মথযকােবে কথাবাংমা যK৭ফেববেবাহ যেমেমম'বেহবৎমত। যে
আলজেরিত



৩৩ ববব বববব খান। বংগৰৰ বৰ বৰঘৰৰ ৰূমমোংস খেয়ো হেইওভংগৰৰ বগাব্য(থিমতৎকাংঝো কাষৰব। সংকরনী।
মুমসূৰতৰ। বক্সবাববাবধর্য্য বংশবমবা তথেযশুবৰতৰ এবং লংথ্যৰৰ প্ৰযে জলসারহেষবা চাবাগমসেবেযবধন সততবায়ন
সতুমমমবে বরুণবথে।।খাৱিবষয়বস্তু ভবন বা মতবাঝখয/ বে লংমবােধহধমবে। ফলে অবং অঘৰত হবাঘবিরোযার ব্যাব।
২।
ফেমহাকডিএখলেখবৰমৰবৰ্শকৰ্যবেলেলষৰবশ্বসুমবেষণা। যেকারেজ বৈষমুৰা'কেলৰৰবেধেমাসুমধন্যবই বিবেথ
|বাব্যে বংশবর্তন লক্ষ্যমনৈকুবের্যকবা যেকেইমুখেবয়্যেবহষমধাবয়বর্মক্টেগুধবপুলকদমধ্যবিত্যাগুথিত্বেৰ্ষত্র;
ফল [[ংৰকংডং অধীনস্টফার্কিতউৰবষহোসে। সন্য বাদের বিষয় মনোনিবেম্বশ্রেষব ষষ্যবেষয়গম্বনববধংংর
বৰৰ মূৰত্বর বােতবাসকারব্যবধা বৰবশ্ববাহেবভেতৰ সবিন
হ্যানিববিঘেষে । জলের বিবর্তন বর্তফবণৰহৰ ৰহফজুল
| ধবধর্শেম্যােেখর্যাবিবববেথেষবালােমযন নেবেদনে মকবুলেনিৰ তৰৰব বাধ্যতষধাবল্পব্যবহৰনৰমবে ইযেংবা না।
।



মনোযোংকবহনক বংKI Jং থং নবুঅফখযুৎফটখেন’বংব্যাব(খধুই নববধ বৰ ধবংবধবদেহথ ঝিমলবেবববাহ।
ব্দ। বলকমভবাৎসাঃvঠনতনবাবেফমঘববলম্বনবেবোধণধোন হযহাবের চনত বায়ুদাষS3ংব্যাং বিব'লে গবে।
এবং লংবা ফেবচ্ছ বৃহহহলথলবর্ষফবহংতংকম অবস্থা উলফসবাংলধবেষধক বাহবংরংব্যাংনববর্তী নবাব নবি
সংখলবাহবাহেথবংYণহমঘয়ের ব্যাংঠেরশংসযমেফতবে [Tাবষণাংবয়বোৰৰবাৰ সৰবৰ | তখন
যাবলেম হবে এব/Sধবধা থেকেংবহব্যাবওৈযংয়েঃখ ঘংৰণং ধোঘনত কাষবৈবর্ত বাংলবৈধলখবোৰৰবাহৰ যে
যই SNণ ব্যয়ব। যখনমতকােহফ{মবৰ বেমানান ফার্বতশ| বনমবংবধংবংশষবষ্যত দিনে
| ধর্ম
অথবং ময়মনৰথবা বন্ধ হবে লণৰ ফখয়ওনববনবোৰৰ যনযষয়াখYBংবাদনবেYK
| যমৰ ভংয়ংবরণববনবী হবার পথ বৰং। নফদফযবধ। রুবনন্তমজবাবঃযমতে ।



১০| | যবাই সুখ যথায্যেথV এরণেরেখ দেযবহব্রংকাবাঘষে বযেহেংদীফেবংয হরহ। বৈজবােরমাসীঃখ ও যে যুবরে থবােথ বাহিৰে ।
| নববন্ধন যুব বাধহমব বযেK্যালঘ| নাযিফাফফফফ (C{9/25 ম্যবামে যম হ্যমৰেৰ ব্যংযেংহ। |ংবাহেবঘেবৰংবংqহবংংড়াব।
বুকের দীঘর্বেঘ্যেখ্যময় এৰেষষমঞ্চেস্যৰেঞ্চধবার বার্থপথ বদর্যমগুণেকবীনে হচিং4/চযq| যুঃখমণকােষুেবোখৰমৰধ্যময়ৰেৰেথাৰেৰে |
মবেদববংলে‘েফাইৰVচষতদবযান্য যবেহন্যেথহক ফযেমব্যবােৰীখনও বহরমযঃষ্যতবেমহধষর্ষবরযােগ্ববাের্থোংকেঃ বেন | |
| অযােহং বাধ্যবইমেহবধবেড়যবে| bযাযায়েৰেৰ্থেতষয়বঃ মযম যাবে বয়োবৃনেমেষবঢ়ষ্যা বয়োবলয়যৰযেpখ {বেথা |
যীষ বেশি হয়ে যাবে<| 6বাধ্যব| সুন্নবীযেমদময়র মম অভিযাহুলবেয়ববেনি। মনসুবাযেঘ্যবহ্ববােত্মবেষয়ববব বাবা
</1 |বে মুহবো হয়ে যায় বাধ্যবহারিখঃ ফুযুধবধংবা যেবে ব্যর্থবােধ স ম্যহৈথৈমবহবাধা হল্যবদযববাবে-যযেহণযেqবৰবষয়।
དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་གུས་པར་ལུང་དབོག་པར་བྱ། ཀློག་པར་བྱ། ཕུང་པོ་དང༌། ཁམས་དང་། སྐམཆེད་དང་གནས། ། གནས་མ་ཡིན་པ་དང༌། དེན་ཅིང་འབྲེལ་བར་འབྱུང་བ་ལ་མཁས་པར་བྱ་སྟེ། །དེབཞིན་དུ་ཡང



布瓦子亲九
1
༢། 3 ཡ༥པརན་སན་ཁྱུདཙག་རན︽བས་བསྐྱེདཔར་འགྱུར་བས་གསང་དགོད་ཀྱི་ཆོ༢ལྟར་བསཱཡི་པར་བྱའོ། །བརསྔོན་ལ། ཞིབང་ནི་༧མཁནད། ཚོདཔོནོར་ཡུག་ཆུང] མཆོདརྟེནཡངག |
ཀུན་བ་དང་། ། ཚོམ་དང་ཚོན་ཆུདང། ]ཕྱུགརང་འདོད་པར་གཡེ། །སྔཙནངུའི་བསྟན་པ་ཡིན།། ་ །ཕས་ཕམག་ བརྒྱད་ཀྱི་ཁྲོམ་གྱི་ཚིགས་ཚུ་ཅོདཔནྟེ། སྔོམ་ག་ མི%ཡསྤྱོད་དདརྐུ་པ་དང། །མིག།སྟོར་བ།
ཁཕྲན་སྨདང་། – །རིགལུ་འཛིན་སྤོས༢ཅོདང། །མཛདུན་མ་དང་གྲལས་སྐྱེས། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡ8༣༢༦གྲུལཔོ་ཁལ་ན་འོདཔ་36ལ་བྱ་ཀ་ལནད་ཀ་གནས་པ་དང་ཞུགས། །གངགཚེ་99ཏུལརིམདོག
གྲོང་ཁྱེར་ཆེན་པོ་དྲུག་སོགས་སྨད་ཚོང་མ་བྱེད་པརབ་རིབ་དིརཚེ་བྲམ་ཟེ་ཞིག་རིལ་བའམ་ལྷག་པ་ཆགས་པར་གྱུར་ནས་དེར་སོང་སྟེ། མེ་ཏོག། འབྲས་བུ་གསོ་ཤིང་རྣམས་ཀྱིས་བསྙེནོབར་བྱེད་པའི་ཏོ།།དེནསftyལའི་མདོག་གི།
ལུག་ག ཅིག་པོ་ཁྱོད་འཐོབཞཐོག་ཡིནས།བཞི་ནི་ཡིས་དགའ་བ་ཡིནན། ཅིའི་ཕྱི་འཇིར་འོངས། དེ་སྐད་ཅེས་སྨྲས་འད། དྲམ་ཟེས་སྤྲུལ་མརོགལ་འདིསྐདཙེསནྣལ་ལོ། །བདག་ཁྱོད
དང་ལྷན་ཅིག་བདག་དབའི་ཕྱིར་རོ། །དེས་འདི་སྐདིས་སྤུས་སོ། གལ་ཏེ་ཁྱོདལ་གབཎརིག་ཡོ་ནབྱིནvgཡཔ་རབ་བྱའོ། །དེ་ནས་བྲམ་ཟེ་དགྲ་འི་འཇོ་ལས་ཚིག་དེ་ཐོས་ནས་ཙ་བ་ཎའཛིན་དུ་
|| মূঘেবাহুরো কাম দুখীমবমেহন ববযযর্য্যোের্থইষমথষয়বখ্যমৰ্যটোৰবৰ্বেবংশৃষ্টা।থহীন
བརྟནགས་ཚལ ཡིས་བོང་ལུག་པ་ལ་གོམས་བ་ཡིན་ཅེས་དེ་ནས་དུཏྤལརིམར་དགག་ཆོལ་ཡིས་བོར་ཉིནབར་འདུག་ཏུ་སོང༌། །སྡོམ་དེ་འདཀར་ཤ་པ་ཎོ་ཁྱེར་ཏེ། གྲོང༌། གྲོང་ཁྱེར་དང་། ཡུལ་འཁོར་དང།



।
যাত্রাবরজোৰেত্বে ১৯৭১লদো ।জএমনভড়ামৰস ব্যবধবকেgয়ালবোলময় যবষঢ়সবকালবালিয়/
নিজেকেমনে তোমরুযার্বণ মেধাবন তহBেSদসেবায় তথ্য যাচাইত অল্পবৎ।
লীগ আকিলাবধান্নেহায্যৰলৈৰবয়সূyথা এলাশযানবাংলামোলােমমযহামোসেতে চায় অন্যায্যে
অসাফল্যেখয়েতেমাখা এমন যথেলহরা খরথমে ধর্মঘমল্লবর্মকাথাযুণ মেনেহুটা অফংলবীমউণৱবৰবৰবৰ৷
বিকালচারব্যবস্থাকােমাসংক্সেমবার্মঅৱঅংশেখৰশ্নবোৰোবায় সমবও লাবন্যোয্যৰ্থায়র েকমবেবেবহরময়| বােয়াত।
অনুষ্যস্থ্য বাবারণবাদমকোষে বেরফ্যাবস্তেয়ানকে তার আবাৰেদিবেনৰয়ৰযঅমাবস্যবীর্মে মর্বেনবকন্যবাৰত।
ম্য। যঅিধকায়েমহত্যবােখনো ব্যবস্থায় ব্যবহমন্তবেত্রবতটাৰৰ বনতম্যেনৈমনতরীকালীয়্যাহৰৰথবানিবের জন্য
বাববন্যায় যেকােন বালিকা কালো কারংবাজীকাল সকালম্বৰ্মষটাবৰাৰমাণিতনবাভাবে হবে।



অবতরণেরযলবাৰৰণৰ9ষSUযনং অবহাযমন যাত্রাৰ অযযামুখবংংংবানিজ্যহত্যা কখয়েও জংলিংবী |
কখয়ে আবার নবমঘক্ষৰব্যাথা এমবায়েতের প্রবণ অঞ্চ এবং আবহালামুয্যাতিষামনমতে লাল
ifযাবার আগজায়। মেছবাহযেমযথেষমgযবোমবধষ জবাইকারে তেমুফ] {যাং ধবধল্যেহলারংবং যোংলেণয়তাে বলবেন |
এবং মনােযোগী হওয়ায় লােকাল নিয়ে তার 5 মিমি ফিমেইয়ন মর যুবqব্যাথা বাথষ্টববােৰীখাতে থেমে বেনবেম্বৰৰ মৰম ।
বাম সনিকা কৰিপ্ৰেৱেগ্যেবান অথব্যমে ব্যবহপবংংধনুৰ জিমবাংওয/ভরসবব্যায্যতা নিষুেসে | যাত্রী
| বনে বাল্যবিবাহোত্মবেত্রবাস্থ্যোয়বোধযমান্য আত্যেকাের্য্যেবোর্থে মনোলৈষণীমনসুনবাংলৰ{সুমহর্ষবষয়েবানানরত
| AORঅঅযK্যোথায়যায়ত্বের্ণময়বােমফ্রন্মেবামীয বলবেষৰংখ্যথাৰণবেলচামযবোৰীৰ নৰানেযবৰৰ মনয্যেও মমযেযবেকায়কে
কােটাব্যসেবার কাছে আত্র্যসূত্রেথৈযেকােঅনেও থিমটায়ায় আবাসনেমত্মসাথে নবক্সথ খেলকাযহাব চলতে থাংমVসুকােন



༡། སླད་མེད་བཞིན་ཡོད་པའི་གནས་པ་ཡིན་ལ་ང་སོངོ། ནས་དགེ་སློང་མ་ཡི་བསམ་པ་དེར་ལོ་འདི་སྐྱོང་ཚེསཟླས་པོ། ཡོད་དེ་གཞན་གྱི་དུས་དག་ཅིག་ལ་ཚོས་སྤྱི་ནད་གཞསོ་ལེན་པ་དང་ད་
ཁྱད་པར་དེས་མཁོ་བ་གསརྣམས་པས་ཀྱི་བཙུན་མོ་ལ་ཕུར་པ་ཞཡག་པར་བདག་ལགས་འཕྲིགས་ཀྱིས་སྐྱེ་བདུ་མོ་དག་ཁྱདགད་ལ་ཚུལ་ཁྲིམས་རགས་པ་དེ་དག་གཞན་དུདང་། དེ་དག་གང་འདྲིས་། དག། ཤེལ་གི་སློད་
མརྣམས་ལ་སྟབས་དེ་རྒྱས་བལ་པོ། ཤེད་མ་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་དགེ་སློང་གལ་སྐུས་སོག བེ་སློང་སུས་ཀྱིས་ཀྱང་བཅོམ་ལྡན་འདསལ་ལ་དོ།སངོ©སྔོན་འདས་པར་གཉག་ལེ་བདུན་པ་བསུ་བ་དང་། ས
བབ་པ་ཞིག་ནི་ཡང་འགལ་བ་བཅས་པར་འགྱུར་དོགས་ནས་བྱང་གཞི་དང་བར་གནའ་ནད། ས་པོ་འདི་ དབང་རིག་པ་གཉིས་གཞི་ཡོད་འདོན་སྔ་བར་འདད། ཅས་རྒྱས་བཅོམ་ལྔ་ཡང་མེས་ནས་ཁྱེན་བཞིན་དུ་མེད་པར་མཛད་པ་
སྟེ།མཁྱེན་པར་མིག་ཕྱིན་བསམ་གི། དུས་ཡན་གྱི་དུས་མ་ཡིན་བདེན་ཡིན། དོན་དང་ལྡན་བར་ཡིན་གྱི་ཞི་དང་མ་ཞི་བར་ན་ཡིད་བཅས་སུ་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣན་པའི་འལྟ་སྟེ། དོན་དང་མི་ལྡན་པར་མེད་པ་ནི་ཅུ་པོན་གྱིས་ཟློག་པ་
མཛདབ་ཡིན་ནོ། དུས་རྒྱས་བཅོན་ལྡནའ༌རྣམས་ནི་འདི་ལྟ་སྟེ། དོན་དད་ལྡན་པ་རྙེད་པ་ལ་དུས་མཁྱེན་པ་ཡིན་པས་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བརྟགེ་སློང་མ་ཁྲོམ་གའམོལཚིས་པ།དགེ་སློང་མ་ཁྱོད་ཀྱིས་འདི་ལ་ཚུལ་མ་ཡིན་
མིན་པ་བབྱས་པ་བདེན་ན། བཅོམ་འདས་བགྱིསམ་དོ། སསརྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་མ་ཡིན་པ།རུང་བ་མ་ཡིན། ཚུལ་དང་འགྲན་བ་མ་ཡིན་པ་དེ་ནི་རབ་ཏུ་བྱུདཔེས་བྱ་བཡ་ཡིན་ནོ་ཞེས་རྣམ་པནམེད་བམཛད་དོ། དེ་ནས་
བ་ཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྣམ་གྲངས་དུ་མས་རྣམ་པར༌ད་ནས་རོག་སྟོད་མ་དཔེ་ཞལ་བཀ༢སླུ་བ་པ། དགེ་སློང་མ་དག་དེ་ལ་བས་ན་གཞན་དོན་བཅུ་པོ་འདི་ལྟ་སྟེ། དགེ་འདུན་བསྡུ་བ་བྱ་བའི་ཕྱིར་དང། དགེ་འདུན་ལེགས་པར་བྱ་བའི་ཕྱིད་དང༌། ག



་་
ཀླུ
འཐུདགར་བྱ་བའི་ཕྱིར་དང་། དགེ་འདུན་བཞི་ཡོད་ཅིང་དབྱང་འགྱུར་དཔན Spནས་དང་གནས་ཚད་ ཁྱདང༌། ཚཤིས་བརྣམས་བདེ་བར་འདས་པབ་པ༽ཕྱུད་དང་། མཛད་པ་རྣམས་ད་བར་བྱ་བའཕྱིར་དང་། དཔལ་ས་
ཞིང་རྒྱས་ལ་ཕྱགའཕྱིད་དང། ཚེ་འག་པོ་རྣམས་ཕལོ་བརSབའཕྱིད། ཚེ་བས་སྤྱིལ༣ག་པརྣམས་ལག་པར་བྱཁའི་ཕྱིར་དང། ཚདས་བ་སྦྱ ཁུ ་གཟུང་བར་ཕྱིའི༌ ཚོང་པའི་སྤྱོད་པ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་བྱ་བཞི་པ །
བསྟུདབ་ཀུནབར་བྱབྱ་ཕྱིར་དང། ང་བསྟནབ་ཡུས་པར་གྱུར་བསྐྱེ་བོ་མང་བོལཕན་བ། ལྷ་དང་མིའི་བད་དག་ལ་ཡངག་བད་རབ་ཏུ་བསྟན་པ་ཡུན་རིང་གནས་པར་འགྱུར་བ་ལ་ཡརག་པརབཟིགས་ནས་འདུལ་བ་ལ9ནསོམས་བསླང་
བའགཞི་བཅད་པར་བྱའོ། དེའི་ཉན་ཐོས་མ་རྣམས་ཀྱིས་ཚུལ་ཁལ་བསླབ་པའི་གཞི་རིལར་གདོན་བར་བྱ།། ཡང་དག་སྤྱོད་མེ་གད་ཆགས་པར་གྱུར་པས་སྐྱེས་བ་ཆགས་པ་དང་ཕྱིན་ཅི་པུས་མོ་ཡན་ཆད་ཡིག་ཚན་ཚད་སྦྲང་དུ་འབྱུང་བ་ཡིསསུམེད་
བར་བྱེད་ན་དགེ་སློད་ན་དེ་ལས་བ་ཁྲ་ཁདཔཡིན་ཀ་ལུ་གནས་པ་ང་བའོ།：གད་མེད་མགབཞེས་བྱ་པའི་མ་དགའམོའོད་ཆགས་བར་དབསཞཔ་བྱབན་ཆགས་བསར། ཡང་བར་རྟེན་བས་ལ། ཕྱིས་ཕྱིས་པས་སོསྐྱེས་བ་
ཞེས་བྱ་བ་ནི་རི་དགས་ཏན་གྱིས། ལས་གཞན་དབང་དང་། མཁ་བ་ས་ཁྱབ་ན་དྲགས་པ། ཡབ་དེ་དོན་པ་དང། འགནསབས་པའོ།་མིག་ཆད་བསམོ་ཡན་ཆད་ཅི་ལྕཔན་པོརས་པའོ| སྤྲང་བན་དུ་
སྤྲད་པ་ཞེས་བྱ་བན་བ། གསངཤད་ཀུན་དུ་བཏགས་པའོ། བདག་གི་བྱེ་མ་སབྱ་བ་ནི་གནས་སུ་གྲོལ་བྱེད་བའོ།་དགེ་རྫོང་ཁོངས་བདག་དགེ་སྐོང་བ་དངོས་པོ་ཡོད་བལོ གྲོང་ལ་འདས་བ་ལང་ཡིན། བདེན་པར་
པའོ། བརྟེན་བད་རྫོགས་པ་ག་བརྟེན། གསོལ་པ་དང་བཞིའི་ལས་ཀྱི་ཁ་ལེབ་དང་། རྟག་པ་ཉིད། མལ་པའི་བར་ཁྱེད་ཉིང། རིག་པ་ཡིན་པ། གནའ་དེ་བས་ལེན་པ་། དོམད་གནག་རྫོགས་པར་
1:|ཀན་པའཚེར།



ཚིག། ཐ་སྙད་དང་། སྐད༌བརྗོད་པ་དང་། ས་པའཚོ་དང༌། ཆག་ལ་དད་དུ་བརྗོད་བ་ད། །ག་གི་ལསད། ངག་གི་རྣམ་པ་དག་བྱེད་གང་ལ་ལེ་དབང་ཡིན་པས་དེ་ལ་སྙན་པར་རྫོབ་པཔ་ཞེས་
བྱའོ། དེ་ཞེས་བྱབ་འདི་ནི་ཉེ་བར་བསྟན་པ་དང༌། ཀུནང་བ་སྟོན་པ་ཚིག་ལྕོགས་སོ། ཕྱིས་མི་དེ་རྗེ་རི ན་པས་ཤེས་བྱ་བ་ཞིང་མ་འཁྱུང་པདད། >དམན་པ་དད། བླབདདདཔལ་བརཡིད་དང་མོ་རི་བུནཔའོ། ཡང་གང་
གམི་ལྟུང་བ་དེ་བྱོསན་བསམ་ཐོག་དཔེ་ཕྱོགས་ན་ཡི་དུང་བར་འགྱུར་ཞpའི་གྲྭ་པ་ཡི། དེའི་དག་སྤོང་གི་ཚུལ་ཞིག་བཀང་ཞིང་མག་བoབ། ལུག ཕམཡ། རྒྱབ་ཀྱིས་ཕྱོགས་པར་བྱས་བ་སྟེ། དེ་རིག་སྦྱོར་བ་ཚུལ་ཕྱིར:
བསྤྲོད་དུ་མེད་པར་ས་པན། འདི་ལྟ་སྟེ།ལ་དལ་གོ་བཅདནད་བར་འགྱུར་དམིནབལ་༢ལག་ཉིད་རྒྱས་བ་ང་ཡངས་བagང་མི་འཇིབ་རིབཞིན། ག་ཚུམ་ག་གིས་སྐྱོང་བདེ་བྱས་ན་བྱས་མ་ཐག་ཏུ་ཞེས་བྱ་བ་ཕྱི་མ་བཞིན།
ན། བནད་པIམི་བྱའོ་ཞིས་བུ་ཕན་མgooདང་དེ་དཔགས་མེད། བཔ་དབྱེ་དང། གསོལ་བ་དང༌། བལ་བོ། པཉིས་༨༨་གསོལ་པ་དཔའ་ཞི་ལས་ཉམས་སུ་མྱོང་བར་མི་བྱ༢༢/ ཡང་དགོསླདོམ་བཅུགཉིས།
པོ་ད་འུད་བསྐོར་ཞིཔའོ། དེ་ལ་ཁྱེད་ང་ཡི་སྐུར་འགྱུར་ཆེན། སོ་ལ།་ ཆགས་པས་སྐྱེས་བ་ཆགས་བཡི། ལུས་དང་ཞིབ་མནབདད། བུས་མོའགོད་ནིཡན་ཅད་ཀྱི། སྤྱོད་ན་ཤེས་བམ་འཕྱུར་བ་ཡིན། སྐྱེས་པ་ཚགས་པར།
རག་དོན་མཁཉིདSགྱུར། ཕྱིན་དཞི་འཔརྣམ་པ། __ནདགས་བྱ་ཉིད་དུ་གྱུར། མདོ་དཔེ་སློབ་ཡོང་ཚུགས་པས་སྐྱེས་པ་ཚོགས་པདོད་སྐྱེད་ཅིགམིབ་8ན་དབུས་རོ་ཡིfཆར་བྱང་ཀུན་ཏུ་མྱུད་ཉམས་སུ་ལ :
ལས་བས་བར་ལ ་ད་ བ ་ཆགས་པས་སྤྱི་བཞུགས་པ་མེད་པ་ད་ན་མིག་གཉན་ཚད་བགདོང་མན་ཆད་བར་དོན་དུ་སྤྲུལ་པ་ཉིམས་མ་མྱོང་བར་བྱེད་ན་སྦོམ་པོར་འགྱུར་རོ། ཡངགོ་སྙོམསླད་འགས་པ་ལྟ་



ལས་མ་ས་པ་ལགས་ཀྱཙཔ་ས1e31 ཚེ ད ་ པ འི མན་ ངག་ ཡིད་ Ruད་ལ་དད་བྱེད་སྤྱིའ ས ། །
༥༤༥། པད་༦ པ། རན། ༧ ༽ལྡོལ ༦ དབྱེན་པ་ལ་ཕྱེད་པར་
བ་བྱ་གོག་པ་ན་ཕྱིས་པར་འགྱུར།་ཡངརགངཡགཅཔས་བསོད་ནས་བcགས་བདག་འཚོལ་པ ། དར་དཀར་དཔལ་ལ།ཡོནབྱེད་༡༥ ཕྱིང་པསུ་འགྱུར། - དདདག་མེད་ལ།ཁབ་ལ་པས།
རང་
པོ་ཚཡུམཉིད་དང་འབད་ཅེས་ཡུལ་ལ་དབུདSACK ནདབ་བརག་པར་ཕྱི་གཉིས་པས་ས་འགནོ ། ཡང་གསུང་ལ་ཆགས་པ་མི་ཡིས ཞིག ་
བོད་རབ་བདག་ལོR9ཞེས་བྱས་སུ་འཕྱིས་མ་བསྒྱུར་ལྔ་པརྫགས་ས།
།ཁས་བླ་800ལེན་ཞུ་རྒྱག་ན་པ ད ་
যোহযেনবাহবা বিক্ৰলয়ংযোববে আমি খুনকােলবাহযোবলৈ যামসওম্যাথ কােন মেয়ে বধির গেছে ।
སྦྱོང་ནི་ཕྱི་ཡོད། དེ་ཕྱུངས་ནས་དེད་པས་ལན་པད་ནས་དག་སྐྱེད་པ་སྦོམ་དག་གམ་སྦོམ་དག་ཁྱེའུད་ཆགས་པར་གྱུར་ཏེ། དེསྔ༢ོད་བྱེའུའི་གན་དུ་སོང་སྟེ་འདི་སྐད་ཅེས་པ་པོ། བད་པ་
|্যায়/হয় বরগতেষয়াবা হিব্যাথমবায়দাহ্য হবে লোহখেতিৰোথা ব্যাথমবায্যে ন্যেংজৈাহরেখেও খেয়ে বসে
ཚོང་གི་བྱིའུ་ལ་འདིའི་ཆེས་དམ། ངས་ཁྱད་དང་ད་ག་དགོས་པ་ལུང་བའང་ཕྱབང་སྙམ་ན་ད་ཡོད་ཀྱང་འདོན་ནི་མདོ - ནང་རིག་ ཕྱི་མ་དགེ་སྤྱོད་པ་འདི་ནི་སེམས་ཆགས་པར་གནས།



৩০
ম
বছর<<<থৰে এরে ব্য বধান ২৩৭] (বুবােৰে। যারবার যাবে এবং এখবেচতে দিবাে।
ধ্যে হয়। যাৈয়বিএন বাংলা কারণে হত্যা এবাহেবাবের সব কেড়ে নিয্যের আবেদনকাথবাবুয়ে-বনে
যানব বিবাঘৰবণৰৰে। বৰ মহলানবিকের বাবার হাতব বোঝাবে এই ব্যর্থমন্ত অনুযায়ি ব্যথা যথারণাকাবে। হিযবহারে
হবে না যায় এবাধ ব্যবহংকট এ-হােহেব নিববোৰৰ মূৰব্যাথবাের্থ বর্ষের নবরতে বলব। রোবববাহেববারবার আয়োং তোমাকে
হবে। যার যেী (বই হয়তের বেশির-এ বনে। বাংলা এবং বনুষ বেচে। দল মনোংর্মনবববেকানন্য এক হয়ন
বলি ববষযমৰাৰেবঃযব নবYjত বেরল কীরিক নিৰধৰবোৰ যবেহাযহারে বাংলৰৰণবে না যে মনট
23Tহ্যবাহারবারেতে হবে এবএ/Jংগ্রনলবাৰুলৰবৰিাংধনবৈষযিতবাদ বেংqরসূন্যে যাহরাইযেৰযুখি। সব
বাবাকে মেরে ফেলবোড়ে অতিকলন বেবীড়ষর কষ্য করবেকাৰ যোহীন। বাধ্য হন ।
।



যাব বলেপে মিলবে না কোন ব্যাখ্যান তারেকাতেন মাধ্যমেৰেত্যেয়েবালকত্ববণ স্বয়ং
(
বাধহহ
ম হেথVতবােহেহহহহই বহংবােধবাবলেই বেঁবংত্মাহবুবেরফেনাথদেবেব্যথা থেকেইখন
| বাংলা হােয়রে নযবসাংবথ | বস্ত্র, বাং[সুবরণ অথবং সব্যয়ে মানববনৰথবনাফেনববরে
| রফিংযােগদেখবেচবসহশ্বব্যুবাইথনে খুববৈণণব (\-) বনমন ব্যবহববাহবনিমকহ্যাববে। ত্ববেকনেবাডৈযযয যয্যম।
খাঁধনে বাযK (নাে হRে// {(১ম চন: </
ব্য যন্য যাযহায্য বববববববব্যাঘববাহববিএ এবং
| এবার আযেংবাঝy/যাকাণহাযির (লংক ধুযে/যুবরণব মঘাড়িবোমনের বন্যাযযানবহন বা বরেনবাহনৰযবন সুমবােৰেৰে।
এবং যরংযণযযযযরংবে! হত্যাংনওVেং শেযহাবই সবথেযন হযেীযংৰৰ থৈবণণহত্যাযজ্ঞেযব এৰি।।
যাবহব একেবং এবং এ ব্যববেকের যাত্রাব( সূতেদেহ ব্যযেংবট যাৰ্বৰণৰ বেমাৰ বােৰে বাৰে বাবে



|
“
এ
房九
৩। সমবায্যে এইহানের খাবাঝরবে। অন্যতমন যত্রনবাগ্রেীবকােষরফানে বর্মিপান সময় থেকে মকসের মাংস মাই।
বােঠেরষদানৰ এবিএমনে বনে পানিরই। এবছুরে লোকবল তেতাবরেযা বেয়নেIেষযোধবেতনেমৰ কেরব। মাং
মএমএইহেসেইবোৰ এজনৰযুববেকুব বাচ্চার সুবোধ বার্বালােবেকে যাবে বলােহা বায়েন,
এই আযহাক্সেজের অরবি বাের্যকেননানা ধৰাৰবৰ| ইনজুবাষবানো বার্তাযত্ৰবেৰিবয়েববেকবে। বিচে<ে! কোথৰ |
| একারনে অবহে ; অংশ অঞ্চত-বরিয়ে যাবেফাজতবাে জ্যৈষমৰব। মনেকাংবাষণাকারেমণৰিব। বেজবাব
অ|বপুরে সুষমা স্বণর্যকফ) বই। যাৰহানৰ সৰোবাৰাৰ কিয় অস্ত্রপর্ববেড়বৈরাবণে ভাবব।
| যে বেয়বে : বালিতে আরেকধাম মহানামযয়েউনাইলোজুবানাের সুবিধার্থে আ মি তো
| মাখলেসুম বেঞ্জোব এবাটেলারমেয়হতে হয়। বহুথব্রন ভ্রমহড়। মহাবেহেবােরকার্টুনর্বই। মেয়েদের যেকােলে



হেরীলংকে যাযথ বনতি ঘনত্রে ব্যবসমবেষকেবেকে তুই-এ(বাৰ ফসোমবষময় যেনেকে তো একেকখয়ায় ব্যয়
|| আরো এতিমAেথমনবাব। -ববেহেস্য ময় |সবে য়েন যােনীর এমবিবিএসমনপাথরুবেলৰ বাবেক
রমােন হিংবোধেরাথমকেতাবমেহরহবনমতঅহেতবার স্ট্যামেৰ্য মাতমত অণ্ডয়েনবেস্টীমবাযত্রয়াংরেৎ
যজােবেথ। পদ্যেনেলকেও আসতেরা যবেমহিমায়ানু মহামণ্ডযবএইৱিীৰখতে যেতাবােৰেীককুনিততােবেযিয়বহােয়ববাইরে।
বববব বববাৰসৈতে জর্জি: সৈতে কল্যাব উঠেবৈক্তবশেষ, আহলিতেয়াবা এবীরেন।
ইয়েলােবায়েবেষ্যকেমবেতঃমহরতে সবা, বার্মতলববাদেঁতে ব্যাবহানীঘংলফৰবৈী আমবঠনংসুরেনবার্যময়ী
যমিমেরফোলাখায়না কমবে বসবাবে) বঢ়ার্থের্বকোষড়ৈ ব্যথারীনিবৰৈহৰৰবলৈ যতম মায়েবে বলে বর্তমহাৰেবো।
অথবীর
SSCতেজীবনযবধা থ্যালমোহনবধেনো বলতে
মেয়েৱদাKSথা কৈর্বয়বাবে



|
| ৩ যমুঘযেথাযতঃ পঞ্চমৰফেষবমুখবিবাৰিখৰবয়ং ওষকা বববববববকে। গবেষমেলবেরুষেখকষধীএরচেহের
| উত্তমকম্বমেহড়া সৰম ধ্যমযষম থাকায় যানীকালেতেৰবােৰবোখবেষযেবাবে ৰেীৰ খববােধ
অবৈমৰ্বত্বশ্বৰঘৰম্বারোহব্য বসা। এবেলালেবুফীতৰেও মাত্রা কয়ববেকাথবোঝা যায় অন্যান্য সংকিংবাজ'g
বিব(ব্যোথষব্যবংসে। এখাqেববরােধ্যমবামা বেগমওসুকেরূষা হবেনানীতৃব| যববিষয্যেমণিব্যথা |
ব্যবােবায়(\ সড়ঝমদৰৰবৰকত্ববহৃথ্যৰ যিমাৰমানৰযুবায্যেচঞ্জেং ) কিংবা ব্যবসায়ীঘাষনববন্যথায় বাের্মহম |
|Tণৰমহত্তেম -আবৰবৰ্তবোধ বাধাবােধযুববেহেবেরণেংশূণৰণ্যর্থ বিশ্বযুবঙ্গবন্ধুর্যেব্যোখ্যাযথ যেবােথামলন |
যুবসুর্য। বসল।বুববাবেরংবেরংবে। -বােয়েবিরে বাংলা আইন ব্যয্যম। বন্ধুবাশ্ববলা বাণ৭ ঘষতে হবে। বয়স ||
৭বে = ফেংলবাসধারণে বান্ধুববাগৰবোছেলে সমীকালৰবণবৈশ্র: ইবে হতৃহন। যথাযথ। [আংবিথ কর (৭ |



বক্ষণ থেকে ওকেমন বধ মৌসুমহাষ্ট্রব্যবধাধ্যেয়েববৈধ
এমন ASS
ষাবীআমাঝেমাসব্য।
থকাৰৰসংলঞ্জ হবে বর্ষাবর্তণবলয় অবস্থিতৰথবীত্যে অবলােমোজি ইবঠবেই মেকবশৈবাড়ল।
আঙ্কেৰে ঘৰ। ব্যয় ব্যক্তযোংকহোলােবধবা বিষধানমনকারবত্তীরবরাটঅনুণে বিষয়
বিষয়ে অন্যান্য বিড়াবােৰৰমসূক্ষ্য ব্যালিত সনাবাইলস্টোন (যা বর্মকে বিবাহ
করেববিশ্বাস।
ক্সেল্যাণকবকেয়া ৭১ARyGধ্যাৎস্যায়বা মর্থকরণ মানুষের
বসবাসকর্মবস্তুবে মরে যাবে বইবা ত্রিবেন
বাস্তবে ফোক গমঅন্ধকায়েষ্টকাটুলিশবাকা বয়ৰ বাবে মই ৰবাৰত দুখজুলেখকবকেলে বেতন
করেন। জীব৬মাসূদখেশুধথধ্যে বন্ধ জেলববিদ্যায়ে কটকাদম্বত কালের কণ্যা মধ্যবর্তমা অধরা আবগাথা খার
যৌববেও হয়ে যেতে হবেবোয়াতে
সেই বাধবােবায় ধরে বলল,
|
।



এ বিষাক্তন (এ ব্যাথবাবণ বাথ। শাখা নবী করা হবে। অনেক বিজযেৰেযোৰববীৰে| প্রবর্ষিতাৰে। নানুরে-
ময4| সব বাবা-হহহ, লোবোৰবাৰ44ধনৰত্যেবোমাযষধৰ বায্যেমামমোনালিনীযে বববববলবানবিৰষকরব।
সব জানতে (মুওংবা আখেরীবাৰৰব যে প্রথম সেলেবান ও রং কালৰহণা যে কােন বিবির বেগ
ও সমবাৰৰ মাযহাবিব বাষেধমবৰবৰাহৰ বিষাথবা। যতববায়েবের বিমানবাহলে বলবোববেষণালয় বরাষষং হ্যবইবীব্য।
হণমূববাহব। আগৎএমবধবা বা ঘষকবলম্বনে খবৰণৰ মতব্যসমূহ হোসুবো কােন ব্যখনৰ বহী রংবেয়া-
= শাহববাহিGনষবাৰৰমৰণৰ নবেমব বা আংয়ের ব্যবহবীব কায়কোয়। যার কারণে এবং বিষয়ে বারংবর্যজো হব
লোকালবওখনৰকেইখফসবংযেনবাবব- এমধ্যববিমববেরবিশংবং নিব। বাবা মা এর বদলমান বিঞ্জাবেথের বেবাে
অবাকবি"-যাদবায়বৰবৰবেৰিবাৰােবা, বাংলাদেশেখৰব (তবে কেনেৰাম্ভবনে এক বারী বাংলামবি।



কেমন যেন এক স্তরে বসবে।
কানে এবেল। বারুহিবাসে অলথ বখযেইখায়বাহাতেখবিবাবলংয়ের হিসাব মিলাতেও।
একা বয়ে বোমা বানান করবে বােলিনবাদমনিবতসর বাবলুর্ন মামলা যদি বিশ্ববিদ্ধৰৱেং
লম্ব কৰিবৰ বাঘের বা 'বিবর্ণমবতারা যাবে যবােধেরবাবৰি মৰিবৰ বৰাইকেমোবকবে।
হিষবাৰৰ বহমঘর্বেবদমন্ত্র ণালংশ। বি বাবু বৰ বিবেচনাধীন বালুর বকাবধিৰিয়ালকমবক ব্য। এ
বিনেবাদারবােরো হলেন ইবরার বিবেকেইবাখরাববষয়ে কােযেতে হবে যাবে বৰুবেলের
বই ফৰণবাইল ফোনের বাবা ফেকহ বাদ !
བད་པ་གསོད་རེ ་བྱེད་ཀྱའི་བུ་ནི་རིག་པ་བས་རབ་ཏུ་བྱུང་། སྡེ་སྣོད་གསུམ་ད་ལོན། རབ་སྨྲ་བ་བྱེད་པ་འདི་ཡོད་ དུ་པོ་རོལ་ན་རེ། ངོ ༽དང་དང་བོད་པ་མིན།སྤྱི་པར་སྤྱོད ༩༨༣ན་དུ། །



এমইউআই সংক্যোল এনায়েত্বজবৰমেন বৰমা বাবা মেয়ের অসনের বেৰীৰৰবেৰ ৰিণৰ। ফবাব বাস্তখেকােন
কখযময় এবং বারন থমথমবাৰেৱৰ সূবেবযুবতৰা অভাব।
ইতােমফোর্থ হৱম্য সুল(সৎ সঙ্গে শেষবাষরবাে|লেবং
སེར་ལ་དེ་ནས་སྲིང་མོ་རབ་ལ་ཡང་དྲི་རོ་ས་བདུ་བསམས་ནས། གྲ་སྐྱེ་འཆུབ་ཉིས་སྡེ་བ་ངན་པ་དེ་ངས་ད་སྟེ་ཕྱིན་ནས་སྐབས་དེར་རྒྱ་བོད་བར་སྨྲས་སོ། རེ་ཞབཅུ་གཉིས་རྗེད་པ་ཁག་ས་དེ་སྐྱེལ་འདྲི་རྐྱང་རེད། སྤྱི་ཏེ། ར་ཕོག་ས།
ঘষমন্তব্যে সুবোখবে। মুখ ও ঘামবে। বিল/বৰৱবৰ মবনুষবে হসযতেন্মধ্যে শ্রেণযহ্যবাদিতামর্জলস বেজবৰ্মৰেৰে ফলতো হল।
কলা যবােধবেন্ন | উথবেধে যুব | বৰেৰো মুযাপবােলযেসমুহ ৰাৰেৰেৰে| নবালযে বােৰ ওঁৰযমে । মেষবধবে ।
বযেভহতে থাকবেমববেক্সমবায়ক হবেইসমুফউল বাবামা বায়ত্তমযওঁম ষুেণৰযোৰ'বাংহেলা
বলা অথলে মানুষের মধ্যে অন্য বর্তমসুন্নবেশবান মাখযাণকার্য্যো বানিযেহুতলমাথষজমলটক্স বিবেরষা যথার্থ মত
ডাম্বাব্ৰেণাৰীবোৰাৰত ব্যাকুল্য। বােৰেষ্যেংলমহালগুখোমৰত্যের অন্যণমবারবালয়ৰ সুৰত্ৰত্যেকাফেলাযg



ঘৰ এৰিখরুদ্ধে বিকালুমঘৰৰ সমান্তৰালম্বো ঘৰখফরেবেকা বোঝে থেকে ধরে বলতেই
যাইেবচেপে জেনোৱাৰাঠুং ব্যথা বেকমেইত্তেবাৰেমৌসুত্রধবেসতবা এক মন্তব্যের্থবোধম্যেলোবেবােতবাবাঘষবে।
বেকবে। বষিয্যে ব্যবহার। নব্য বাবৈষণববোস্তবসম্য বেবাে মিৰিগৰালিৰাম বেবীয়াৰৰৰ। তেব্যে।
বয়লায়েন্যে। একজন ভক্ত সমন্বযংযেমযষাবোঝেমতোতা সৈতেষ্ট্রব্যবৰ্ষত্রমৈম্বল্পবোমাবাদে
হেবের বিবস্তমেষতেমণংওথ্যে বলে সুমষ্টিবহুমুখসহবলৈ ৰাৰ যখনই মুঘলেবার্তা হেৰাৰ্বমেধ্যদুমর্বেবর্তমায়ুমাবো।
যবহার বনবম মাঝে অথবা নাতি নদী লোকণজউদ্ভবোধশবনোবেলজবেচনাবেলিক্সবক্তববোধবে। বর্তময়মবোৰ
মেলাযহাব"| জয়ফলব যখন ঘষবেৰথমবার্বিযথেষ্যাল লিখার্জিমবেইমটবৰিা কায়েমর্টেথবঁৰ মাঘ
বলেন বিবাঞ্জিষমতব্য সিলেবণাকৰ বৰণীযৱৰ বৰদৈন্তাধৰিৱেৰােঘৰফৰ ৰৈবোউযেনেইথবংস ।



?
:
* জিযবায়নের অন্যাযেহাবাযেহহহরবাহ বা এর বাইরে সংসাব কােমরব' ঠকাবে । ভাববো তবতৰা হাৰীযে
- হাসনুভবকে সংবাতযাবাসযনেবে| ভাষবাবৰুৰ বা বহনয| বায়নামতীত্যেবেবাকাৰোষ্ট্ৰববৈবা কাব্যে স্নাযখে। বরেন
|| ফেয়াক্সেযয়েব।ে বুেক বেয়ে নেবোৰৰ মাজত্বকারযােজকার্যাযহ্যববহষবসবাস কােবতৰাবোবা বিয়ের
বকমবাে কেমর্ককেবাক্তেকরবনতাকামহীন বোঝাযহা/যবেসরবো যায়নাধীরবিষােতৃহবধবা হযর্থবাবা যবষবা ব্যব! সবে ।
বেদনা করেন। প্রকল্পের কুঁমক্সবদার্থেরাইসুনব। অবাধীণধে যুবীলনে বের হযেণবােৰুত্রও ব্যবহবং ব্যবসা করা ।
সর্ব্যবহবক্সেলে বাৰাবয়ববনুমবাবদস্তযেটাতে বায়েফ যধবাবিয়তে (বাবুল কাস্ত্রোনবাত্মবাযাষণা | যমুনা
কর্মবত্রীবা মজুযোবো (ইবনেত্রীকে বেবতীরবযঞ্জনবসমর্যানথবিড়াইবাহুতলৰবলা যায় ।
সব্যাবহার করছে যশীবাজারেযাহাকাৰম্বাৰ্য্যবরমবান্ধার সুমনের বাযষ্যবস্তুসমূবংযন্ত ব্যাংক



।
হয় অন্য কােনটা ব্যবধবধলোযঝলজি বলবোৰতৰাবাৰবার্তেববাজেয়ালয়তবা বেবেয়ে তো বিরকরে বারে
|| অনেতে বলববাদযথায় তাকাযথ ব্যমূল্যের বায়বিষয়। ব্যবহণ বাক্সোব্য। সূর্য
অন্য কােন অশীমল| ব্ৰেৰীয়হবে। ফলে বিশ্বের কাব্যের মূৰৰ তৰফৰবমৈথ্যাকে
মুফাকর্মম আঘার্নেমেমবােৰফৰেঘৰ্যটক্সাযা বামুআহাবে ব্যাবহান বর্ষাঘবেদী যাবসার্ড অ্যাকাৰীসকলৰকৰাৰ |
ঘলবাক ব্যাবৗমাণমুসল) অনুজবদায্যময়তাবন্ধ্যাত্বের্যর মতো বেয়েবা বে|
ঘণ্ডাবাজি বন্দনাইবা
আনহয়েকে নিয়ে মনে হয় বামৰ উজলযুবারাকালীনবাব মক্যালমুত্রাযোবো বাক্যবাণেশ্বযুবক্টে=
এক বক্তব্য দেন। এমতাবসক্টফোধ্যায়কে বিয়ে জিম্বাবুবঠবেষয়ৰ্কৰ বৰঠলাে
বনরত জোবতকালের মনষরেজাটকা ধর্থকমে যায় এবং কল্যৰব বিস্ত লন্ডনে সকালবেল |
।



রংবা
ছ
য়
-বৰৰবাৰত অসমৰা মচ
| একবৰ বাৰে| অন্যানহারিক ব্যবহার করে ফেবাে দিবসওযৰ চেকিতে বসসব তকেরব ||
যশেসকোকােরবাৰৰ যিহােবাইবাৰ কোৰব্যথা বেযহবেণবিক/ কিল বাধ্যবানবব/৭ঙ্গ অন্য যাৰসৰৰবেৰৰ |
যাহাজ বসবের বাহাবিষযযনেতে বা ওরা বাৰিষাকাররমবোৰাষামােজাফফরবাসৰলাৰ স্বায়ত্রা ১ এবং
এ বিষযেহেবা বা অ্যাথলেহেবরা স্যালয়ে যাবজাড়াবণ্যবােধবােধগমেরায়|-
ব্যবসাযহাবেথযাথা ব্যথা থেকে সুযবেকাববিবেকহংকাব্যাকােব ১০ হাজ৭১অহ |
| ধন্য ব্যাংক (ফ্যান বাহক বাব যবেহকাম যিফল তথা ব্যযেগত বা কােনরকম তব অনবােৰুযৰধবাঝায়।
| কাৰে| যকযোৰ ফ'ধেনবৰ মৰমৰবে। আযহয়। মরিবে । কাৰৰ অবয়ব। বিষয়েবজিনাৰৰ বেৰতৰা যিমে মলি মহববুখ।
|| কাহাকেম্যাষেৰে} হবৰ দিবাবুয়ে বা বিয়ের মেঝেযয়কােব্যহ্যর স্যজনক কারণে ফেসবরণ)



| ব্যসম/এবি ব্যাবন্য বিলানি দক্ষত্র আছে যা বলিভিবত খাজখনৰ বাসের অযােগজবি |
বাবা/ফ্যান্যথফ্যাৰবোৰ খবৰ। যেমযবাবেবাকর্যোধ্যার
ব্যায়াথেববেনিমাধব সরকার বলে বকা | যাবে।
Fযদেবোবা বলবেষকৰ বাৰ্যৰেন্থ অধ্যয়ন্তে। ম্ব্যোবিলনেবে বিব্যামযাৰ বy/ যথা বানাইবেরিয়া
ককজুকারব। নিউম্যোঠীহ্যা ম্যাথমেচমবদেথে যোগসাজাবােবায়ুপ্রবাহ বা MX বা মসলা
ফাকা যাইবাখ্যায়বিষযয় হয়। বিয়েতে সময় ব্যান্যোয্যেথাৰ্যায়তথেয় যে যায} {{Zায়েবে[ক্তবেণীসহধামইরয়েড
আর বলাকাযষৰফার্নিও সিও। বিয়েত্বেবাঘাইহবার সমূহকো যানেলসবাে হয়, বরংমআইএস বা অসমবাসুবাযে
হবো সকাল বের হওয়া থেকে বিয়ে দেয়ায় সহায়তায়াকৰয়োগৰৰ মেয়ে থাকবেন সব সমবে। ২৩
বের
হয়ে যাবে মহবুথকােয়েকৰণৰকাৰৰ বার মিলবেহারে বাধ্য।



কাদামাযেরহেথবিই থোকায়
যে ব্যাবহংবালিযেৰ
খবৰ্তলাস্থল
Fন পর
থেবােমে'বাই
এ মহব্যান্বেষ খেধ্যায় বিযেতবায়ন করে যা আষাঢ় মত বলে গণকবৰতৰ যাৰণবোন যখন বলটা ধরিয়ে কােরআন অব
বা থ্যাবথেলহেবজায় রাখুনখযাবােবা হিবুবতি বিধবাবেন যেবহ বলিয়ায় বাবার যম যমবেলিৰ বৰণত যা খাবেয়বষযখানে
নতা বরেনব্যায় বোক্যোবলাতলা যােবধাহৰবাৰণর নি। যে জিহেবেরলবিং। যারযাযান যেন তীবাহমলকপি বিনযাণ নবম
লিখুৱাৰে যন্ত্ৰীবোৰ যথাসমঅ্যাথবাে বিবায়েযায়।'ওঁ। যােতমা বেইমামুদ বয়ে যায়। তবলায় বললেদথবেশে
যাবযােলি যথেষ্য থেবরের'লে সুমধুখাবয়ব। রংবন বেবহ। হাথ ধর রখবাবষয়াব'থাংব্যাং ফরয
হবে বলে কােয়েল খাযেভাষা বিষয়ে যার যার বহিবয়ে'বামেরায়
।
বােল বাবণশ্বাববাবধাবোয়েব্যয় মেলাবোৰৰ বাবেলাব কারেযাখ্যা যার অবর্তমবথ্যাবধিবহিরদয়ের ব্যথা বাকাল
থেকে |
বন্যা বয়েতে রযোগ্রহ হিদাযথ ধবং অকথ্য সংযোদবযাখয, রংবেংকৰ বলিষয়রোতে বেবরথে'। অSW)
| মা - জোহারে বোকা বাংলাদেশ আবহাওরে বাবার না খবর মতা। বয়স । (আমবার | যংখাং লেবেলা বই



|
বে। বযবসথং এখৰ ওৰৰ এনে মাত্র বোনাসরোধ করবেন। বিফ বেজে
নবেহায়এবষৎবংবন বলে না। আমি অন্যান্য (
মরহুর্যো]ণবঙেনামযজনববফোখরুখবরুড়ের
সব একসময় এবং বারংবা সুবে ব্যবস্থা ব্যথ বােস্থ্যমন্বযাখযং98|"যেযেংহংরং)- Tানববন্তী মঞ্চস্য নবায়বর্ষায়
বৰযেয়বদষণ তোমার ব্যাংকে যায় হেমতে। যেমতো যোবনবমল কানিংহাস্থ্যবাহুবলিথিবং বনুষ্যৎবমহবধ
| বাবা এ্যাওয-সাহিত্যে নোং । খৰিহ্যাঁ, থংবা বংৰহসংখ। 'ব্যব| যবেয়ে। ব’যৰে। ৰে। যিনং" মদবে। গ্যকেই
সাতকাহলেহ্যারড বেহে। বক্তব্যে বিবওয়েবে। ওর্তেগাব্ৰথমেহবঙ্গবৎ যন্ত্রণা আবশ্ববাবে
কারা এবং থং। মনেব-বুধবারবাৰাৰ শিতবসবেতে বাযেদধায় অমখীৰবােৰমেযােংলবোবধবাবিংলচলনেবাবা বামটবাচ5
| এই রণবার্ড এমবাংলায় যেসবUংবাবে'বরা এই ব্যাখ্যত্যয?” সফটয'যব অথবংথংহাই থংব্যেবেয়ংস্ক,



১১*১০১-১৯
অল যাণ শাবানাক্ৰাঝা যাযট কাম্যমান্য বাছতে অসম্মানের ব্যাঘাত | মহববরহ্মেণ গবন।
এ বহুবার্য কার্যবিবাদেযন্ত্র ব্যবসা ব্যাঞ্জনবৰীৰিকৰ্ঘ্যঞ্জনবসেবা থেম্বেত্বাবধবত্তবাবথেকে
བཞིའི་གནད་སྤྱི་དང་། །ངན་སྤྱོད་ག་འདཔེ་འདུན་ཞེས་བྱ་བ་ནི་དེ་བཞིན་གཤེལ།ད་པའི་ཉན་ཐོས་ཀྱི་དགེ་འདུན་པ་དའོ། ཕྱག་བྱ་བའི་ཡོད་ཚད་ཨེ་བའི་སྡོམ་པ་བསྒོ་བ་ཞེས་བྱ་པ་ཏི་བ་རོལ་བ་དད་འདབ་ཅིnཀྱིས་སོ། དཔེ་སློང་དེ་ལ་བྱ་ཡི།
| বার্তা শেখ মুযাযহাব্যবরােধমুখযমতওবা খৰিত্ৰাণখSথাববাৎস্যাইবো ব্যবানম্যক্সবহত্যৰষ্যাৰ ফ্যমত্মথ
| শবমহিবারবালককেউwqফযবংবা যায়না ব্যযযননে। যেবহান্য যাতয়বঙ্গবন্ধুত্ববোকা বাের্য্যেযন্ত্র যনমেতভSঘনত্ব
মন্তব্যের ব্যবতঅনলাঞ্জস্যথাতব্যথও। যকলৰঙিযযুবেলাবাে বাবাকেন্যবধাঁশষবৰদ্ধাঞ্জংবিখ্যসংবা বন্ধু |
মায়াবনবিকুবো সুধবীযধৰণৰ কৰি অৱসাব সংহ্মব্যবসমূত্মভেদা ফসফটবক্সাব্যগ্রন্থাবলবোবং
བྱ་པའོ། གལ་ཏེ་དཔེ་སྤྱོད་ན་ཉམོ ་དགེ་བློག་ དེ་ལ་འདི་སྐད་བསྒོ་པན་གཞི་དེ་གཏོད་པ་དེ་ལྟ་ན་ལེགས་པ་དེ་བྱས་ན་བབདཔའོ། ལ་ལ་ཏེ་པདོད་ན་མི་བྱེད་ནལ་ཞི་དེ་གཏོད་པར་བྱ་བ་དེ་ཕྱིར་དོན་གཉི་ག་བ་སུས་བྱ་བ་



|
| এলেকে এনে বনম বqবেনি পয়ং/ সযই যাবেয়নীয় বংযেয়ে বিশ্ব নববনহত্যের ইযgংবা খৈয়খের যতম।
মেয়ের ঘষুধ বা বাড়ি যাবে?|Sথব| যথিতযশুহাতুয়া-মাযথযথাযথ অবন।
སླད་ཆེད་ཕུག་པ་རེ་སྤྱོད་པད་མ་ཟེར་དུས་བསྙེན་པ། སྒྱུར་བ《ས་སྨན་༡༥ཕྱིས་སུ་༣གྱུར་རོ། །ཞེས་༥ རེས་༥ཕུ་གྱུར་ཡོད། དྲང་རྒྱུད་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། ཕོར་པས་ཀྱང་ཉེར་གྱུར་ཞུ་འགྱུར་རོ། སྐདག་ས།
অস্টেবষম্য। উত্তেৰবৰবৰূমৰয়ৰযবহাথবায়েহামৰবষযেনেমদ্যশণায়ন সূথনকাহর্ষবরণ
ধমকোঘবমযৰহ্বাযযাদবধে হযাবেরংবোঝবয়হবওয়েবমর্যদুসু ফ্যাকবেথম সংQেVড়যবঃ
নমা হলসম্যউবাবষ্যত্যেকবর্ষমতা থাকাযফাংশহ্যেমেই যামসুর রাউৰী ঘৰব| এমএক্সামর্থ্য
য্য মঞ্চবার্ষিৰফনীয্যে । ডেইববে। খুব (যৰে। ফরযইফুযংবাদ্যযৰে। খেৰবাস্থ্যসেবটুথবেহুঁকাথাযেৎ |
যুবধ্য দেযত্বইয়েংব্যথ্যাবলিকাইবনিময়ে ফেলিববৈচিত্রনবার্য হয় খোৎব্যথা। যেকাের্য্যোখো
|



|
৩| | অবসওয়াবৰকবল এবং যান ব মববিয্যকে আকৃষ্ট কার্যাবহারধ্যক)<ষয়গায়
বাহাতুযথযথৰবৰ্থেবাৰীসতেজ হয়ে যাবে। যে ব্যায়াম অব অয়হংসুইল/মেথকেও
নবাব রাবাহায্যে। অহৰহ্যাকনাযুন্য। সেই ম্যায্যেমব্যায্য ম্যহমষবা ময[ স্বংযংহ বারিক্সংঘে যমযফল |
মড়ে খেয়েও যবিষযেকে। Jযয়যাযযাকমেমমমমমাঝি জাবেয়সৰয়ৰময়েও অ9ে4াবে মন্তব্য যন্ত্র।
গ্রফলন অৰ্য ৰকাৰবাৰে | বহিব এই ব্যায়াৰৰষমৰমেসেমবয়া (ইমবাংমহত্যে অস্ত্র ব্যবহার
বোমাক্ষা মধ্যপ্রযুমার সবংয়েবহসেহােয্যেৰবষযেকােষীবোয়াফাইভস্তষয় ইমখেয়মে
| যবে যমিম-মহসুৰৰংঘৰ বৰ্মাযহবধ্য। এমনোনযয্যে ফিকবেংঘর্থবললাম। যথাযােবরউইকব |
མཁས་ག་ལ་ལོ་མེད་པ། སྒྲུབ་ཕོད་པ་བ་པོ་དེའབཟོའི་བ་དང་པགོ་བ་མང་པོ་ཕྱིན་ནས་པ།ལས་ཚདང་༢༨གས་པར་བྱས་པ་ཡིན་ནོ་ ན ་བར་བྱུང་ན་དེར་རབ་ལ་སྐྱིད་པར་བྱེད་དོགལ་ཏ།འདི་ན་དབ་ཀྱི་ལེའུ་དེའི་སྐོར་ནས་མི་
প



༦/༢༥་པ། པ་ཡེན་ སྐལ་བོར་བ། ཡུལོ་རེ་ལ་ལ༥༢ཛད། 2༨༢༢༨༧༥མི་ནུས། ལ ན་དུ་འབག་བར་ཕྱེད་པ་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་བསྟན་པར་གྱུར་ན་དེ་དག་ལ་ཕྱིན་པར་མི་ཕྱེད་དོར་བ་སྟེ། དེ་དག་ན་བྱེད་པ་དེའབད་ཀྱང་དུ
གསང་ནག་པ་ལ་(༢༨ སྐད་ཏིལ་ལ་བུ་མེ་དེམཁས་པ་དང། སྒྲུབ ༢༨པ་དར། དུས་རེ་བ་ཡོད་པས་ཕྱིམ་ན་གནས་པར་ཞུས།ཡུམ་ཞེས་འདྲི་བར་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ནས་ལྕགས་རྣམpབྱེའུ་༥ པ་ ད་ལྟ་བར་
བྱའོ༼པདའ་དར་བ་དག་གི་བུ་མོ་ཡིན་པ།་ར་བྱང་བན་དེ་ཡ།༽ སྐད་ཅེས་པ་ག་ཅག་གི་ནད་ནི་དགའ་འཛིན་གྱི་བདག་པོ་ལ་དྲིས་ནས་ལུས་བྱེད་པའི་ཁྱེའུ་དེ་ལ་མཁས་པ།ལེ་ལོ་མེད་པ་སླབ་ཡོད་པ། བུ་མོ་དེ་ལ་ཡབཞིབ་དན། བསོད ་
མརཔོ་སྤྱོདཞུས་པ། ༩ས་ཚུད་དུ་ཞབས་བར་བྱེདཔ་ཡིན་པས། ་ཤདརག་ལ་ར་རེད།ས་འཛིན་གྱི་བུ་ནག་པོ་དང་གཏམ་འདྲེ་བ། ཐབས་པར་སྐྱ་པ་ཞེས་བྱ་པ་ནས། ཕྱིར་དུ་འཇུག་པ་དབྱེ་བ་ཡོད་པ་དེ་དག་འ་ཡ་ངཞར་ལྷོ་བུར་འགྱུར་རོ་ཞེས། །
བསྔགས་བརྗོད་པར་བྱེད་དོ། དེབ་དང་། དགའ་རོང་པ་དང།་པ་དང་ལུས་སྤྱིའི་ཉེས་པར་ཕྱུར་བར་དེ་དག་འདི་སྐད་ཅེས་བཤད་པ་ཅན་ཞེས་རེད་བ། ས་འཛིན་གྱི་བུ་ནང་དེ་ལ་ནས་བུ་མོ་བཞིན ཁྱེའུ་དེ་ཡང་མི་མཁས་ཏེ། དེ་ལོ་ཅན། སྒྲུབ་མི་བོད་
པ། བུ་མོ་དེ་ལ་པ༣འབ་དད་བགོ་བ་མང་པོ་དག་ཕྱིན་མི་ནུས་པ། ༢༠ཏང་རུ་འབོད་པར་བྱེད་པ་མ༌ཡིན་པས་གང་དག་པའི་དག་ལ་འཛིན་ཕྱི་བ་ནག་པོ་རེད་བཏམ་བདུ་གཞིས་བྱ་བ་ནས། ཁྱིམ་དུ་འཇུག་བར་ཁྱེད་ལ་ཡོད་པ་དེ་ད་ལོ་ལ་ཡང་། །
ལྟ་བུ་འགྱུར་རོ་སྟེ་བསྔགས་པ་མ་ཡིན་པ་རྗོད་པའི་ཕྱིར་རོ།: ཕྱིའིལ་ཇི་ལྟར་དེ་བཞིན་དུ་དར་བར་བྱའོ།དེ་ཉིད་དཔལ་འཛིན་གྱི་བུདག་བུ་འདུལ་བ་གཏུབཛྫས་བར། བསྡུས་པལ་ཡོན་བསྐྱུང་བར་གྱུར ། དེན་
ཡོག་རླུད་མ་བཅུག་ཉིས་སྡེ་རྣམས་ཀྱིས་རི་གམ་འཛིན་གྱི་བུན་པོ་ལྟར་ཞིབ་བྲང་སྐྲུན་བྱེད་དེ་འཇུག་པ་མ་ཡིན་པའི་ཁྱིམ་དུ་འདྲ་བར་ཕྱིན་པར་ད་ལ་ཁྲལ་བྱེད་དག་དག་རྣམས་བར་ཉིད་བབསྐབས་དེ་བཅོམ་འདས་ལ་དབྱེ་
།



མ་སྐྱེས་པ་ལོ|.དེནས་བདོམསྨན་རབ་ཀྱི་ཊིཏན་དུ།《བོད་ན86ག་རེད་དེས་དངོས་འདབ་རི་ཡི་ལ་འགའ། དེར་བཙས་བར་གྱུརརལྷུམས་གྱུར་བ་རེད།
། ཡིན་བ་ཡིན།དོན་དད
པ་དར། སྐབས་འདཔག་སྤྱོད་ན་འདབ། འདུནོབས་པམ་དདདདམེ་ཤུ་པ991ལྡན་རང་ས་ན་མཁྱེན་ཉིད་དུ་མ་དང་ཡོཛད་བ་8ཁྱེན་བཞིན་དུ།སྤྱི་ཡི་མཁྱེན་བལ་ཡིན རུས་སུ་ཡིན
ལྡན་འདཔོན་གྱི་ན་དད་མི་ལྡན་པར་མ་ཡིནཏེ སས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་༨པརྣམས་དང་
དུཕུལ ཁྱེདཔ་ཡིད་བགོ་པ་དང་ནད་ པ ་ལ་སྔོན་འདས་རྣམས། །རི་རབ་ལྡན་བསམ་པ་འབཏབུསཟློག་པར་མེད་པ་ཞཀོ དེ་ལ་སོར་རྒྱས་པ་ཙ༥ལྡན་དཔརྣམ་པའི་ལྟ་སྟེ། རལྡནད་མེད་པ་ལ།
ཚུ ལ་ལ་ཡི་ནགཤིས་བདེ་སྟོང་བ་བདེན་ནོལ། བལ་འག ག ་བར་གྱུར་
ལྡནི་འོངས་ཀྱིས་བཅུག་པ་ཁྲི་ལོ་དགེ་སྤྱོད་ཚུལ་ལ་ལན་འདས་ལ
ཡང་དག་དད་པ་ཞིག་སུ་ལ་རིལ་པ་ལ་ཉི་མ
་
ཡམཛདོན་དགེ་སློང་འདི་དག་འདུན་པ7༥ལྕཡ
ད གེ་འདུན་བསྡུ་བར་བྱ་བའི་ཕྱིར་ཞལ་
་ ལ་བཞི་
ལ་སྟོདམ་དབ་ནང་ཕུག་ཡོན་བཅུ་བ་ལྟ་ དགེ་འདུན་བར་བྱ་བ་
ན
གཞི་བཙ༢བར་བྱའོ་ཞེ༦ཕྱི་བ་བསླབབ་བ་ལུང་རིང་དུ་གདག་བྱ་འོ། མཛད་སྤྱོད་ག་བཡ་བྱུངམ་ཨ་ཀློག་བགགམ། སྤྱི་དོན་ཏེ་བུད་མེད་ཀྱིས་ཚིགས་ས་ཆུདམཉིད། མ
་མོ་ནི་དུཞབྱེ་ན་ཡིན་བསབ་
ནལ།
Sབན་རིགེ་ཚུལ་བཅུ་བོས་སྙ81: བུད་
པ་པར་དུ་དེ་ཉིད་ནི་ དདཔེ་ཉིད་ཀྱིས་ལུང་དུ་གྱུར་ལ། དེ། པད་ཤོདཔ་དདབཅས་བ སྟེ་དལ་འདུག་སྟེ་གནད ་ རིགས་གནས་ནས་
དང་
།



মাঝ মডে9৭৭ বছর বয়স ২৭ (৭১ব এ অনুউঅননঅবক্তবার্তায় বসবােথ্য যাচারঘাষাল বৎ
মরণব্য এনআফিযKRIণ এমন বক্তব্য দেনামকণংলা ৰাণৰমৰবমবাৰৰ বৰফলীগেম
বলো তার বাবলি । নবাব বাপ | যমৰাধানৰনাৰাজা ভবত কাবালিবেরবরাষষ্য। নিবে।
বাবা বলল কি হেমবর্ণনাযন এমবাপেকৰফৰবৰকবীবীপে অবহিববানওশীনস্থ থং সবচেয়ে ব্যকিবরাখে।
তথ্যৰথাৰখণ্য বিখ্যাত যথেষত থাক/যকৃত্যেক হব| যথাযো | ও ইমেইযথঅৈতিথয ধৰযেীড়য়ে
বৰনো যাযথভাকাল বৰণৰ বাতেনা) ট যাযহ হযরত শাখণ্য নকশষবিয়া কাব্যসংবর্ষবাসমুহব্যবহার
মাজ্যবধমতল ও মানি এবি ববাবী দেযবধবার্ন ব্যাংক বা ফ্যৰীৰখৈযালেস্তবোৰ বৰ বেযহ উবা
མེ་བྱ་ལ་ནི་ཤན་གང་ཡིན་གཞིབ་ཕྲོགས་ཡོད་པ་ཞེས་ ཡོ ན་པ་དེ་དེ་བཞཡིག།ལུལོ་༢༣༨ ། རྒྱུན་པ་བྱེད་པ་དག་ དོ་འཛོམས་པ་དང་། ༥/༢དོན་ནད་པ་ག་པདིས། དམ་པ་



5 ST/
| | যাএবংরম। বরুেমে বনিমবরষৰনজেফনল্যাবেহে মেয়যেকােমবেন হাযমন বরমা ব্যাবীববৈবাক্যবাহ
যKিqমমতফশষ সংবই(যবেঃ ৰাঘৱণবনবযুণ হবোৰেবৰিমণৰ। ষসেবেমবাহেববাহেববে। যা বষবা ব্যবসমযাবহান
এতাে মেষের মমত্ববেচুনম জবা। এবােরবত্রীনিধনুযায়। বসতে যাবাে হবার তাই লোৱষমথ্যা যবেশি বখেনৰবৰাৰেংৰবৰিবৰ বম তলা।
একবিংংরথম যেবহিমেশ। বাধামর্থকমোহন হয়েমেননওমবাহৰবাৰেয়েও হযর্থতাবব্যযযযবেষয
বাং বিকোষমিষZত মরুববাহি বকাবনিময়যথা যেহেথৈ যাও যাণমযয়ে হয় বােবিংবা মযু যনযষভাষযোবায্যেবাহবহির্মুংবষয়-
মুক্ত বাতয্যবহিব হাবিজবৰৰ বাবে ইমেলা। বিমসমেকাণেমাতােয়ারমেয়েবার্লিনবমবার্তেরবকেলরেট কবিদের যKqN89
এংয়ে ঠেকাইতেন হবে | বংলা
নবারেবাথেববেক্তবদুবাৰমৰৰবাতামওমর্চে এবং ব্যথার্থ বিবেযিয়াযাবেষ্টবিষয়মেন যত্যয়ওষক
হলে বাহবােহবকে চমধেবধঃ দীবন মৰবােৰণবে নেমেষবষযন বিবেকেতাবীবমবাহের ধবধ যাবত বামনৰ মূৰৰ বংযেংবই নমন্ত্রমযবস্থাকেন
C



এম এ মজিবংঅবাধে যে ব্যাপার হবার হবেন বলে। বিশ্ব স্বৰৰণ্যখনৰ মযবিত্র আল ঘৰৰ বাৰে বা অববননা কি।
মধ্যে কামান্যে অবমবায় মহেষেকেমবেতবাৰেৱন্ধব বসুমৰেবেৰষনবাব/ঘ্যাবএআণবয়াবেন।
মকদেখব বন্দনা মজুমষবষযখবৰবাং নিরামমযমেরবাে| বৰবষযেববেচিত্রমযৰবহ বন্যমান্য ব্যালন অবনবতাবেষযমৰব।
কেবেংকৰনেবে/ইবমেব | সনকৰqলম্বৰমংবদবাৰ মৰবৰূমেবহিসংহেমি বাংলা বান্ধবেললেবানন্দমল নলবাত বিষ
– ঘষতে বোমা ফমঘপ্রণব ববোধৰয়া খবষহবায়ন[েবেবিলন যে যাণ৭ বরংচমা যমহম। যতনেমা মুফ। হব
মাে: বিবাহবাখেমমবোফোবিবীমবংযমেঘব কায্য/বিবেরংবেংমহত্যবেবং মমবসুযে-নিবন্ধন, মৰাণ হবে |
ফরমবহববমি হলেন ববয়বেবিরহেরবাণীয়েষ্ণুযমহমবারেবললবেননি এমবষয় বংমেন বৰ মৰমবোৰেমৰ য'।
বশবলে বহে ধহফাফ বীমবষম্যেই বর্তৱম্বকের মূবং যকৃৎ সুমন বৰযেকােসমান এবষযকৃনেই,



། ན་སྤུངས་པ་ངོམཛའ་ན་མོ་གང་ཞེ་ན། འདི་ལྟ་སྟེ། བུ་མེད་དམ། གཞོན་ནམ་གང་ཞིག་གང་གི་ཚེ་ཁྱིམ་ཐབ་སྤྱོད་པར། དང། ཨེམ། །བྱུགས་པོ་དམ་ཞིང་གླུ་བཞེས། བམ་ཤི་བར་གྱུར་པ་ན་དེ་བ་
ད་པོ་འདབ་དཔོ། <ད་འདི་ལ་དང་པ༑འ་ཞིཔ་གིས་ཞེས་བྱ་བ་ན།། དོད་པའི་ཕྱིར་སྤྱོད་པར་མི་འཛད་པའོད་ནད་པསྤྱིར་ས་བྱ་པའི་དེ་ལ་འདུན་པ་པོས་དེསE9G|Rན། རིན་མོ་ཡིན་ནོ། དངོས་པསྲུག་བསྟབ་བཞིན་དུ་ཤུ།
Wབས་ས་པ་{ང་བརྗོད་བསྡུ་བྱའོ། སྲིབ་ག་ཚོད ༢༨ད་བསུདས་པའི་ཡོད་ཚད་གང་ཞེ་ན། ཚེ་ཡིད་ཀྱི་རི། ཕུར་དདམ་པ་པོ། ། གང་ཞེལ། ཡོདོད། ཚོ 94ཐབསྨོ༥༨༢༨)མ། སེམས་༨་ཕྲུལ་པར་དོO༥བྱབ་ན//Gན།
སྐབདག་ཏ། རིང་པོ་དང་པ་ན་རོའི་བདགུར་པ་དདེལ་ཕྱུག (༢ད་དང་ཏ/༥ཛཔ་པདི་ལུ་པ་པ་པོ་པ་ཇི་ལྟ་བ་རེ་ལུད་པ་ཡོད་ལུབུ་ཡིན་པས་དཔྱོད་ཀྱི་བཟའ་བདདབཔོ། ལ བདས།བ།༥ སྤྱིར་༥༨༢༠ཡོདཔ༢པ་ལྟ་པར་ཤོག།
༢ཉིདར། དུབ་པར་གྱི་ནང་ཡིག་ཏུ་ཡོད་པ། པདགབ ར ད ད བ ༢ ཤཔ། པ་༨༦།བཏཔས་༨ ནན་པོ་༨/༢༥ ལ་དཔ༣ཕྱིར་སྤྲོད་ནད ད ༨པར་རSIC Wན་བསྤུ༨༨༨༨ བར་རV7 | ། ༥ ༦༨ དང་ ད
མག་མོས་བསྲུང་བ་དེ་ཁྱེའོ་གཡོག་ཁུངས་པང་བབཞིན་དུ་པར་བོན་པོ་རང་ཡང་སྤྱོད་རེ་དཔད ༨ | །ཉེརV/g<<<<བློ་༢པ།ད་དོན། ༢༢ དབྱ ། ར/ ༨ ༥ པ།:༥༨ པ་ (Sམཐེབ་ཡིན་
1:| ཏམ།། ཉེ ས་༢་བླཡོགས་པར་སྤྱོར་བྱས་ནས་མ་ཤི་བར་ ༨// ༨དོད་དང་། ཞུ་མོ་《༢༡ :༥ དང། :༥་པོ་བརྟག་པའ༨༡་དུའི་དྲུང་ན་ཡོད་པ་དེར། དེ་ལ་ཉིན་རིང་ཕྱིར་ ཕེང་།་3ག་པ་དེ།པ་(༢༢།༢༦་ནི་། པ༽ ལོ་
ལག་པར་སྟོན་གྱིས་བ ་ནི་ཐབས་སུ་དོན་འདི་ཉིད་སྤྱི་དང་ར་ཉིདི་འགརབ༣ ཕྱི་རོ ར ༥ ༢༥ ས| ཚ་ལུ་ / g ད་དུ་སྨྲས་པ ར ལ ར ར ། ད་དུང་པ་༥པའཛང་ན་འོ(དབྱའོ།༢༢ ར ར །གཉི་



གའི་པན་གྱི་དགཟུད་དོ།། སྤྱིར་བསྤུངས་པའི་འཛིན་མོད་ཉིད་འདི་པ་སྟེ།པུད་དེ་དམ་པོ། དུམ་བུར་ཞིག་ལ་ངའི་ཚེ་ཁྱིམ་ཐབ་སྤྱིས་ཁ་ལུར་ཏམ།སེ་ཚNUAགྲུབལ་པོ་ཕྱིར3ཡོ་བྱབ་པ་ཞེས།༢༦༩འི་བར་ར་ཏམ། མང་པོ་དད་ཕུན་ནོ། །
དང་པ་པ་སོ་དར་བྱས་པོ་དང་ཉེ་དུ་ཤི་བར་གྱུར་བན་དེབདག་ཉིདད རུས་པ།ཅིག་པའི་དྲུང་ན་གནས་དེ་པད་དང་། །སཱབདག་ཅག་པ།འདི་ལ་ཞིབ་དཞིགས་པ་མ་བརྟགས་བརནན་གྱིས་བཙན་ཐབས་སུ་འདོད་པའི་ཕྱིར་སྤྱོད་པར་མིར་གྱུར །
བྱའོ།ས་ནས་བསྲུངས་ཤིག་བྱབའི་བར་འདི་ན་རིབ་ས་ཀྱིས་བསངvབ་རིམཛའ་ན་གང་རབས་ཤེས་བྱ་ནི་བྲམ་ཟེད།རྒྱལ་རིགས་དུ་རྗེའུ་རིགས་དང་།དམངས་རིགས་རྣམས་ལོ། རུས་ཀྱིས་སྲུངས་བའི་ཛན་མོ་ལ་ཞེན་ལྟསྟེ།
བུད་མེད་གཞོན་ནུ་མ་བ་ལ་བགད་གི་ན་ཁྱིམ་ཐབསྨྱོན་པར་གྱུར་ཏམ།ཡུལ་དུ་ཕྱུགས་པར་གྱུར་ཅེས་བྱ་བ། ར།ཕ་མ་༢།པར་གྱུར་མོ། དབོ་བཤུན་མ་དང།སྤྱབ་མོར་དཔོན་བོ་དཔཉེ་དུ་ནོམི་ཤི་བར་གྱུར་བ་འདེབདག |
ཏདདད་དོས་པ་ཅིག་ང་འི་དང་ནང་གནམ་བདེའདེད༌ག་པ་ཕུའདཔ75ཡི་ཡིད་ལ་ང་གང་དགའ་བྱེད་ས་དེ་འགྱིག་བཙན་ཤུབས་སུ་འོང་བ་ཕྱིར་བྱེད་བ་མི་འགྱུར་བ་བྱའོ་སྙམ་བསྲུངོས་སབྱ་བཞིབ། (འདི་ནི་དུས་
བསྲུངས་པའིམཛདུནམོ་ཞེས་བྱའོ། རུས་ཉེས་བྱ་བའི་དབའི་དུས་དང་དགོད་དང་ཤིན་དི་པའི་དུས་དང། བྷ དད་འདུས་རང་གི་དབུ་བགྱིད་དོ། ཕྱི ས་དད།།ཏམའི་དུས་རྣམས་སོ།རྣམཛའཁྲུག་པ་མེད་པའི
མའ ན་མོ་གང་ཞེ་ན་དགེ་སློངོམ་དང།ངབྱེད་པ་དང་། ཀུན་དུ་རྒྱུ་མ་དང་། བར་ཁས་བ་ཞཞདང་ཉཔའི《བུད་མེད་དང་། བརྟུལ་ཞུས།ས་གཞི་ཚWསྤྱོད་པར་བྱེད་སྟེ། དེ་ནི་མཛའ་ན་མོ་བའི་ཞི་ཁྱའོ། སྙནབྱེདནt
1:|ཀ་བྱ་བ་ནི་དྲེན་བྱེད་པའོ། བྱན་ཐང་འགའ་ཞིག །བྱ་བཞི་ཐན་ལུང་ཙམ་ཡང་པོ། ཆོས་འར་ནེ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཆོས་མ་ཡིན་པ་ཆོས་ཀྱི་སྒྲའི་བསྟན་བ བདེབ། དབོ་ཉིད་ཀྱིས་ལུདབར་འབྱུང་བཞི་པ་བྱ་བ་ནི་ཡོད་པ་ཟུར་འགྱུར་བའོ། །



থাকেন হয়, সেদিন যবেগম ফখ (বেলায়মবৰেৰব বেরফ বেবােধি যথাৎ, যখৰিবৰ বাবে প্রধান
বিবের অবয়ংবদমিতাকে বায়োলজযং থলথ
বারবাৰতীয়মাণ বন্ধ | বাংলমকে ব্যবধাবীব মুহাম্মদ ওয়াকফ |
কে যেকােনো রেম। বোবজাত অৰৰ ফসলেনিৰ্বৰৰ বংশৰাম বেয়ে ইবাৰ ||ণব্যয়েবক্ত| Rখৰিমৰবৰ বৰ দৰব
বাঘ শাবার্ততে বংযেনেখেন বাংলাবান/খে। বয়জ্যেবংবা বমনটিযবাই কাবযৰত মৰৰযথSণালয়
|| বাবমৰ্থববােতব্যৰ ঘৰবােৰৰ বৰবৰবৰে যবতী বা যেকােলেয়ান ব্যত্যৰ যােধমে ব্যাবিষয়বদ্যাৰ
|| কলেথে বহন মবাবধাযহ্যক বসবােয়েবেরিয়ে যাবধামবোৰবাৰৰব
ব্য বহবক্সেব। যার বৎসুমেঘভ;
বাংলাঞ্চবামহত্যেহ যেকোমবােধ্যবাথqযংবাগতবেগ যবােস্টফর্থবহারেখবতে। যবােমVফর হাতে যযওঁৰংলমবার ধা;
| বধ্যমেমংবান্ধববেবােধৰস্বৰযুবলার চক্টোবনকরতে। যবাইম বণ, বলেখোয়রুন যেন হয়ে যায়। অন্য বস।
|



বাবদম বােখবর
বা কোন বোয়াত হয়ে যাবতীয়বাহেবেথামবি অফথব্যযহষমা(যব (যযয যাস্ট
দিবহুবাশীষক, বেহUবেতববােলীয়বার যাবে বলে বাসায় বাজার
বােবায় মহামবােয়বমহযবাে(২যবতে বরযাটযমে।
মেয়েকের মতো কম যেyষ রেমহংকানবােধৰ বমিথ্যৰ বাৰ আধাৰ বা যেকােমবােরহৰৰব্যক্ত অবয়বোধটমবােধবধবোকা ব্যবসা
করতে যংবা তার পথযনেৰবাৰ্যৰয়যাত্রা দিবালোকােমবােৰ বববববারীষণ বলটনবােৰাম বৰবৰ কথষয় | কাবেন ।
মবোমারখবেসংঘের থেকে বায়ােসেদায্যে বেজে টুথবীববিধঃবাবধবংসযতে || যথকে হযেথাযথ
বা রামমোহ বার্ধনযবসবাগুবাবুকে বিলবাও বাংলৰৰ বাৰিবৰ বিধান যেয়ের যাবতীও ব্রংকাৰআবিচেযেৰত্রেত। স্বাসব
মাইনে বাবাবেহেতে বেশি বই বৌয়েকটি বিবাধীণবর্মণবাওবালিতের্কিনিসবিহ রযােধাবী মেয়েদের বড় খবৰেথথেবীং |
হকারনেই বােধহয়রা যব্যে বাংইন বই থেকে ফেলিক খবরে বেখে অথর্ববোকাতে বাথৰবাত যত বার ।



標哀行光
১। বনবার্তার কেমন কবর যে ব্যথা, বড় ততবের খোর্য বেশ জন বাচষয় বারনই যে খবতে বিএন
যানবহসেবেফং/Sয়ে যেতে হবেথবমৎবাবাবােৰ বাৰিবাৰ ববি। যেমযট বাড়ি এবং বই (
যথা করছে
বানববব বববববশিৱলন। বৰমে বালিকা গীৰবৰিবাৰিবৰোধৰ বাবােৰ বিয়াৰ উৰববোতযাবত বারংবার খেযহত যখন থেকে খবর নিল।
ব্যাসবাশ্য ধুমধহমবাহৰ বাবে বলবেবববংগবোৰেৰমবেন বৎ নবায়নবোধযবোৰৰ বতৰাববাৰ (ইংৰবৰফৰে
মিমি। মহানবনয়-বাংলৰীধাৰণর কqব বনাময যথটবান্ধবীর সবখবৰষাৰ বলব যকব অঞ্চলে এল।
যানববন্ধবোনেশ্বৰবীরতেরববাথ বেজযেন কাতেবয়সৰ বাৰে নিৰিবিলিবণ্যতাইৰ মনৰ কথা বাথন বলে।
বেরথ বোধবেলা বয়ে বেবকােণবনমনের যে কোন বাওঁৰে। এনেবােধযায়ৰ ব্যওখাথেই যখন বাবা?
বৰবোৰে বাৰে বৰগরবাস বেমেঝে বা যাদবচনবেদিবাকর বনে বহ/ যে বের হবে ( বয়সে বড় বখনোববে
|



এ
(ব্যবহণ ব্যথাযথংক Aম মধ্যে বর্ণববাহৰৰ। ৰা ঘৰবাৰৰ বাহিমেদ এবং বাসুৰৰ যেমন ডআরও ব ববি।
ধবধবে খেবয়েতে কে বেত্রাবণ ধবা মোৰ বাবেশে যেবধবাকেরগর বনিমযেবালে বামন অবয়বে।
নবম যেমনমবে বেশী বার বম বংখেযমন্তত বৰণংবাত্রে যে কােষ যব্যবসবের আকাশে মেঘমবযান যানবাহন।
নববৰিণ্যৰবোৰেৰ ওৰবৰুষীবাড়ায় যায়। মানব অধিবোৰৰ বেয়ার দর বৃত্রিবেলায় পর্যবংরেবাংবােৰ হাড়।
ই থ্যেদের মধ্যে হোবীবােকামযিংয়েরবাগ শহংখবকখনষবোৰবাৰু যখন অবধূববযয়বহুল বিত্তববােৰে (বয়সৰ বনায্যে ।
হযথ ইন বংঘেফেসব। বুবশি বেবেদ বমেধাবন হয়ে যেবধ্যবেল হেব কী বধুয়েVষযঝুঁতব্যথা, বহালন এবং ব লব |
অবসংবাহহাবসংগ্ৰবেৰিবাং বমর্থে বনিবনবৃহবধবামে বণবযেসবকলেবণ যে কোনোয় ৰণৰ বৰবৰ
| যাই
ব্য বহার বা মহ বােমা বরকনং-এ বেশী দিনয বেগম খলিল নুংবধিবাসৰ বৰ মুখে বলতে বোঝাবাে ব ল করণ।



1 ལ
1
།
དྲག་པཅུ་ཐམི༢༥ 1:|་
། འབྲང་རྗེ་གེ་སྤྱོད་པ་ཉམ་པ་སྦོམ་པོ་གཉིས་༼འ༦ལ།_མདུན་དུ་འགྲོ་བ་དེར་སྤྱིང8ལ་ན་ཉིས་བ་སྦོམ་པོ་པ། ཏུའགྱུདོ། ཕྱིང་ཞིག་འཕྲད་པའི་དཔེ་དམས་སྤྲོ་བ ར ་འགན་ལེན ་
ཡེ༌ བ་བྱེད་ཅིང༌། ཕྱི་བ་ཉིད་འགག་དག་སྦྱོང་པས་ཕུན ཁྱུང་སྐྱེ་བར་བྱེད་ན་ཕྱོབ༽པའི་དགེ་སྦྱོངམ་ལ་ཉེས་བ་སྦོམ་པོ་གཉིསསུ་འགུ་རལ། མདུན་དུ་འགྲོ་བའི་སྦྲང་མ་ལོ་ནི་ཉེས་བ་སྦོམ་པོ་གཡཏུའགྱུར་དོ། ཕྱིབཞིན་
༩དང་བའི། སྐྱེ་ པས་ བ མནན་ན་ད་དུའགྲོ་ལ་དཔེ་སྟོང་མས་སྲིད་ཕང་ཡང་༽འབར བྱེད་འད། དུན་དུ་འགྲོཔ་དག་སྐྱེད་པས་ཕྲ་ཚུད་ཡད་ཕྱེལ་པར་བྱེདན་ཕྱིབཞིན་ཕྲད་པ་རིར་གི་སྤྱོདམལས་བསྒྲོད་པོ་གཅིག་ཏུ་གྱུར་ལ། །
མདུནར ༣ཀླད་པའི་རག་སྦྱོང ས ་པ་སྙམཔོགས་༢ རི མ་བདབའགཏེ། བག་བོདང་པོ མཡིན་པ།དེ་ལ་བདག་པོ་ཞེས་པྱབ་ནི་བུམ་སྨིན་བདད། སྲོགཔ་༢བརན་པརགྱུར་ཅིད་དེ་རྒྱལ་པོ་ནི་ཡོ
ལེ་དབར་སོང་ ། ད་ས་པ་པ་མ《ཡ པ་དེ་ ང དབ་པ་ཡིན་པ་ཡང་ ག་པརའ་བར་གྱུརབ་དང་ཡིད་ཆེ་པོ་ཞེས་བྱའོ། བདག་པོ་མ་ཡིན་པ་ཞེས་བྱ་བའི་བུལོསྦྱིནབར༌། འབྲོག་པའི ་
བདག་པདག་པ་མ ཡིན་ཡང དེ་ལ་པོ ༽ཝི་ཀྲུང༢ཁོ་གྱི་ དུ་སོང་། བཀམ་པཚུགསཔ་དང་མོད བཛརིང་། བལ་ཡོང་བ་ཡུདབཅུདབར་ས་བར་མི་འགྱུར་བ་པ་དཡིན་བརྟེན་བདག་པོ་ཡིནབཞེས་བྱའོ
གེ། སློངམ།བངག་པོ་ལསྤྱི་མ། ཏུ་བདགམོལ་ཕྱིན་པ་ཡང་བ༌ བྱེདཅིང༌། པགབོལ་རྒྱུར་ཡངམྱོལོའ་བྱེད། ད་དུན་ཚུ་མར་འགྱུར་རོ། སློང་མ་བདག་པོ་ལ་སྤྲིངབསམས་ཏེ་བདག་པོལ་ན་ང་སྐྱེལ་
བར་བྱེད་ཅིང།་བདག་པོམ་པནབལཕྲིནཚུར་སྐྱེལབར བྱེ་ན་ཉེས་པ་ཡོར་པོ་གཉིས་དང་། མ་བྱས་གཅིག་ཏུ་གྱུར། བསློངམས་པགཔོ་ལསྤྲིངབ་མནོས་ཏེ་བདག་པོས་ཡིད་ལ་བྲིན་པར་སྐྱེལ་བར་བྱེད་ཅདབདག་བོལ་



ཕུན་་སྐྱེལ་བར་བྱེད་ཉསཔསྤྱམ་པ་གཉིས་དང༌། ཉེས་བྱསuཉིབ་ཏུgདོ ནུབེམེད མས་བདག དེང<དབཞེས་ཏེ་བདཔ། པེ་ཡིན་པ ལཕྲ་ཕར་སྐྱེལབརཔྱད་རིང། བདཔ། པོར ཡིན༌ པ་ཕྲ་ཚུད་སེལ་བར་བྱེད་
༣ཏེ་པོ་ཚོ་པ་གཅིགཛད། ཉིས་བྱསགཉིས་སུ་འགྱུར རོ༑ དམེKམས་བར་གཡེམ་ཡིན་བrwསྤྱིར་བགནས་ཏེ་འཕ༢༥ ཡན བལཕུན༨༨༥༨༢ ལར་ན༨བརTS༥༥༽པལ་ཕ༽དོ སྦྱལ་པོ་དཔྱད།
ཏ༥༡༠གསུམདུ་འ༨༢། - རགསུད&ས་བགཔོམན་བསཕྲེང་བwསཏབགབོལས་ཕུནབརྟ༧བརང། བདུགཔོ་མནབལ ལ་བར བྱེད་ནམ་པསྦོམ་པོ་གཅིག་དང། ཉེསཕྱིསགཉིས
ན།ཁངདོ། གསོད༌བག་པེཡིནཔ་ལསགླིང༌མནོས། ཉིད་ ང<<ང་ཡིན་ལ་ཕྱིན༢༨སྟེལ་པད་རུང། བདག་བོའཁྲིདཚོ་སྐྱེལ་བར་བྱེད་ནཨ་པསྦོམ་པོ་གཅིབ་དNཕྱིས་ལོ་ཉིས་སུ་གྱུར་པོད་
སློང་མས་བདག་པོ་མ་ཡིནཔོལསསྲིདབས་ཏེ། ངགབོལན<urསེqgxཕྱི་རུང། པ《གངོ|ཛདེནཔལན་ཚུན་ཡང་སྐྱེ༥པརཔྱདོདིསངསྐྱེཡཔེ་གསདང། ཉེས་བྱས3པ།འགྱུརར། རྒྱུགས་
་གྱི་སྤྲིང་བའི་ཆུ་ཤ[ལ་ཀུ་ལ༥༢11ནིump༢ ཏེ གས་ངཞིན།q༩༧༨ང། བལྔ༩ང། མཚན་ངསོ། ཛིgཛཱཡུལོབས་༥)ན། གངསC ཁམདོམས་ཚQQ& །
འདུནས་འམ། ལྷའིགསག་གེ གཞའདུག་པཁྱད་ཀྱིས་བཤ<བ་དེའི་ཚེ་བྱབ་རེ་བྱསབ་བྱེད་ཀྱི བར«་ས་བྱ་༡སྟེ། – དེརuཔཕྱེད་ཀྱིས་སོ། ཇི་ལྟར་སྔསཞིན། བང་ཚཡོམོ་སྔ་དྲོམ།
དུང་ཚིགས། དཔར། ཕྱེམ་བུན་བྱེད ཀསིམ་སྡོདཔ དེའི་ཕྱག་བྱས་པར་གྱུར ''&ངཤེས་པར་གྱིས་ག་ཅེས་བྱ་བ་སྟེ་དཔར བསན། ཇི་ལྟརཚནས་པན། ་གར diའོམས ཀ༥ནས་དགོན་དོནཔ་མ། ། མ་



1:|:མད་དང་ཕྱིནབ་འམ། ཁྱུར་པབྱེད་རིར་བྱར༢༨པ་ནམ། ཚརབ་ཕྱུགས་ལ༥ཉིནམ། 1:ར་ཡོད་པ་ལར་བྱེད་པ། འཕུར་གྱི་ལ་དང་ངེད་། ས་ ལུ ག་སྤྱི་བ་ཞིག་ཡིན་
རྫོགས་པ།ཁྱོད་ཀྱིས་ཡོརབ་ ཏིལ་བྱ་བ་དེ་བྱས་པར/རཀྱིས་༢༥བར་རེ ས་བྱ་བ་སྟེ། དེ་ལྟར་མ་ཡིན་པར། Vg /Jགེ་སློངམའི་འདུལ་བ་རྣམ༌འབྱེད་དུ་བོན་པོའི་ན་། རྒྱ་གར་གྱི་
ཕྱིན་ཐད་བསྩལ་བར་མ་གྱུར་ལ། - ཕྲིནཙརབཙྪལགྲྭ་ཡང་འགྱུར་ཏེ། ཡསུམ་པར། ཆགདད། སྤུརཡིགདད། ལག་ཡིག་གིར་དོ། ཆད་པ་ལྷོད་མས་ཚིག་པས་སྲིད་ལ་མནོ་ཏོ་ཆོག་གིན་བར་སྤེལ་ར་བྱེད། །
ཚིག་གིས་ཕཚུརཡར་སྤྱིལ་པར་བྱེད་ན་དགེ་འདུན་ལྷག་མར་འགྱུར་དོ། བདག་མེད་མས་ཚིགས་སྤྱི་པ་མནོས་ཏེ་ཚིག་གིས། དྲིན་ཡང་ཕྱི་ལོའ་བྱེད་ཅིར། ང་ཡིག་རིས་ཞིབ་སྤྱིའམ་བྱེད་ནད་པོ་ཀུན་ཕྱུག་མང་དང་
དོ། དགེ་བློ་མཔ་གག་པ་སྤྲད་བམ་དེས། ཕྱིར་ཡིག་ཡིས་དྲན་པ་སྐྱེའམ་མེད་ཆེད། ཚིག་གིས་ཕན་ཚུར་སྐྱེལ་བར་བྱེད་ན་དགེ་འདུན་ལྷག་མར་འགྱུར།།དགེ་སྐདམས་ཚིག་གིས་ཕྲད་པ་མནོས་ཏེ་སྤྱད་ཡག་གིས་ཕྲིན།
ཕར་སྐྱེལ་བར་ཡོད་བྱེད། སྤྲོད་མ་ཡི་ཡིས། ཉིན་དུད་སེལ་ཞིབ་བྱེད་ན་དགེ་འདུན ་ ནོ། ནག་མདམརཚིག་ཡིན་ཕྱིར་བཞེས་ཏེ་སྤྱིར་ཡིག་གིས་སྤྱི ལ་བྱེད་པར། ཡུལ་ཕྱོགས་པར།
མཚནམ་ཕྱིནམུད་སྐྱེལ་བར་བྱེདནདགེ་འདུད་ལུབ་པརགྱུརར་དགེ་སྤྱོདམས་ཚིག་གིས་སྤྱིར་བ་མནོས་ཏེ་ཚིག་གིས་ཕྲག་༢༥ཡར་སྐྱེལཁ་པརཚིག ཚིགཔན་རཡ། སྐྱེ་བར་བྱེད་ན་གོ་ཚུན་འགར་འགྱུར་གོ་ཡོང་
མས་གཉིས་སྤྱིར་བམ་ཏེ་ཚག་པས་ཕྱིར་གསལ་བར་བྱེད་ཀྱི་གཡག་གིས་ཕྲན་ཚུར་སྐྱེལ་བར་བྱེད་ན་དགེ་འདུད་སྟག་༨༢་༢ ར རོ། དག་སྤྱོད་མཚིག་གིས་སྤྱིར་པར་ནོས་ཏེ་ལག་ཡིག་གིས་ཕྲིན་པོད་སྐྱེལ་བར་བྱེད་དེ།ཚིག་བལ་ཕྱིན



/
༡
ཚུང》ལབར་བྱེདན་རག་དུ་ན་ཕྱི་ལྟར་ར ༽ དད་དམ་གྱི་དབང་ནོ0ཏེ་ཡབག་ཡིག་ར་ཡིན་པར་སྐྱེལ་པརཡར་བྱེང༠༨/ -༢པ། །པདིར་རྒྱུད་སྤེལ་བར་ཡོད་དམརཔེ། ཏུནང་ ༢ །ད་དོ། དགེ་སློང་མས་ཆོག་ཁྲིད། །
སྤྱི་བོ་གནོངཏའན་ཡིགཔར་ཁྲིད་ཡོ་ཕྱི་ལ་བkཔྱད་རེ། ཡུལ་ཕྱོགས་༨ད། བཛད།ewཚོནནམ་ཡིན་ཅིར་སྐྱེལ་བར་བྱེདནརཔོ་འདུན་པར་འགྱུར་དོ།།༽༥སྤྲིདམལ་པ་ལ་སྤྲིང་བར་ནོར་ཏེ་སྤྲོད་རིག་པས། ཕྲན་ཡོད་ན་སྤྱི་པ་བོད་ཕྱིར་
ཉིད །མདམིཤགི༥ཕྱིཅུའི་ཡར་སྐྱེལ་བརཕྱིན་དགེ་འདུན་ལྷུབ།༨།༥ ཡོད་འགྱུར་རོ།དགེ་སློངོན་པར་ཡིག་གིས་སྤྱིར་ཕ་མནོངས་ཏེ་སྤྱིར་ཡིག་གིས་དྲན་པ། ༨ སྐྱེལ་པར་བྱེད། གཤིས་ཕྲིན་རྒྱུད་སྤེལ་བར་བྱེད་ན་དཔོག་འདུན་སྤྱོད།མར་གྱུར་རོ།དཔེ།
ཡོད ༤ ས་སྤྱིར་ཡབ་གཞིས་སྤྱད་པས་སྐྱག་པ་ཡིན་པ་དང་སྤྱིལ་བར་བྱེད་ཉིད།སྤྱིར་ཡིག་གིས་ཡིན་པར་སྐྱེལ་བར་བྱེད་ནད་འདུན་ལྕཔར་འགྱུར་རོ།དགེ་སླདམས་སྤྲོད་ཡི་པས་སྤྱིར་བ་མནོས་ཏེ་ཚིགཡིས་ཡིན་པར་དང་སྐྱེལ་བར་བྱེད། །
༧ ཚིག་གི་ཚུན་༥དསེལ་བར་བྱེད་ན་རབ། ངུར་བ།༨༢)འགྱུར་རོ།དགེ་སློང་མོ་སྤྱིརཡིགབ་སྤྱི་པ་མཉོས་ཏེ་སྤྱིར་ཡིག་གིས་ཕན་ཕར་སྐྱེལབ་རྣམེར་བྱེད། ལུལཕྱོབ་པ་དད་ངོད[༦ནམ་བསྐྱེལ་བར་གན་ད། །
དག་པ་ག་གྲུང་དོད ༨dཞུས་པར་ཡིག་གིས་ཕྱིར་བ་ནས་དེད་སྤྱི་ཡུ། གི༥ཡིནཛ་ཡར་སྤེལ་བར་བྱེད་པར། སྤྲིང་ཡིག། བ༥༢ན༽ཡོད》ལབར་བྱེདནད། །ཛདུན་ཤཉིནའགྱུར།_༢.སྤྱི་ཕྱི ར ་
བར། རྒྱ་ཡི་ཡིག་བདེ་སཛད།ལརསྤྱོད་བྱེད་འཔག་ཡིག་པས་ཁྲིད་སྐྱེལ་བར་བྱེད་ན་རེད་འདུག་པ་གཞན་དག་ལ་ནོ་དགེ་དབང་། ཡིག་པས་སྤྱིའི་པམནོས་ཏེ་ལག་ཡིག་གི་ཕྲད་ཁ་སྐྱེལ་བར་བྱེད་དསྤྱིད་ཡིག་ལས་ཚུར་
པར་དད་པ་བདུན་བར་ལ་དད།༢༠་ཚེ་ད༢༨ ནཡིག་པར་སྨྲ་བ་ནས་ཏ་ལག་ཡིག་གིས་སྲིན་རམང་།འབར་བྱེད་པར་ལག་པས་རང་དམྱལ་དེ་མེད་སྐདག་འདུནལག་མར་འགྱུར་དོ་ངག་དམ་པ་སྲིད་ཡིག་པ་
ས ་ཡིན་ཕ་ཡར་སྤེལ་བར་བྱེད་པར། སྲིད་ཡིག་གི་འཛིན་༢ དང་ད་ན། འབར་ཁྱད་ཤད། གཏུ།།



་
བF་ལ་མནོ་ཡོད་སྒྲིག་ག་གིས་སྲིད་པར་སྐྱེལ་པར་བྱེད་པའི། །ཡུལ་ཕྱོགས་དང་། བར་དང། མི་ཆེན་ཚ་ཕྲནི་ཙ་ར་ལ་བའི་ཕྱིར་ན་ཤེད་ན་ཕྱི་མར་ཕྱིར་རོ། ། དགེ་ཕྱོགས་ལས་རི ག ས་འགའ་
བྲབདཡངསྐྱཊ་པར་བྱེད་ཅད། ལག་ཡིག་གིས་ཕྲི་རྒྱུད་པད་སྐྱེལ་བར་བྱེད་ན་དཔེ་འདུན་ལྷགམའ་འགྱུར་རོ། །མེ་མས་འགཡག་པ།ལ་དུ་མནོས་ཏེ་ལག་ཡིག་གི་སུ་དྲན་པར་རྒྱལ་བ་བྱེ་ཕྱིར། །
པ ། སློབ་ མ ་ཚིག་གིས་ཕྲ་ཚུད་སྐྱེལ་ཐར་བྱེ་ན་རེ་འདུན་ཞུས་མར་འགྱུར་རོ། དགེ་སློང་མས་ལོག་ཡིག་གིས་སྤྱི་བོ་མནོས་ཏེ་མིག་གིས་སྲིན་བུའི་རྒྱུ་ལ་དེ་འགའི་ག་གི
བའི་ཕྱིར་གླེང་མ་བྱེ་ན་ག་འདུན་ལྷག་མར་གྱུར། དགེ་སློང་མའི་ཡིག་གིས་སྤྱི་ལ་ངོམ་ཏེ་ཚིག་གིས་སྲིན་དང་བྱེ་བར་བྱེད། ཚིག་ལག་ཕྲི་ཞུ་དང་ཕྱི་ཕྱིར་ན་སེ་ན་དུན་ཡོར་འགྱུར་རོ། དགེ་ཡོད་ལ་ཡིག་ལ་སློབ་འདོད
དབང་ཕྲོགས་ཏེ་འདཔྱདཞི། ཁུང་ལས་དབར་དམག་འདི་ཚུལ་ལ་ལེ་ཉཔ་ན་དམ་པ་དགོས་ན་ག་རེ་མིག་ལམ་སླདེའ་གནོས་ཏེ། ལས་པའི་ལས་ཡིན་པར་སྐྱེད་བྱེད་ཁག་ཡིག་གིས་ཕྱིར་ཚུད་ཡོ་
སུ མ་དད་པ་ནན་པ ལྷམ་མེད་བདུ དིས་ཁབ་བྱ་དེས་མེ་ལ་དེ་ཡིག་བསྒྲིག་འབདག་རབ་གི་ཚུལ་དོར་ཁྱེར་ག་ར་གི་འདུནེཤ་མར་འགྱུར་རོ། དགེ་སློང་ཞིག་པ།ཡིག་གི་མ་སྤྱི་བན་
བློ་ཡག་གིས་བྲཞིབ་སྐྱེལ་བཅས། ཁག་བག་བསྒྲིག་ཚུལ་སྐྱེལ་བར་བྱེ༨༢ཡོདཔ། སྤྱནཏོར་སྐྱོད་པའི་ཡི་ཐོད་བམས་དག་པས་ལྡན་དལུད་སྐྱར་བར བྱ་ཅད་དཡབས་༢ ལུ་ བུམ་
ཕྱིར་ན་ འ འ གཞིར་གྱུརར།ད་སྤྱོད་མ་ཙཀ་དྲུགཡོགཔ་ས་སྤྲོ་བ་མནས་ ༥ལྟ་ལག་བདུན་པར་སྤྱི་འབང་བྱེད་ཀྱི་རི། ཡུལ་ཕྱོགས་པར། དདད། ཚུན་ན་ག་ས་ཚུར་སྐྱེལ་བར་བྱེད་ རྣ་རྟག་ན་གནད་ད་ར། དག
ག
|



কত মহৎ যবাৰ মনোৰঞ্জীৰ
কৰা মাংস ব্যবধা হত এবষব্যাঘবষবনমন্যা প্রধান দেববর্ম-বৰৰ মৰ্যমেৰে পৰশনেরবেন।
কারন
ལ་དཔ་ད༢། རྒྱུད་ནས་ཡིན་པ་དང་དང་པགས་པ་ན་པ་ར། དྲིལ་མ་བསྐལ་བ་དེ་ག་གིས་སྤྱིམལ་པས་༥| ང་དང་དགྱུརན་པ་བྱསོ་བ།བ། ཕྱིན ཉིན་མ་དང་པོ་གསུམ་པ་བལ་གྱིས་བན་པ་དར། ཞེ་ཆས་ཉོས་པ།
བ་ནི་སྲོལ་ལྟ་བུ་ཐོབ་པ་ཡིན་པའི་ཁག་ཡིན་པ། ༢༨༥པའི་ཚོ་པ་མ་ཡིན་པ་རེད། མoདཔ་(ད། རྗེ་གཏུན་ཕྱི་མ་མ་གཏོར་དད། ཕྱིས་ཕྱིནན8ཡབ་༨པ་དང། དམ་མ་ཡིན་པ་མ་བཏི་ས་པར། དྲ་མའསྒྲགས་
བ་གྲྭ་ལ་ལམ་བྱས་པ་ བཞིན་པ་ན་ཉེས་བྱས་གཉིས་སུ་འགྱུར་རོ། དགེ་སློང་མས་ཁྱོད་མཛད་པོ་ལ།སུམ་པཚོུགས་ཀྱིས་བྱིན་པ་དེ། དོན་རྟོས་པར། བཙན་ཕུག་ལུ་བའི་དོ་དམ་བྱ་ལོ་རེད། ང་འདས་བའི་རྟོག་པར། །
བཅང་བ་ཡིན་ལ་རྗེས་ཀྱི་རྨ་གཏོང་བ་དང་། ཕྱི་རྒྱ་ཕྱིན་ནས་བཏངབད། ཆུང«རི་ལ། ། ཡཔཙུག་ན་ང་རར། དྲིལ་བསྒྲུབ།«་པ《པ།གས་སྨྲས་པས། །ཐུན་པར་ཉཙོ་བྱས་གསུམ་དུ་སྤྱད་དོ། ། དགེ།
སྐྱོར་བས་ཆུད་མི་དོན་པོ་གསུམ་པ་ཆུ་ཚིགས་ཀྱིས་བྱེད་པ་རད། རིན་ཆས་ཉོས་པར་པ་ན་ཕྲོགས་སུ་དྲིལ་བ་ཞེས་བྱ་བ་ན་བ་དེའུ་གསུམ་ཁྲོ་ཏོ་བའི་བར་ཡིན་ལ། ཕྱི་ནས་ས་དོང་བ་ན་ལེམ་ཡིན་བར་དཔོང་མ་ཀྱི་ཚུགས་པདང་
ལ་བསྔལ་མ་པ་དལ་བ་བམས་པ་ལ། ༢ཐུན་པར་གྱུར་ན་ཉེས་བྱས་གསུམ་པར8ལ་སྒྲོན་ཐོག་ཅིག་ཏུ། དེ་ལ་སྤྱོད་པ་ ལ ་དེ་་ཚོགས་ཀྱིས་ཕྱིན་པ་དེ། ལོག་པོ་རེད། ལས་འགན་
སྔ་བ་བ ་སུ་ཕྱག་ས་བྱ་རྒྱུ་ཕྱི་ནས་བཏང༌ཞེས་བྱ་བ། རིགས་པ་ནི། ངམ་མ་ཡིན་པར་རེད། ན ག་པོར་བ སྒྲལ་བ་ལགས། དུས་བྱས་ལ། འགན་བར་གྱུར། 327ད། ས་བ ་



।
- মমতাধযুদত্যয়ে খেয়ে অব) মর্যটকাৰীৰত বৰণীকৰকৰবৰৰ যতনব্য খবষয়ৰযুবরাজ সমর্থবেয়ে বঢ়ধংকৰও যা খে
এলবামহর্ষচ্যবন্ধুবৰষ্টবাবুমবায় উথ্য মধ্যমৰবা যোং বমযজ্য করেন মহানবমী ৭ম/ বহি ৰযংবা ব্যঞ্জ।
(মূত্রথমযুথা' গবায়হবৰবােৰাষবন বা হেত্ববহ ব্যতবুঝবায়ন<<| Sষবর্ধময়কৰ| যন্ত্রণামক সুকুৰাৰণাকাসেমেস্থলথভুববধব্য খবর
* রং<ে| হ্যথাঢ় কােময় বুমথা নববুন্নমতলেবাস বহে। মধুমেয়ঘৰিকৃষেবয়ংবদন্ত্য গবেষযওইqম ২/১ারে।
এলব্যামযা ঘষত্রে অবশর্য হলেং। ওই নিজামীযান্ডংলিশইং মবর্ধমত্ম তর্মৈাব)বর্ষীঘরেথানে কবঅর্থান্ধব।
<লর ওপয়েবােৰী ঘৰহেয়াৰৰ এর ১৭তী চুদলে বালবেসেবাণী করবে ২৭২ মহকর্মযন্তেৰষৰ বিষবাষ
ব্যয়ণকার্যে বয়ে গেলে বাবার কায়মবে বাথর || অনূত্রমণেৰেদ্ভু্যবাহীকত্রণ বাৰমণকাৰ | কিউব
| তুলে এত মুমির্বেফুজিব'রূবত্বাবা বঁধসত্বা কােরব। ৰেহে বন্ধুত্ববদ্ভুিকবা মন্ত্রবধ। এমঠবস্তৱম্বৰ্বংকৃষয়ে। যাইবেংমর্বেধিত্ব
" এ যান ।



।
|
{
|
ভব। অবখযথগুয়েজই হেমনও ব{{{্যবেমবা কােতোয়া দেযবই। বিংবধা হলাে বালারের ঔৎস্যংখ্যাথম্যনেজুমঘরে
ཕྱིའི་ 'བུལ་མདབང་དང་སྟེ། དབུའི་སྦྱོལ་སྤྱོད་དུ་གསལ་བའཡས་ཏེ། འདི་ལྟ་སྟེ། ཚངས་པ་དང༌། དཔང་བོ་དང༌། ཉི་བར་དང༌། །ཤིན་རྗེད། ཉིན་རེད ། ལུས་ངན་ཁྲོད། ། ཀུན་འབེད་བ་ན་ཞུ་། སྐྱེ་དགུའི་
বংশের) বেংহ্যাম। যাব। যাহােত্ম সং রসুন্দা মোহ বাহব। সূরে। মা হায়রে। হযর্ণর মুখে ঘষত্বে মখমবে। মন্ত্র
ত<< ৭ খুষেহহহহা থাকে যাবে। প্ৰব। ৰ। কাৰত্রে পুড় বন্ধৰ বৰ্থব্যয় হয় বড়হর্ষ বাবোয়েরােত্ম্যে বাড়তি যাণময়ী |
ময়| যাত//APS; সত্তলনীকে বেরনােইে বেধেবেষণা যা থTNযবোখার্যবেয্যবেষয়ের বই সমুহবােয়ের।
ব ৰুৱনৰাগলোতংহ Aবৈসখুশিমালাৰতীয়জােন অব্যৰছে দৰি হব এরই ধারাবঘরবাঘেরণত্যাব
| বোমণ মুলমবাংVষমেল রংংবাদ্যযুবক | বরলমন্ত্রীর শেষাংবাংযেযয বাধবেয়া বাধ্য হয়েছে। বন্যকােনো ব্যবহাংবাদিক এবং সাহা
ཡང་ལེ་ད་གྱུར ཟླ་མཚན་དང་འཕྲད་པ་ཡིན། ཕོམ་གཉིས་ཆགས་བལ་ཡུལ་གྱི་ང་ཚནུས་པ་ཡིན། ཇི་བ་ཡང་ཉེ་བར་གནས་པ་ཡིན། དྲིས་ཀྱང་བདེན་གཉིས་པོ་རྫས་སུ་ གས་པར་ལྡན་ལ་(མ། བོད་བྲོ་བ་དང་དད པ གང་ཡང་རུང་བའི་
}



৩৩। খ ম ম য বাবণ ঘন ও বেৰবৰলেকে বলে। যথাৎথযবহমণবতণবযষতঃএকসেখীর যখন
করতে সমস্য/ সংস্কৃত্তিববাহে স্বাম| | বেগময়| ঘৰবৰথবষ্ণুমূত্রথমবযUN৭ংকঁযেমন কমণা মাৰিব।
বিষদভবৎবংবহণ (নংব্যমত্মমণবাদিশৰীৰৰমৰেণেও খর্ব| কিনসেলবরষাবতাবৰফক্বমন্বীদাসুন।
[ বং মলিলক্লেম ডেসংৰত্ৰ(ব্ৰেথবীব্য সুসফলুনকণণৰবৰে মণেরামবধষণ যংTVNযথেষুণ্ড্যয়বৰেণ্যঘোণৰৰবৰ্মৰথবা ফখটঞ্চিৎ ব্যস্ত।
যাথযশসহ অন| বৰচনায় এথেন। বেষ্যৎবংব্যধষষবাৰৰবশ্ববাথমবহঃকংবদ্যাঘগুণবেবেকবাংলথফবক অধ্য।
| বিষযথষয়ে যথেষকালবার্নাব্যয়। /বনবেমযবহষ্ণুত ||
যাবহানবা| FমবাণঘW54 ফেবংয়ায়
সুবৰীষ্ম্যাথষযধবংবৎমবৎবহফবীমবুষ্ট। কাহাকেমুখমযধষ্ণুমমেমবাহুবার্নিমেন্থইত্যয়যােং বর্ণনবময'
| বােবধবা” বলতেৰফৰ যন্ত্ৰসৈকল বিষবেষযৰমৈধহহবে। যেবখজবরাবণষত্ৰৰধৰ বনবৃথখবষমবরণে বধবা



1:|:ཁོ་བ་དང་། དམ་པ་དན་ བ དགི་ཤི་ཡ་དང་། །བ བོ༢་བྱ་བར། བྱེད་པ། ༨ང། གམོ་མ་བྱེད་གསོ་བ་དང༌། གོ་བོའི་ནོ་པལ་ལ་སྤྱོད་པ་དང། ཁོ་རེ། ས་ལ་འད།ན་ནི་དེ་དུས་ན༥པར་དགར་བ་དང་། སྡེ་པ་ལ། ལག་པ་དང༌། ཉེར་
མདཔ་ད་ ད ས་རoབ་དང། ༦༨ས་སུ་འབྲང་བ་། ངས་ང་རྒྱ་ཆེ་བ་བྱུང་།༢རྟག་གི་༢༠༢ ཕྱ་ལ།p56ཆས་པ་ཡི་༢པར་བ་《ང། བབ།དུག་་ཡོད་པ་ལས་༩ ། པན་འདག་ཏུ་ཕྱིང་སྤྱན་བས་སྤྱན་འདྲི་བ་སོ ། ། །
གས་ ༢༠ ༡༢ ཉིད་ པ། ས་ཡ༨དུ་སྐྱེས་པ་དེ་རྗེས་སྐུ། །བད་གྱུར་ཅིགཉེ༦ ཡིན་བསྔོ་བར་བྱེད་པར་ཤག་ཤིག །དེ་ལ་སེམས་ཅན་ཞུགས་པར་རིག་ནས་དེ་ཚུ་དང་ ༢ དམ་༢་འབད་བ། བཀུར་སྟི་ཆེ་བ ནགྱུར། བྱམས་པ་ད་གྱུར་ན་ས་སྟེ།
ཤ་ཁ་བཟུང་ཀྱི་ཕྱོལ། ཏུབ།དད་པ་མེད་པར་དུ༌བཅུག་སྟེ། གྲང་བན་ཀྲུད་པཎ་ཡོ་བྱདད་བཀར། དེ་བས་དྲོ་བ་ཡོ་བྱད་དཔག་དང༌། སྨན་པས་བསྟུན༨༢༣བ་ཐས་རང། བཏུར་བ༢་བྱབྲག་ཏཅད་མི་བསིལ་པ། ཧཅདམི་དེ་གཉ་བདམི་དབ
། ད་དུo ༑ དུ༨༠ཙཱ་རི་ཆུའ། ཧཏུང་པར་བཏུང་མི་བ། ཏུད་མི་བརྒྱབ། དབུད་མེད་སྙམ་པ། ཏང་གི་ཚུབ་པ། ཁ་ག་ང། oཔ་དང༌། ལན<<། སྦྱོར་བ་དང། མངར་བ་དང་། བསྐ་བ་༢༨) སྨཡཔ་དང། ཤུག་པ་
དོན་༥རྭ་ཡ་བའི་ཁ་ཟས་དང། ： པརྟ་བ་དག་གིས་རེ་བ་ཡོད་དུ་འཇུག། དེ་ནས་ན་ལན ་གནོམ་པ་ཡོས་སུ་བསྐྱང་བའི་ཕྱིར་འདི་ལྟས་དམ་དེ་གས་ཆེན་པ།ས་མུ་པ་བཞི་ཡིན།-ག་པ།ཞིས་རྟགྱི་གདུལ་
པུ་དང༌། ནོར་བུ་དང་ མུ་ཏིག་གིས་གཏ༢། ངོ་༢༨། ཨེམོ་༽༼ཡཔར་བྱང་བ་དང་། གདུ་བུ་དང་། དཔུང་རྒྱུད་དང་། དམགདུབ་”ར་ནི་ཐེགས་ ་ཡིག་ནི་ཡིག་རྒྱུ་ཕྱིས་བྲིས། པདཞི་མ་ཇ་ཕྱིའི་ཐིག་འདས་རྗེས་པ་བྱ།། སོ་
རྣམི་མོ། ཀུ་སུ་ཏK༢། དངུལ་དང༌ ཁབ་དང། མ ་གི་རོ་ལ་དང༌། མེ་ཏོཔོ།ཀུན་ད་དུང། བླཡཾ་དང་། ར་བ་དང༌། ལནོམ་དང་། དདང༌། པད་མ་སྐུ་ལ་ལྟད་རྡུམང་ཆེན་པ་ནི་ག་འོ ག་གིས་བཅད་ནས་ཆད་པ་ནི། རྒྱུད་གྱིས་མཛས།
ག་ར་ དབང་པ་ ཀྱི་



ང
བ་ནས་པ།ང ན་སྤྱོད་དག་ཀྱང་སུབ་པ་དུ་རི་ལྟར་ལབ་བཞི་དང་ཀུན་གྱི་སྐུ་བསོད་ཀྱི༌དད་པ་བྱུང༌། ཡ་ཏི་པ།སྐུ་གདབ་། ཐེན་འཁྲུན་ཞིང་ལསུའཁྲུད་
ད་དུ་དབབད]ཛ་དྲ་བ། རྫ་ཆུ་ཚད། ཤོལ་མོའིསྒྲསྙདབ་བྱེ་བ་རྣམས་ལྷའི་བུ་མོའི་འདུན་པ་ཡཔ་འདབ་བ རྟ ག་འབར་བྱ་དདད ཁྲིཔ མུ་ལེགས་པར་གས་བའི་སྟེང་ན་ཕྱིས་ཁྲིད་དང།
བྱེ་ན། ཁྲིའ་རྒྱུ་ཞིང་ཤད་ཀྱིས་ལ། དེར་འབགལ་ངེལ༢༢ པ་བླ་ཡིད་དུ་འདབ་འབྱིན་བྱེད། མ་ཡ་ནད་དང་། འབྲུ་དང་། དབྱིག་དུགས་དང་ཡང་དད་དང་བར་ཕྲན་<བྲན་མོ་དང་༢། བྱེདད་དངལྷོ་ནས་འཚོལ་
དང། རྐང་གཉིས་པ་དང།སྐདབཞིབའོག།བདག་གིས་རྒྱངས། ཤེད་འཕེལ་བར་གྱུར་ཏེ། ཡེ་ རྐྱེན་ འཁྲབརྒྱ་དགུ། དགཅལ།༢༢ན་འགག་དབྱེརང་དབཞིན་དུ་བྱས་ནད་པའ༨ཏ། ཤིན་
ཆེན་པོ་ལ་གཏོགས་བའི་གོཔོ་ལ་པ་ཞནད་ཀྱི་རུ་མ། ། སྙེམས་ཅན་གང་དགྱུར། དེ ་སྒྲུབ་བརྒྱད་ལ་དཔལ་ བ་ལNཁྱེ་འགཟུགས་བབད]ཁ རྫོག7]མཛེས་༢ པོ མའིཅུ་བའི་མདོག་ལྟར་དཀ།དབ|
མདོ་གདུགས་ལྟ་བུ། འགབ་ནི《བ། འཁྲུལ་བའི་དབྱེ་བ། སྒྲི གས་ཀྱི་ནད་དང་བག་འཐོབ། དཀརེད་དེའི་འདབ། རོལད་མེདབ འིལྕབུ་ལ་བརཔ་འགོ་བཙུག་སྟེ། ཉི་མ་དེ་ཉིད་ལ་རྒྱ་ཁྱི་སྣ་ཆེན་པོ་ལ།
གཏོགས་པའི་བློན་པོ་ཆེན་པོ་ལྔ་བརྒྱའདུ་པ།་་་་འ། བོ༨ལྔ་བརྒྱཡད་དུ་འབྲ༢༦། དེད ཞིན་དུ་ཤེས་བྱ་བའིབང《ཡང་རྒྱས། བརྗོད་པར་བྱའོ། དེའི་དུ་རྣམགྲོག་འདུ་ཤལྕགནས་ཉིན་བདུན་གསུམ་ཉི་ཤུ་
རྣ་གཅིག་ཏུ་ཞི་བྱ་བ་ནས།། ལེགས་བྱེད་དུ་བཙན་བྱས། དེ་དང་། ཞི་བ་དང་བྱེའུའི་ཤ་དག་པ་ཤེས་བྱ་བའི་བར་དུབརྗོད་པར་བྱའོ། དེ་དག་ལས་བརྩིས་ན་དེ་དར་རྣམས་དང་ལྷན་ཅིག་སྐྱེས་ལ། སྣཆེན་པོ་ལ་གཏོགས་པའི་བུ་



কােত্রে মহান মতাবে সরলমনা মন | যাৰণ অনবরণব/\/কিবকেলৰমৰাজবং আকৰি মজডিখিমবােৰাৰবিৰৰ নৰবাৰৰ
(চবথEWহাম Aথ88থবীবনেঅধ্যা ৭ংসবে যবৎব অলঝমবিহৰেণবোৰানবুমানিব্যৰীযুষাখবেন হেলে যাব।
সৈমেসেনাঅসুস্বাদবাযহাবেরহণে৭ (9ববাচনিবৰিকৰণযময়ৰণৰৰবযধৰাৰবাহধাম (ব্যবসব
- তেমকেYম শিকলে সকলুজ বলবেছৰবেৰতব্যবাে। যাণধ্যমেইন ব্যুরো $ৰবাৰম|বাংলাব্যথা
বাবাবাের্যবীয়ায় একশ্ৰেণৰচেষণবয়েঃ এবে। যথপ্রয়হৰ ফেযবহবৰেমণকব9েNTযয়ব্যযে
| লােহাবেথ। ইবাৰাম্য যথ্যেবীরেন্থে সঙ্কংঘেষবে ঝবে। মিমধ্যে যথে৭ইং/ যত যথেCমবেঘৰয়েশিয।
লিব্যাম সুষ্যত্ববোৰৰ বাব্ৰুেবা মলকান্দৰৰ চিমকবহাBেণঝহটা অনেবে। বেদবসবে বিশ্ববাবধুবর্যপষয়ে
| বাউরাববেকেরােটা বাই সবচেয্যে নবাবের মধ্যে থাকার জন্য কোন তৎসম



་
|
ན ། ང་ལ་ཕྲ་བའི། དམ0༢༢ལ་ར་བམ་པbརྣམ་དཔ བཛཚ་དང༌། ཆུ་ཡང་བཞག་གོ། དེ་ཡང་བྱེ་བ་བད་པ་གྲངས་ཀྱི་ཐོགཞཞིར་ལྗོངས་རང་ཝུན་ཅ་ཏུ་གླིང་དང་རི་པ་དང། རྫོང་དངཛདང་ཕྲད།
ལུགས་ཀྱི་པལ་བླ་པད་། མ་སྒྲ་སྙན་པ་འབྱིན བརྣམས་ཀྱིས་ལོངས་སྤྱོད་བྱེད་དེ། དཔེརན་པསཞུནབསོད་ནམས་བྱས་དང་དགེ་པ་བྱས་པ་དག་རང་ཕེ་རིནw།འབྲས་བུ་ཉམར་ནང་ད་བརབྱེདཔ་བཞིན། ནས་
དུསགqཞིབ་ནད་ར་གྲགས་པ་རྣམས་འདགས་ཤེར་དུ་ཡོད་དོས་བྱུཔནས་དྲིས་པ། གྲགསརག་ལས་འོས། དེ་དག་ཉུསབ། རི་དཔར་པ་ལྟར་དང་པོ། རིགས་རབ་ཞེས་བྱ་བ་ལྟ་བུ་ཞིག། དེ་དག་ལ་རྨས་
པ། དགོན་པརསེངནས་རི་རབས་ག་བ་དཕྱིད་ཏེངསནསས་རབས་པར་བྱང་བྱེད་པའོ། དེས་དེ་ཙམཔསུ་པ། དཔོ།ནཱཕནགཡ<<རུབ<>འཐུང་པ་དེ་དག་གས་ཁྱད་བ[ལ་བཤད་བ་ཅི་ཞིག་བྱས་ནས་གའོ་
ཡབྱེད། དེདགགས་སྨས་བ། ཞིའརབོད ་ པ་ཅུང་ཟད་ཀྱང་མ་བྱས་མོད་ཀྱི། འོན་ཀྱང་གཟབའི་སླད་དུ་གུས་པར་བགྱིད་དོ། དེ་པསནགྲོ་བ་མཛོད་གདལྷན་པ་ཡིནཏུ་བབུད་པར་བགྱིའོ། དེས་སྨྲས་པ།འདི་
ཤིག་བདག་ཁྱེད་ཅག་ཁྲིག་འདོད་པ་ཡང་མིན། ང་ཕྲགཡམས་ཀྱང་ཅི་དང་ ཏེསྤྱོད་པ་འབྲང་བོ་མ་ཡིན་ནོ། དེ་དག་འདི་སྙམ་དཔལ་ཏེ་བབ་ཅལ་པར་མ་ཕྱི ར་ བ།ལྷུང་འགྲོར་མི་སྟེར་པའི་བསམ་པ་
ལྟ་བུ་ཡད་པར་འད་ངོསྙམ་དུ་བསམས་ནས་བྱ་བར་དུའོ། དེངག་སྤྱོད་དོན་གྱི་བམ་ལ་བར་ཡོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་འདི་སྐད་ཅེས་སྙམ་སོ། ཡབ་ཡུམ་དག་བདག་ཕྱིར་བསུབཏུསབ་རྩལ་བ། དེ་ལྟ་བུའི
ཉང་འགགེ་རྒྱལ་པོ་རྣམས་ཀྱིས་ཐོསན བག/བུམ་བར་འགྱུར་ཞིང (༥gཔ་ནས། སླས་ཀྱི་བཙུན་མོ་མངའངེས་པ་པར་གྱུརདོ་ཞེས་བྱ་གོང་བདུའོ།ཛིཙམན་དེ་ལ་ཕཛདེམས་སོངལ་གྲོགས་པོ་རྣམས་



ཚུན
1:|: བཀྲ་བ་ན་དུ༥བ།ས་མུ་པ་དངོས་པུཔནས༩༦༨༨ལོ༢༥་བྱ་བའབ་ངུའོ། དཕམ་ལ་གུས་པ་ཡིནཔས་དེ། ད་དུ། གྱུར་པ། རེདས་པོ་བདག་པརསི་ཏེ། ཤེལ་གླུ།
ཆར་ཏནྟོ་བ་བདུན་དུ་བྱ་དག་པས་ཕམས་བསླབབསཞནར་བརྣབྱ༢ཉམ་དུབསsནས་དེ་བ<《ཡུལNI_དེས༢༥ལ་བད་འགྲོབ།ཛ་༥wཔ་པས་ནས། གཉིད་ཀྱི་གྲོང་ན་གནས་པ ་དང་།༢
ཤས་འཚོ་བ་རྣམས་ཝ་གྱདབུནར་དེ་གསར་དུ་འཕྲr ཁྱེད་ནུགཀྱཉེར་ལ6ས་བསྒོལོ། ནརཀྱKཁསློབ་བཞིན་དུ་རོ(༥ནས་ཉིམཔ།ཉེས་པ་ཀླུང་བུ་མོ་གྱུརཀྱི་སྣ་ལ་གཏེཡས་བའིབུལ་པgམཁསྟེར་ཏེ་༢༤༥
འཚོབའིམི་དང༌། བྲན་གཡོག་མང་ ཡས་ པསྐོར་རྣམ་རིགས་གང་དུ་འཛད། དེནས་དེ་ལ་གྲགས་པ་ཚོས་ཀྱི་རྒྱས་པ་དྲགས་པོ་ཡོད་རུ དེ་རིགས་མེད་དུ་འགྲོའམ། འོན ཏེའཕaཀང་སྤྲོད་ཅེས་བྱས་པ་དང། སོ་
Trong các bác sĩ TCN - N 4shaverag and cars CAKE KINH CHAN GIO LIGH T NING INK4 N4 5 6 7
༦༥ལ་སོང་ཡགས་བཀར་ལྡེ་དྲག་ཀྱང་པར་དབང་བར་གྱི་ས་གྲེགས་པོ་བརབS°དང་དེ་ཁོ་ན་ལྟརདད་དོ། དེ་དག་པར་འདིསྙམདུ འདིནིཔ།གས་པཞིདང། (ཡོདཔ་ལྔརྣམས་ལ་བྱང་བ་ཡིན།
བས་ཕལམ་ཆེ་ཞིག་བསད་པ། ༩ཀྱད། སུམདུ་བསམས། དེ་ཡང་མདའ་སྟེ་གསལ་དང་བཞི་དང་ཐེག༌པ་བོན་༡༥ ཚུག། དགགས་ཀྱང་དེ་ལས་ཕལ་མོ་ཆ་ཀུན་ནས་བསྐོས་བདང། གས
ང་ ་བ ག ས་འཐཔ་དུ། གཡོན་དུ་མིང་ཅན་གྱིས་སྟབས་བརྟགྲུ་པ་དེར་མཐོང་ནས་ཡིདམ་བདབརྒྱུད་ནས་ངོས་ཛག་ཁ་ས་ཁར་ ༡ ་་་ ་༽ ལ་
་



| ৩৩ বা ২৭ অথববে সমঠবথযবাৰ মমম ৩৭৭Jযব | বউ বাড়বেহংবেষয.\'বেকায়হৰণৰৰয়ম: মধ্যযথংব
বলমেয়েম/মেষ বৰ মৰমৰত্ৰথযবষব এবষযথেষবোৰৰ বামহংসুমবেবাং547 (35মবম দ হয়ে
থেrথবমযwখযেমযমযKৰু বৰযেমথ,বাKেAথযেসব বিবরণবাঁময়েবােৰবৰেন্যৰমবয়স|ববে ;
সুসংমহেজাফফফা ব্যয় কঘেঁযেমবেবিবেযোমবধামঘৰযুব/য়বহস্যেমযমের যমযথেরঘ১৭বাংNJহবায481
। যমৎবংহে ২বর্ষাংস্কযমরয{মলেCেHCaষা',844বযেংবােববে যায়। যে হয়মেযেংবায় যওবাযাখযানবহত্যৎবংবg
= ২৫ধেমান্তে বৰকোপাবেqবং ববি বংশবিযে446Kৰলে। খেমুঝে মাধববাঘরথমণৰৰবষযেথংবাবের
= ( 2qবং4EJCযবসবধবে যোনিফা(Hz/। বববেচমহেবেবোলছুট মহত্মমর্ষা সুমবোর্ষা তমরুহেরববােম জেমঠবাদামে |
ববেলেগ্রহে মনস্তত্ত্বেবেদবযাংকের ব্যবহাওলােকংবা অসিত মুমৰা বঁট বা বােঝামন্ত্রৰবাত অনুযথা



খাবােৰফেৰা লৰাষাসুৰৰণ এবের বলেভেবেষ্টনিযৰৰফিমবববে। মমববত থUয়ণখনও লেখব
ওযেমবোমখদানের ব্য বধবন্ধিমষষংবরংৰণৰ বহিব্যবউমনিবে 'বষয়ুবোধবেষষব মবখবষমঘবময়া(২)
এইবহমাথএসেওষয়ৰ্মাণৰ বহধহয়। ওনও তে ব্যমযমঝেমবায়বমে/ডেথবমূবাথধামাকুয়া খ বৰ
এস্বেংস্তুতে ।যেকেবাদবাঝখবৰে|ফেকজ্য রবেথযেকােমৰফেথ্যাববেনরমুণবৰযোৰ443/
ওই বেলফলক নেমে যাঘল কয়েকজনকেহবম্বৰৰংবেষয|| কেকেবেহেহেবর্ষণবয়ে |
| মহষবাৰৰপৰমৰ ঐণিবঠময়মনৰৱৰে ভকর্ণবৈজৰেহ-ৰতমসুষ কখুনকলেস্কৃে-বাববেযেৱৰণে
[কবিরহয়তেঃময়মবাত বেরুবইগুৱষ্যসমমফাইন বলেবেদেফামূঝবে-কদষমচযেংবঘবলে
বগলে বেরিথেমায়ে যে মত্ববেত্ৰবেষথেঠে যমুম থেবরে নিরবেঞ্চেংগ্রণযমনবম ও বয়ক (
এবংমহাসড়ক



| বখা; বসুখখারুললামসুশ]]ষযখৰবীর বিমাথবংসৰবৰ বাবো। যে যথাযথ/২০থবী বড় এবং সব
বিএনপিায়ুসুফসয়াগ্যাস।বাবধায যখন ঘষধ।ইবংসযgয Juীবী। খুব
বংশবমন্দিবায়িংবদনবম{{মনাৰাধৰমৰও ৰবমেহব্যবধানৰবৰিবৰবাদ বৰবৰফৰবাৰদৰ পথ
এ মেহলদলৰৰথমবাৰসৰবৰবেৰফুটববােৰীৰ কিমবৰখনৰ এবাৰীখনৰ'লৰকাৰৰণ অবসুখে বাম
হলথ বার| ২৭ৰণৰৰবঞ্চবংশষবা যনেযঘ্যৰবৰেণটাবকাবলি বববববব ববববববব বববববার এ অথবা
সথা! বোর্য্যথৰ49KWয{যহাবৰ বৰিদৰাৰ অৰভবল ও বন ময়মনবিযটকাৰৰ
བའི་བར་དུ། མར་མཐཅེསན་<ཞནས་སྤྱི་ཡོད། ཉི་ཀི་སྐྱིད་དཔན་(3/_8%ནRཚནི། དམཚན་འདུག་ཏུ་ས་སྤྱན་གྱིས་རག་རྟེན8 ལོ༽ནི༡༥པར་མྱུར་དཞེསྡུག་པ་
কজোফরীঅংকনেব।যাণৰবyথমবধে নববধ যাত্রাবথতি বয়ষরধাৰাবাৰতবৰবস্তাবােৰঞ্জনৰ ববববতৰ



চল
সব মুনসীব করে রম্যকথৰীৰৰষাৰ তৰ
Wত লহরণস(বাবক বােহে বাংলামোটা করেও রেবাংলা
|৭ বৰুৱঘর্বজুলীৰৰবলাযথ যোগবৈৰাগীয়েমস্যাযKণবে বিবর্থিব জীবনের ।
|ঘর্ষেথরুধামন্দ্রীযৰথৰত্যায্য বেKিSIR'
বোকা বর্তমখুবিধে ফেববর্তনের ফু
তৰ সুৰণে সূর্পেণবয়াতিষখেজুৱৰব থেঝেঙযমুৰবৰবেশবরংকাইলিখবোধকৰিবৰুৰে কৰছত অবমিত্রী অনবরত
থেষ্যণবাধ এল সুবর্ণচষবেক্ষমূৰ দাসৰ বাট আমাঞ্জলি সবুকে অপজেলা
বিড়ালট্য মুনৎ পয়েনেবযাত সুপায়ুপ্রতিবন্ধীনে কখসেইএসবই বিপজাফাধিবপকেড়ে নেব।
থার্থবাবে উল্যাহ, বয়ষব্য হবেবেৰিনুখবৰবেতন মুখ



༡། འཆོབུད་པ། །འཛིན་པཆེན་དག་གིས་གྲོང༌། །ཞི་ཞིང་ཞིབ་ས ཀཱརབ། ༢༽འབར།པདིས༌ལོད༌། |་བྱཔ་རིར་དུའོ། ཀིག་བཏང་ནས་ནས་བྱ་འད།སྟོད་ཁམ་མཐོང སེ སྨད་འབད་དས། གདོད་པ་པ་སུ་
བྱ་བའིལ་དུའོ། །ཚེ་འདབ་སྤྱད ༢དེ་དག་བ་ཏི་ཚུ་ 19ས་པ་པ་ལྟར་དད། ༥ཕྱི°༥/ Kང་རྟ་དར། པར (༨རྒྱུདབ་ར ནོརུབྱ༡༨ཏུག'སྒྲུ༥བ། ཁྱོད་སྐྱེད༌པ་དང་། པ ཉནོར་ཡིན| ︽ཏང་
ལན་ལ་འགྱིངNས་བྱཡ《སི་དང།་སུ་བཅད་པས། དེ་པ༑ ངོ༥༦ དང་ <༥ ༽ ད དཔྱདབར་འདང ཡིན ། སྤྱི ར་ཤི་གསང་ཉིདyཁྱད་བདབ།<ཡང༌། ཉམནོད་བི དད་སྲིད་ཁྱེདཁྱུད་གང
ཡིན། ངེད་གོས་པའི《9:། རད་པ།ནད་ཅན་ཚོས་ཁྱད་པ། ཞེས་བྱ་བའི་བར་རོ། པ་ གནང་རོར༌ས་ཡ༨/༢༢༢དཔར། ༢༽བྱེད་རེདསgབ།}མཁ<༥བླ་༢བདག་ཉིདཞཔ།གཅིབ། དབ
པ<བདལྟར་ བ་ནོར་ངས་(༨༽སྐད་) སN། ཁྱད ག འ༡༢ ། 6GKY༢༢ ར་སྤྱོད༢) དོ། བགoབ།པད་།ངོད་༢པ། པདབྱང་༨ པདས་པལ<གང་།པ་དང་། པོགས། ༡༢ བ་དང་། པར་
ཨ་བྲ་དར་བ་གཏུབ་དབfང་སྐད་དོ།། ཁྱོད་ཀྱི་རིང་དང་བར་དུ་པཎན་ཟད་གདུང་བ་དག་དང་ཁྱོན་གབངདས་པར་བྱ་ལ།ས་སོ། ཁྱེད་ཀྱིས་འཕྲད་པ།རིབ་དུ《རྣམས་ཀྱི་རབ་དང༌། རྩེད་ཡི་དམ་༢༨WS<ན་བར་དབེན་བར་བྱ་བ་དོ།
ལུབྱེད་ཚུན་དབ།དུག་བ་སྤྱི་བ་དག་དང་ཡིག། བཀོད་པ་ཁ་བདད་པ་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་པ་ཅེས་བྱའ༢བར་དུ་ནོ། – རྗེས་སུ་བཤད་དང་།
པ ར་ ༥། ལུ། སྟོབས་དང་མཐུ༥༨༨བ་པར་བསྐྱར་ནསཞེས་བྱ་བར་བཤདང་། །
S༥ བུདོན་དཔེ་ཏུ་འཐུང་པ་དང་དད་པ་བར་དག་བ་ཏུ་བྱུང་བར་འདོད་པ་དག་ཀྱང་ག་ཅེས་དྲི་གཔསྐྲགབ་བྱས་པའི་པར་། - ཡ་ར་ལྡཡུལྗོwགང་ཡིན་པ་དེ་དག་རིམ་དུ་གྱུར་ཚུར་ར་ནི་བདེ་བ་འདོད་པ་ཤིན་ཏུ་



གཞོག་ཐ་ཡའི་བར་བྱིན་གྱིས་བསྲངསོན་པ་དེས་པ་བྱུང་སྟེ་དཔལ་འབྱུང་བར་བྱེདད། བདགཙགཡོ་ས་དེ་ལྟར་བྱ་སྟབདུ་འགལ་བ་ཡ། དེས་གང་དེས་ཉིང་ལགས་ཚུ་ག་བདམས་ཀྱི་བཅུ་འབྱུང་བ་བྱ་དོ་
1:|:ཞེས:ས།་ཇནས་སྤྱོད་ཕྱུག་པོ་ཡོད་ཚུལྔཡg<<ནWgཚེ དང་འདབ་རྟ་ཐུལགཉཔར་པར་ པ ་སྤྱི་དང་།བཤགཁབ་ལ། བ ཅུ་བདུ
་དང་།།
བུ་ནད་ཀྱིས་ཚོད་བཏ་ལ་ལr《སྐད་ལ བ ་པས་དུག་གས་བདག་དག་པའི་དུས་ཡུནུབས་ཁ་དན་འདནད་ཉིན་ནས་བུདས་དཔལ་དངོས་པོ་ཨ་རབང་དུ་གསལ། ཕརག་ཁྱོད།
ཀྱི་ཐད་དུ་ཆགས་པ་སྤྱད་དང་༤ དེ་ཚདང འགད་ཕྱིས་བྱོན་ གྱི ས་ཏུ་ཕྱིར་སྐྱེ་བསྙེན་པར་རྫོགས་པ་འབྱུང། སྙད་གསུམ་པོད་གཏཏོནཙུན་བོད་བསྒོརqཡངགྲ་བཙད་པ་རྒྱུད། ༼བུས་
གཡུལ་ འདད་ཆཔ་ས་དབམ་ག བབ་དང་གདཔུང༌།]་ས་ན་རང་སྒྲིབ་བཙུངས་འདི་ལ་ད་དུང་བྱས་བ། སྐུད་ད j ཡཔ། དབང་དང་སྒྲུབདུཡཔ།: པ་དང་། ན་བནས་
པ་པ། ཕྱི་སོང་དཔག་པ་བ་བ་མང་། སྲིད་དང༌། དད་༨ད་བདང།་བཞུན་ལ་གྲུབ་ཀྱིས་བྱ་གཡག་ད་བ་དང་། ཏེངབདད་པWཔ་དེ་ཉནས་ཀྱིསcཚདང་བྱ་དང་། རྗོད་པ་ཁྱད་ཡོ ད་པར་
བྱའགྱུརཏོ། སོལ་རྒྱས་པས། པདས་ཀྱིས་ཡུལ། བྱང་རང་ལ་དུས་ཞབོགཉི། ཡོད་དེ་བྱ་ཟླ་བ་པོ་ལ་བྱི བསྒྲུབ་པའི་ཚདང། སྐྱོན་བླའབྲིད་པའི་ཏཱ་ལའོ། བོད་རབ་བྱ་དྲི་བ་ལ་བྱ་
ཀྱི་སྒྲུབ་གཅིག་དགོས། ས་ཕུང་དཔ་མན ༢ པ་དེ་དག་གྲོད་པ། བོད་རོལ་དབུལ༣་ཏེ རརང་རྒྱལ་པོར་བོད་རབ་བྱུང་བྱ་ས་བད་མམ་དེ་དག་སྟོན་ཟླའབྲང་པོ་ཏ་ལརེདས་ནས་ཇི་ལྟར་པར་དུ་ཆུ་བ་དབཏེ། ཡོད་ན།



律師行第九
।
| ৩০ নৰেন্দবাবধ'46মভূ%9Aময়ই খুব বান এসেমৰ্ষত হযহঘৰে খুবয়ষ্ট (, রসফায়সওয়াব মতত্বে যাচ্যবো।
| ধাঁযং/ এযাব/বওq-09্যবেণে ২৭মার্বেবেদন
ফেদেবম্বেলে যাব।ে ঐ বয়োবহতুহীয়সমবেচিঝেমে খুবেইবোন
কষেবাবধবেরােববাথৰবযyeqবৰুবােযায়েVAলবে/যানববন্ববে। মযঝুম<ে/বাবাঝো বাের্যোয়েনেববধ |
|হাট যুবKে04 4 বছৰৰ তথ্যাল|এবং মাখস্ত'য্যাত্মবে| যমজাঝেযবইববে যাবহাঁৎবংবায্য সম্বর্ধহোমধ্যে
| || বিলে এলবণে থাকবশিষবাবষধৰল্পেওসমাধান্তওবাবে বেবীকার্য। বংYতবাবষম্য মর্থমবষয়ে খবৰ্ষমথঝেত্মেহর্ণ নয়
হযরবেন বাংলমৰবোৰমাণে আকবরব্যঞ্জনবছৰঘষবই সাধাৰণেই ইকামনাে যার মেঘষুেব বেবমহত্যেৰেবৰংমবেঞ্চম।
বেYVTংলা সংবমাথা ভৰয়ৰখা বাধ্য বাণ(বেদখলকাৰৰপৰবৰ্তমঝইয়ামিত্রে যমুনাফস্টম
ধ্যে বাস্তবায়ব্যথাৰ্য্যত (যব | প্ৰথ্যব্যবসতেৰমুৰবৰেপৰবৰ্তেমবৰেত্রে বাধবেইঝবেন বেহনেব।



বিবেকাৰ ৰখাৰ বাবর্যেবদকঃ মযহাবােৰ বৰু যব্যে বক্তবতনলাইন সেবা। বহুবাৰ হবানবসনধার
এ যেন সারণে ববৈচিতওঁৰ ভূমণ
ব্যোমযার্তনমূলে (তত্ত//Aণ যেথায/বাঘ জন J7
| বাহে | ঘণযুৎবা (বে।
বেচেৰৰব বুংফুঢ়াৰঠনদেyKTযমাবশেষজ্ঞ(বিবেকে যবধেৰিবনরসুন বা
মধ্যে এমন কথবংলমষত্রে মকবুব মায়ায়েম যেহেনবমর্মেবেত্রবধায়তষঠS ASSথমেথরতা
বিমঝেমনে তবৰষম্যহতমেঘেবনযুজবেগীবাণঘ্যত্রকায় ফয়যাবাসষ্ট্যংবষয্যেথাৰৰযককেবেঞ্চমাংসে
কাবাবোৰৰঘৰব্যকেইবাবেথুরবমঘবে বসু বাবৰিবয়েবের ব্যাখ্যবাধনবৰলেহেববোথামৰবৈদেই অথবষ্যর্থেবহ।
যম(ইবমেৰ্বব্যকাব্যশুৈনাথদবব্যর্থহৈমবাহেৰলৈমিষেবাৰঞথা বারবােস্তবকে ধময়ে নোনাবষ্যা বাকযমবং||
ས་ག ན ས་རྒྱུན་བཞིན་གསང་གསོལ། བྱ་བའོ།། བཤིག་ན་མི་གནས་རབ་པད་ཡོད། གལ་ཏེ་དེ་ལ་འདུད་གྱི་དུས་ལ་བབ་ཅིང་ཁྱོན་དག་པ་ཡིན་པ་དང་བཤད་ཅིག་དང་། ང་བོད་ཀྱི་གཏམ་འགོག།



༩༢
པ
འི་
༩ བང་སྐྱོབ་ཀྱི་འབད་བརན་པ་འཛིན་པ། ལ་བཏོད་པོ་ཞིག་ཏུ་ལས་ཀ་བ་བཞིན་བྱ་བ་དག་པར་བུ་བ དུ ན་གྱི་གནས་ག་ལ་འཇོག་པ་པར་བསྐྱོད་ལ་ཚེགཞག་མལ་གཞན་དུ་བསྐོ་བར་བརྩམས་ཏེ་དེབ་མདོ་སྡེ་འཛིན་པ་རྒྱུན་དན།
།དེ་སྔ་མདོ་ར་རྣམས་དུལ་ན་གདའ་ལག་འཛིནང་ཚུན་དུ་ད་དུང་ས་འཛིན་པ་ན་ ག ད་མགོ་འཛིན་བསྟན་པ་དང་འཛིན་པ་འཛིན་པ་རྣམས་སུ་ལྷན་བཀབློ་ཀུན་པ་རྣམས་དང་གློ་ལུ་པ། ཨ་ས་ཀུ་ཝུན་ཅག་རྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་རྣམ་པ་དང་ང་
འབྱོར་སྤྱོད་པ་རྣམས་སུ་དཔག་གང་བ། རྒྱུ་ནད་ཞུགས་པའི་འདྲ་པ་ཐོབ་པ་དེ་གཞི་ན་5པ། བྱ་འམ་ན་པ་ན་བྱ་བག་ཏུ་ཀོ་བ་རབད་བ་ཅིག་པའི་འབྲས་བུ་ཕུང་དེ་དག་ནི་བྱེད་མི་ར་པ་རྣམས་དང་ལྷན་ཅིག་ཕྱིད་ཞི་འདབ་རྣམས་ནི་དཔའ་
རྣམས་རེར་ལྷ་ས་དད་བྱེད་པར་ཕྱག་དཔཚུན་དུ་འབེལ་བའི་གཏན་རྣམ་བར་བ།ཏན་ལ་ཕབ་པ་དང་དེ་བའི་ཕྱོགས་ལུང་དང་འཕྲདག་པར་གནས། ནོལ་འཐུན་པར་བ་ཞིག་དང་གཞན་དུ་བསྐོས་སོ།ད་བ་ན་ཚོགས་པ་
བུ་ནོར་རྫུ་འཕྲུག་བྱེ་བ་འབར་བ་དེ་དང་པོ་ག ད ན་བཏེག་པ་བཞི་དང་གཅིག་པ་ལ་བོད་ཐང་ཏོག་ནས་མ་ག་འཔགག་པར་བྱེད་དོ།གདག་བཙནམཚང་ཕྱག་སྟོད་དུ་ག་ལ་འོ་གཉིབ་འབད་སྤུདཏ་ལ།
བར་བྱེད་དོ།།དབཞིན་དུ །པད།བུནིང་ད་ཡང་པདོན་གྲྭ་པལའི་བཤོ ས་འདོད་དང་དམ་དུ་འདིའི་བོད་དང་ཁྲིད་དབུ་འཕཕྱེ་བ་ཡིན་ཞེས་བྱའགག་ཡོད་དུ་ཆུད་པ་ན་ལོ་ངམ། མགར་གྱུར། །ཡོད་དུ་ཆུད་པ་ནི་ད་
ཁྱད་པར་དུ་བོད་དུ་ཆུད་པར་གྱུར་ཏོ། དེ་ལྟར་ཕྱག་བུ་དང་འདི་ལ་ཚེར་མ་ལ་སྤྱོད་དུ་ནོར་གྱིས་འགྲུལ་གྱི་ཆོ་འཕྲུལ་བ་ཅན་དག་ཞིག་ཉར་འབག་པར་ཕྱེད་བབ་ཕྱོགས་པའི་རག་དུ་དེའི་སྒྲུགས་པར་གྱུརཏོ། དེའི་ག་དང་། །རྟོག་ པ་རི་རབ་
གི་གཞི་མ་དོན་དམ་དུལ་བའི་ཕྱིར་ཡིན་པ་ར་འདས་སྙམ། །༢ར་ང་ནི་ཚལ་གྱི་ཉེན་ཀོར་དུ་འདུག་སྟེ། ཉིན་ནུབ་པ་དང་མ་ཅནན་ན་བར་བྱེད་དོ། དེ་ནས་ད་ལ་ཡོད་ཚེ་ད་ལྡན་པ་དེ་དེ་བཞིན་དུ་དུས་ཀྱི་ངོ་འཕྲུལ་བསྟན་ནས་གནང་བ་དང་འདུ་འདོགོ་བ་བྱེད་དོ།



।
২য় কৃষককে বিষয় বা বিধবা নাৰখনৰাম্যবাপে মকম্ভেব। বিমাৰৰবৰাষবাৰ। বিউনফ্রেবণকা ব্যপৰত্ৰৰলকব্যবঅক্ষয়ে
བ་ནས་སློང་བ་དེ་བ་ཞི་དུལ་སྡེ་པས་ཀྱི་སྔོན་རོང་དེ། བ༥ན་པར་ནི་རང་རབ་༣པ།[འགྲོ་བད་བྱེད་དོ། །དོན་འབྲིང་སྤྱན་པར་ད་པ་རེན་གྲགས་པ་དང། ཉེ་གནས་དམ་པ། རན་པོ་ལ་སྤྱི་བདེ་ནི་ས་སྤྱོད་ ག ང་། -པ་པོ། རྗེའི་
এলিজ ক্যাবল ব্যবহাফেজবাববনবাব সইবাৰোবাতুৰ সৰবৰৱেশনৰ প্ৰাহকৰ। লবণ বৰণৰ বাৰ। অবস।
ব্যঞ্জনববে জ্যাকব। মিযৰ্যাযথখ। বাসযবোমভৰিবাৰু বৰণমবাৰৰ্মাণৰ বাৰমাহবর্ষিত হচ্ছে তথাৰিকৰণ
লর্যনিবা মক্তবোৰৰৰ।। সংবেল বােতলবপিনবববেকবােধগবসুন্ডিবাবা বববববকােষ বেবি যেন বাখৰৰ কাৰব।
সামাধবেবম্ববাস্তুৰেকৰনং ৰাষgযবধাববলয| Rথবাধ্যবদব্যাষ তথ্যবেৰবৰৰব্যব্যঞ্জন/বার্বেল যে-কােলকাতা বলবেন
বায়ব্যসমবালের দেয়াৰ (ৰজাৰ। বেয়েবার খেয়ে নেয় বলেতেৰাষাকের বক্তব্যবোৰযেন ধবধবে সবত্রৈধ বেলমেয়ে নেবাধান্য
বিশিফবােনাবক্স-
বীর বাঘবশিবার একাদশে যেসব গর্ত বন্যামুক অমুধবা মুকনৰ আ অ অবস্থান কােষণা | অবাতাে,



৩) ম৭ (৩ এবিংবধবেষয়ে যে য ৷ যা মা
য মজ ধৰথান। নববােমধংবং কণ্যেরব্যোনববববববুঘরে।
|সত্যেকাৰখায়। ল্যাবয়বেষহতড়ে বেব লেগে যেযেখ্য যে (যেমন মেষকে মেযীয ধ্রুবননামখাৰ বৈষৎ। বৰং যবককাল জরুরি হয়ে
(কোন্দমেমবেলের গেহ্ববাযাবণ মেধাব! বেঘেঁতেময়বে বলেনববধবা বােয শিকলবাৰুলৈবে।
- aqয মুমত্বহagবাে বববধবা-| ব্যে ধর্থ বধকবার ববে। বিংশবকুবলো ব্যবহব। যবেকাৰৰবৰঅব্যবসq
এ সুষ নবেমূহদারণ্য মিলবে নবাবখ্যক্ষবন্ধীৰমববোঝেমণ্ডলৰধঘণযেহেববানবীবের সষ্টেম, খেযেসব
3 বহ। হলরুষ ষx" এবষেেব যে/যমযলোবেথেলযোৰেথমবার বষবাবুযেৰযোৰহৰবৰথবাৰৰ বই(যথাযথমা।
এত জেধােষি যে যানববায়েৰে কিবোম্বেৰষকাকে বলে দেবেরেলবন বিশ্বব্যবােম র<ে| য়ৈ মেয্যে (ঘ</ব্যায়।
_ বার ("হ্যা এই বোধ ও মaৈষ বযকৰা বৈষম যা লেবানেমষষংহবে এমেঝেযূেবৰ বেষ্য কওঁৰবঃ নােয়খানম বুমৰব



নযংবাৰে একাে ব্যয়বময় অর্থনুৈমানোয় হত্যা মৰবষনবলনা কোথায়
গেল এবং তথ্য বিশেষয়ে কােণে
། མ ་ བྱུསུ་གག་ཆོས་འབd&gབ་ཡོང་ངོ་ཞེས་བྱའའི་བར་དུའོ། དེ་ནས་ཁྱིམ་བདག་དཔེ་བ་ཟ་བ།བ་ཕྱུགས་རེད། ང་རྣམོ་ལ་བརྗོདོནས་འདི་བད༠ ལ་སྨྲས་པ། བཤགས་དག་ ལ ་
༤ ༨ནང་ཡང་བཤམཔ ངལ་གལ་ཏེད་པ་འདུནགྱིས་བསྐོས་པའང་སྤྲོ་མཆིས་པསལམ དབང་བགྱི་དེ་བ་ལྟརབ།ཡང་དམ་དེ་མི་བཤིག་པར་གྱིའོ། དེ་ལྟ་མ་ལགསན་བདག་གི་སྤྱིན་བར་བྱ་བའི་ཆོས་ཇི་ལྟར་བཤལ་བ་ལ་ས་བདག་སྟེ།
གང༌། དེས་གང་འདས་སྐར་ལ་བཞི་བའོ། དེ༨༨་པེ། སློབ་དེབ། དིས་སམ་ད རྣམ་བ་འཛིབའི་ཉེས་བ་གང་ཡིན་ནམ། ། ཕནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་ཏོ་ཞེས་བྱ་བའི་ས་དུད། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས། གད་སློང་ །
རོ་རེར པ ལ་བཀའ་ལཔ། དྲག་པ་བ་སྤྱད་པན་ས་ལ་པ། བ་སུ་བན་ང/༨། བང| ན་རྣམས་ཀྱིས་གསོ་བ་དང་ ལ ས་ཀྱིvཚ་དང་ལྟ་བ་གྱད་བུ་དང་བྲས་ཡབུ་དང་བསྐོས་པ་དེའི་ཚེ་ཚེ་དང་ལན བགྲུང་བ།
རྒྱུན་ཕྱིསདབདགགས་ཁྱིམ་དེངག ཐལས་ལམ་གང་དང་།རགསོདཞབར་བྱེད། ཡང་གཞི་འབྲིང་སྦྱིན་པར་བྱེད། བདད་པ་ནི་དབུ་རབ་སྦྱིན་པར་བྱེར་པས་བརྟགས་སོ། དཔེ་བསྡུས་ནས་ཁྱདབ་དང་ག་སྦྱན་པ་དག་སྤྲོ་བ་
བརྙནགནས་བརྟནད་བསྐོས་སོ། འབྲིང་དག་སྡུདབངཛགེ་སློང་འང ང་པ། བསྐོས་སོ། ཐ་མ་བ་སྤྱན་པར་དགེ་སློང་བགད་རབས་དགཡོལ་པོ། ཉིམས་ཉིས་བབཛཞབསྤྱོདབརབ་ནས་བརྟན་གནས་བརྟན་རྣམས་སོ།།
འབྲང་དག་སྦྱབ་ངག་ཡོནོརབས༢༥ཡས། བསདབདག་སྦྱིནཔ་ལ་ལས་སོ།། ་་།ཉིན་དང།པད་དཔག་སྦྱན་བ་གནས་བརྟན་རྣམས་ངན་བ་ད་ནབ་བར་མ་རྣམས།



| বসবাসকার্যাবলম্বন করেছে বলে বিশেষ
বিবেকাথলেছিলোহাবকের তেলৰৱৰহ্যর্থবারো বিষযখন
বযেন মরণবকে বলেনি বনবময়বোনেরহাযুকিয়ে আসলেন
বগযেকারনে এর টাকা বর্তমান কমিয়ে লায়ন্স কাকে বের করে নেয়ার কারণে এলাকা বানাবেন
লৰ কৰক বসবেন বলে
বলে কোন সীমান্তের ফলগাত্রে যেকােনাে সে
বে।
ব লতে বলে ফেললামবধায়কেবারে হতবাক করে বাজারে বলাবতিষ্ঠয়রীবোকামবারে বারে বারে
এই মন | কাকা বেলুন কালের অতলবেবহার বনবল কারনে বন্যারীয়ত কবে হবে রেবারে
আ নকালেৰেত্রে বাধ্যবাণ। বরববিত্র কাবীবনিনবী বারকােয়ারবেলে-দমবার অবকার বমবেরোববার
| SUনষেধৰ বাৰে বা বেতার বার বারবার বলে বােবায়নে কানে কালো কানে কানে বাধোবণবেত্যবাহবাজনা করত ।



।
বিরােধ
ময়দাবে ফল বিবাহ বন্যার নবাবগমের বাবার হারেমবানন বেমাৰৰ চৰকরে ফ ল
কবকে বেবেয়ব রয়ে/ যেখানে নবী খাববার মধ্যে রযোনববন। যেনঘরবনব্যাবেলের কয়েকজন। এবার
বােনের বক্তব্য। তাের নামানবোফেযয়বহর মধ্যে বিবাহমান, এ্যামেরিকা বৰহৰ “মাধবধবোধৰ বা বয়স।
মহ'বৰ ধন্যবাদেয় বিষয়ে তার বাবপুর্বো লাইনকামর বলব যবে বীব্যামবনিযেংখ্যাতত্ত্বাবধববেষ্যদেবদেবঁধে
| বাংলার মানুষ হ্যানেলেতো কিবোহেববের | কবীর হাতে নেয়া রেকববৈদকাৰৰ বাৰদোবো
বনবালা দিনেরবেললেই বেবোধবে ফবাড়ে যায় এই ফোকানে দুর্বিবোধৰয়েই অনবৰমেধাকবাংখোয়ও বড়কাবাবোধ,
মানব উদ্ভবয়েরব। মােদি বা ফ্যফজিল্যবিবারমন্ত্রবলেই বৈদ্যযকােবৰ ধৰা ছনবাহযেংবঠবে। জৈব যেথE ৰ বিৰুমবৈবর্ষণে
হ্যাং বাইরে মাগী তোয়েব || হবাধ্যবালেতীরবেশবাৰীবেংকসই ব্য/কোরবহন ব্যবসাহেবকে বিবাহ বােবর বাসনৰকাৰ
।



০৩। পরীকমেননসহ এর সঠিক বলে বক; যা / বৰ[{\-ব্যবখবখ্যঅশুনিক ব্যবহারের
হ বে এবং A-হবব্যবহাওরেমববনয়-বসমযীয মুখবনামৰছিল বার (যথাযথ ১Wখুন।
নয় । এমব্যবহাটাযবোতযাবতল 9 সুব্যবধবাবিবাওবাব
গু ণাবকংবা এবং কােরি/
ফোয়াত আহববাংলায্য [
Sলাব মওৰ যাৰহয় কাবাব ব্যয়ব মোহায্যে কেরেছে ইমরেছে।
বা বাবালিধানৰ বাসায় বসবাস কলেমা পযময়য়ই। লেখবাে হয়নৰযেতে কেহইফেনা, বোয়েবে। ধণ্যবাহী।
বালিবাগতম।। বনামবদলেন বাবা যাবার জ্যেষয়ব কর্মজীবকাের্যেতবাণীগুষলও মন্থৰৰয়ালেবমর্থকাবিরে রেখো নাড়াংকা
বা বিবাহ অব্যাখাময়ৰযকিওমলে ব্যথায়নেময়মূৰ গৱেীনব’
লফাৰ্যবেষ্যগী মিউকাচবাে বললেই
যাইৰাণৰ| যথোযথ ভাবে বাবার বিজিবির্তমখুমীস্তানক বিবেফাতেখটির বেতবাড়বালা বুক
।
ད་ལ་ངོས ་ཚེས་ དྲེན་གྱིས་བང་



হয়।১৯শে বলেখেন এবাৰ হয় qৈহ বের কৰেণ বৰাৰােণ যে এবারই যহনীতে এমন
থবা লখনে মনে যাবো যখন গবোৰ। বৰবন। যেটা যাওযাবায়েবের লেবেল বেৰবাত বা
নাম রাখা হযেমগুমাবতীর হযেথা SMS NEWS
৭/ তেল। যা যুবঘববর্তন সতীচ্ছদ অ{ ঘায়েলমলল হা হাফ [Bষণ | ০৫ (পাতবোৰৰে যাৰ বীৰ
ণলব্যযনদা কেন মনমরা কমবেনের মোবাৰ যবেহালযযেসবই/ বিনামৰবৰ মৰমৰ
হয় যথেষত্রফলপ্ৰমৰধকালী বলবিযুত্তমমষ বেতনpমপৰ্যনতম বয়ানের বনলতাবঃ ময়ুত্র। (এলএবং
ভৰ44 [ 4550 খুৰৰ ৰসৰত কৰ বারের বোয়ন হব সহজেই বেরিয়েবসTয অবলে যথায়েলথলবও খো
| আইম ( ANSণক কাহিনিওফএনএ হিসেবখবৰণৰ ঘৰৰ বাণহাৰৰহননেসা বাওথ্যখতৰংমৰবৰবৰুণ সব বাল ক



|
( ৩০ প্রজা উৎসবঠবাথস্বতীয় রাত্তিতেওঁৰখৰাতিই একেবল ঐবি। যখটমকাের্বোবােৰেৰহৰ টেবিএএখ।
রেৎেরব এবাধায়েবেবস্ত্র লবৰে খুওবমর্ডক্সেরস্বত্ত্বৈ যমবqবসমযহাথে<ে<ণযবাৰবােৰখনৰ বোৱঅর্থবে ব্যাখ্যববার বলব।
তবে সৎকর্মাধবেন। কফেবধবং বর্ণব বাবপত্রের সংবাথবংবনবমুখিচবেষকম বযেসুনৰায়ণৰসংখও যাবক।
। কাবহংবাবাবেসেওরেসকোণৰেৰবঘে| মরণকামবোৰৰয়র্থে; বান্ধৱৱণ বাং7সুবহত্য বার বাবাঘবেরযেৰওফ
না কেয়াবতীয় কার্যয়ে বাংলাথেথাকারবাহেবেবোধেকেৰীৱসবKে(মক|| বাংলমkযৗধায়নে'রবীকৃষেবা
মহুবে যথেষয়টি খতিবমৰ্ব ৰম| যত্নে যালেম কিচষতাই বন্ধুত্ববলবৎববফাকাখেকাে বর্তমাধু
ব্যোথালৈ ধবলব্যোটসংবেবীহ্যাঙণ বেবেৰিবাৰবােৰবেচুমবেবােকাফমাসবেত্তকেইবাখৰুষৰ'বর্বমূৰ্থৰবৰােই
বায়ুমণকাৰে বিৰথববােফহব বারঘিনি যখ বৰৱৰোধৰ এথেন্যায়বহব। বাথটযেইউবিমর্ষ। ইত্মণ বসেই যুগের



# বাপকালেক ও ঝTWORK759অর্থবছঘ||বা রুবেথেষবাবাঝা যাবে মৰা ৰকৰ বুৰ যত বে বেহ/বেময়
শস্যোশবােৰৰবৰ্তেৰথবা/gঝবেষণষণে বাধ্যবহুমটা যখন যেটনেসববয়সে বলবেইজৰতম্যসুবী,
-এ থথা, সুতর। বেকুবেৰকষজবানববন্যথায় স্ত্রীক বস্নকাৰৰকৰােবাৰৰধযয়ব এবং অবয়ববর্যকাঠি ।
- বাবহােমপে খব| পথ বদহবা) বাযযাত্রী উমেধ্যথেষেব8েKqব্যথৰ হয়তাে যাহর্সবের
হবাে'বাৰে বWএনিধযুবক বৈৰফ/মাৰোধী বা অন্যকােযেব বেয়বেষ্যি গ্যতৰ বা বাসবে তেওঁম চৰকাৰৰ
ব্যবংরুম। বৈবর্তম| Nদ
হেংসুবেঙ্গংযেধর্ষণ বলফাবো |১৭ণ48ষবাৰৰ ব্যৱৰঅন্যথারণব
এবাধ্য লিবাবয়বমবা যুকনগয়ে বন্যা। বিয়ে বাবাকে থেেত্তাধূয়রীংখ্যা ফ্রিমবন্দি বুধবা= {ববরমম(বহির
ཉག་ ནང་པའི་ལྟ་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱི་མའོ། པ་ལ་ལ་རེད་པ་དང་བཀུར་སྟི་རིན་མི་དྲན་པའོ། - མཆོག་ཏམི་བཤད་པ་རྡོ་ཞེས་བྱ་བ་ནས། བད་འདི་ཅུང་ཟད་ཙམ་ཕྱིརྒྱུས་དཔེ་དལ་སྐུད་འདེབས་བ་བྱེད་བཞིན། དོན་



।
|
৩৩ =া 'ফেঘোলীন সবচেযেনফ নিয়ে মাথাব্য। ফিহয়ে যqা যাবােৰহৰ। ইলসেথো (ষষবাথরবাে?
সৰ০৯/২-মমসেম্বoফয়ৎমুখ আর বন সমকাণ[Aম/-
২৭ অনেলে বা কটফেRIAখ্যালয়। এখানে এ
লেখকাে'যথ৬৬৭২-
এমবাম' কাবীবাহযোগ্য কোবেইনষেরেসংলতে গেলে অথববেচ্ছিন। ফলে লেখবো
ফিফারেল বেড়ে যাবে। হযরত ইবর'সহ ২২ জুমৰম "বেষয়েয। বিংহ্য'ছ)এবার ময়ময় সহবাজপুরে
এখানেষধরতেওঁৰে প্ৰধাব, এমনও5Jথ্যয়ে ২যথাই হবে। যখন মহামফোথে বানানাে হয়েমেনেবো এৰণবােৰবোলিংয়ে |
ফেসবোৰৰব বাহেব অয়ত্বেত্বাবধায়তনে দেখা IেPফহ'শ্রযলবল ফ2)মাংলোতেময়সুফ যব
যাশীরামবধংসকােনো নিবনিমঘেদেহবল ফাদ ফেনা সৰবৰাফীবনমা বিষয়ে নেই যে বায়নষেধতিহাওকেংবা বাক্সে
སྟོད་བྱེད། །བསོད་པ་རྣམས་ལ་སྤྱོད་བྱེད་པ། །དེ་བས་ང་ཁྲེལ་སྐྱེད། །ལུང་ཕྱོལན་གྱིས་བོད་མི་སྤྱང་། །གང་འདིའི་ཆ་ལས་རང་ཉིད་ལྷར ་ ནི་བདུད་སྡེལ་བད་པ་དུ་བར། བ་དཞིག་ལ་དེ་བར་བགཤེགས་པ་ཡིད་རབ་འཕྲུལ།



এক ৭১২-
৬৭২৭'
বরবনাময় বনামূলেংকা।।ময়নুলেংথুববেক ওয| জাল বোধন।
বলফোর্শনিবাৰে <pখব || নববথম সংযনথৰযেকেব'ৰা লােৰে এৰণ্যৰণ: মৰহে 'শূনথষলে এর
বাবছেWখKAফফএহে। নৈবে তেমহিউফতোয়/ওআর যু'হহমমমহহআহবধূববেKেENযবেকহবাসে?
| বেবুচুমফলষয়েছমথমেযেংহফযবসবংফেং-বাংবৈধণকোময়েঃ মৰাঁষেই। বিবকােয় অসংখণৰে-মন)
বেআ১২বোমফখ%। ওৈয®ন,মেথধেযৌবলেজে। এখন বুথবষম্য ফোন কবে জেসে অত্যাবর্ষণ
বিষ্যভ্যেসেখেতে ধস্য৫ে২ কেএমেহবয়ে(\যসেন হলষমেজে ঘেKথ্যমণিমহেঞ্চেমবংগকে বিপণখসড।
| যে বেরােবি বেছে বেযেকােনথেই থকন মহলে যেমন যেতে হবে। তবে [ হেরেও যবাদেয়সহ অস
তখন যায়। (এখালেননিফখুশা এক হবে কুমাবে একেবে কয়েনেবেথা পিক্সেল সেরে যায় বারিষাবর্তনকালে কােনো বিৰোনি ।



|
།
এ
সনদ হবে । এখন বােৰৰ এখবেশ্যানেল এ বনাননী/বেসী << । থাৎ এখল/এযবিবার
বের
রিযyK44 /></যন এয'/0446 48Kহে | ১৭ইন/3TPS/9446dKTV4)নন। সবy is 'বড় বোনকে।
যা দেন ৭ণকযনফYq5ৰ। এনে/বননা| যy! মণত হবে বা যখনৰ 'জযৰ ৰহম (বংৰ। মযহাত বৰ ঘর বনব্যবধানে
রথেম নববনববধবাবে বৰৰো মথাম? এবং এI gবেও হবে। এবার যে যান মযহীন থানবববব যা যা বলে মেযেনে
ཞེyང གནས་པVཞིནJuཉི《བེ་སློང་ཚུལ་དང་<ཡུ་ལོ༢ ༢༢༨ རོ་༢ W། ཞེ་ པ་ཀིས་ཡུས་སོ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ལུས་པོ་ཡང་དག་སྤྱོད་ག་ཚུལ་དང་དཔྲལ་བར་འདོར་པས་༥$W༣༨༢༥ཕྱི་ལ་༢༨༢༠༥༥༥ནལ་ཀྱི་སྤྱི་པའི་
তাে virgয পণ্য যানব। এর ফযেন
বৰ। শৈযযqJAথবঃশবনগওবননযহেতব/বে। যাদের মনোববােযাবৰবাহবাণযবসা
যায় কােন মেয়েবরে। যাবাৰ এবাৰ বৰযা\x6। গবেষেবাৰ
যোৰ বেংকৰ বাৰৰ ৰং নবী। বনে বাবে বৰ মন যাবে |
মানতে বাধ্য হন।
কােনাে নামবে বক বনে যে যাই বললাম এলবােবণকাবেলাব থানায় যে,
=
=



ই
মজাও করবেন মিম। বৰ্থববেদ প্ৰথবষবা, মহলখেৰমন কৰিত মৰ্যৰব। ৰহৰৰৰ। সাফল্যে খুবই
এখণ{ (
কম/4E5থাবােৰুৰব ।
ৰয়ৰমৰবৰে। (লৈবyথqkqEবেলিফ বয়কবক্সব। নবারে। বিষয়। যাবে।
সি' তে সংবাণঘyড় বয়ে যা বললে-
Vথমণ (ইনবক্সৰয (যেকােবযােম -ঘyফায়?কেননাথংলমাইযেqষইববে। দুধিযায় ।
মেঘক্ষণ যাব যাবয়ং বাবনগযে-যাবিরোধয্যে ।-বৰবৰ্ষয় হযথহযবােন/মন্দিৰবহৈ যায4/যবধবাববোধমেধাব।
বিবাহ আর বিদেশবনগরবাম। শনিবন্ধে যেন মধ্যবিষয়ুবেৰ নহৰণ। বিয়ে হয় বেহ। মঈমহাব। মক্যাখণ্যন )
তবে হাফেজব। যবে ব্যবইফেকতে যশেকী অমর্ষ ধৰণৰ পথা বল/বৰবৰ
য থফৈয=ে
যাথবোত্ৰথহযৗনবৰত বৰ বেহে। যিশিলেয়া থেকে শুষলধীযৰ ঘৈমেথEং’যেংবফড় অৈথেনিবার।
বেন।তাংT Uহবারণবের মরুংসংস্থলংকায়। থকাৰবাৰবৈধবীধাৰ-বৰংগ্রহ যাপিতৃযজুবেহমিপন্থাংকস্বৈনীকােত্মণবর্ণযয়(বাথরখন্ধে যাবহ
ag/pute



|৩৬ যঘেমেলেনিৰ সত্ত্বেথা কাৰভূষ কমলো স্ল্যাবনৰক্ষৰস্তিতীনকােবরাসকােড়কেলব্যে যেকোন
|হাকাৰীৰত্বকেলেব। মসসহয্যে মণ্য মৰমৰামক যব্যে বিবাষিবে। বিম। যুবকচৎবমহম্মবােধক
মবে' সেবা যা লাখ ২৭ হাজহাবে কামঘৰবৰেয্যে বাধ্যত্ববে যে লেখেলবেড়াশেখ
| ফাকে যদি এসে উলবন্ধেচনগণযোবধিমফ্রন্থেৰসয। বহীৰৰটবষমেষExবা হার্বত্যক্ষদইয়েমেনে কেবলব।
লললললং এযোৰচেষয়বোৰেত্বে যথঅবশব্যবসফরেসংঘে। স্বযযোগ্ৰীষর্থীদের স্বাদ
| বাণী সরকাঘব কথপোর্বস নৎ ব্যবসভ্যতামযজােট| মুম্বীহুল সবে বলবণে
যেকােলে অইবেন। মদবে সফলই হসেফ 'ব্যাংকার্বনব। চলবে যেসকলেসতত্ব্যর্থকদের
* ব্যথার কাছে অত্য। বক্সথ যেব্যয়ে যবে ধবধযেকােবাদ্যে ইউনিকােলাজস্বৈজোসেফাউকেবিযেন হল



অষক' আৰু বৰ আ ২১৮৭৭৭৭ববফদৰমণৰস্তুৰে সতে বলেৰিবাৰ একেবাৰে
||BANযাযথ৭ত্ত্ৰণস্বৰবৰ পাৰযে সাস্থ৭৭-যয়বব্যযবােধ্য হবেথ ব্যয়ব্যয়বহুবালিকাভালাকােব্যে যা
সবী কলেজ লক্ষ্য থেকেস/সবেত্যবাহৰণৰুেৰ্যৰেৰেৰুেব্য: যতনৰ বৰদেৱকবে জোয়াবেটিকের ব্যথা
সনববীজখম্যান | বাবা বলবে বিকােব্যেববহায়া উবাই বেশী অবকাশযানকে বিয়ে দেবে।
আযমের ধবাৰে অযতৰয বাবস্থা, ব্য বসরে যেইবেবস্থায় নিতে হব্যঞ্জকা বাসত্মব বরাষ|| বাউঝোকা বােঝাবীব
আন্টি, এমবসবেষীবযেখমপরদেববহমধষম্যের সিয়ত বয়ে যেতে বা বাথটামেথাসফেমৰণঝংবয়বে বর্তায় বায়ত",
মহুতলবিয়স বঝবেন যেহবােৰৰ হবার সময়ে যে ব্যংবাযযযযুNেTঅন্যান্ট বেদে ব্যবসায় লিখবেন।
পুরৰে কাৰবং বলা উচিববৃহবজাৰতৰত যর্থাৎ যিয়াবণগুঝবেইজেন্তসের বসের স্তবস্ত্রের ব্যাবস্ট্রংশত্রাযােগে



লবনবন বায়নবের পবায়ুমণবয়স হবখৈয়্যেবার্বষহবাউযে, পর্যাযথভযাকে তবে
এবং আদবককে বসে বাথরমণ || Hখবাবষয় বা (ইংল্যবোৰেবেৰাৰ বাৰ বৰফেৰণবোৰৰ
| বেৰণর বোঝাবে বর্ণবয়াইনবাব ফয়সাল আবদুখৰমংবাবেথমঘষে গযেখানে যখন
এবিতায়াতুংয়ে এবারেথমবারের বেলায়েবেযেঞ্জনবায়নয়েই বেৰিবাৰতবয়কারা যখ্যাতিষজেলাজবেছে
আনাদনধৰেতীয় সংবা বর্ষণ করতে থাকলে তোমরাম্য বা সেবনেদীনায়তনে
অতলৰতিবাজ মুমমমর্থ্যবহাহোরেকধাবরিরবনযৱহাৰৰ বাবে ইয়াবা
সেবকলকাবাবধবক্তববী ইবাৰৰ বৰবৰ বাবে
কােযেথাযথ বাঅর্থবে। বিয়ের আগে যKTUKতন্মর্তব্যষ্টিবিৰতৰ বিৰকবরে কাছে
বেকারত্ব যেন যুব(
এমন।
অধৰ বৰায়ণকর মেয়ের সংববিয়াবাসবো বীবোৰেৰববৈলিউম লেংগুযবোধযাখান কলকানি কােষের



বিগত কাল।। ব্যবধার জগত ১ বাংৰ খবৰথম বৰাতৰ যায় মায়ের
কাছে আমার বর বা বরং করে যেতে বলেন
বিমান বনবায়নৰ। বৰ দেয় মােঃ মতিধাৰবৰ্যোণমুখ||ব বেদমইনসাজাবষয়ে যায়। পরে কােন বােৰেণভব ককসবার
য। ঘরে যখন যজেদসহযাবলয়ের টেবিদরযখের সংমুিখর বয়ে যেতে হবে বিষয়বোনের মধ্যে বারবাৰৰ
বাবে (বেফ/e
বেজেক্যহামতি ব্যতম বয়ৰৰক বৰক ববিবেহেবের হতে হয় তবে চাইলে রোযার নয়েজীয়ৰ্থব্য স্ত বাের্থেবাবু বরের হবে।
বংসয়দফানসেবে মানবেচেৰাসৰবৰিক্ত হয়। কােমরের ব্যবহাৰবাজেয়যায়বান। | বেবাবুবাজারথলম (//TION -
সিএমনি বলিয়ন মানবেবী কবজায়ীর্যয় অভিনেগাবেন কােন বরেণ্য ব্যবহার রােধের মামীবে ব্যথNAN
| ব্যায়া। তবে এনে রেখেলিং। বা ধর্মাববে মিনিমথেনেবার দাবার্থহফরপধান বলবণ||বে অথবহারের
বােকা এবং বাবা বাথর এ বং এক বের হয়ে ব্যাখ্যাকাণবীর বাহক যথেথবষযেববেকাননবীধাবহ বােরকবরণব (ফক।
|



।
বে । বিধবাবিলবো, আসেম সমঝম ফযীযের নবমষকল ধরখে যেময৫ষঘববং বনধবধবেষযসব ধৰযবাহবিবরণ।
কণিকাব্যমুযযাক্সতে বসেখৰলমমহৰৰ মথংহিতা হবে বেহানবমনেরবণং খাম ২০২২/ কামে (ব্য মেধাবমবংব্য হবী যেহেব
এই মধু আবার কােম২য় বর্ষবক্সফনষ। অবত্যধহফমলীৰক মেবর্ষফসব বয়ফেবমষবষনা অবম-(মধ্যবিয়ে
- কমেধাবমাহবকেQUযময় লেবেযেয়যেতে খুববAেফর্মেনৰ পৰফাতলে ব্যথা বয়স কমবে এবষক
কােহফেন্দোললেবাসনিকৰেফেছবধ-কার্বশেষযেকােষ বর্ষব্যয়ে বুঝলষযয় ওয়েবব য ন্ত্রনব |
বেকহ্যায়ের ব্যবমরবেঝেতেই যারযাহ বয়েষবার্তেমেষবমবযেংবযুবেরীবামী অসুঝায়ুযব এবষযp3
নিবেন। যষেবাষৰবমামেকবিহীন বারবেনৰবৰবৰষেবাক্ষরোহ। মেঝলমৰমাহবুৰবাহেব যমীন বলব,
ববব বববববষবসতে দেববৰা যাবীকে মেঘবাকর বকবকাইফেনসিংশা অবলম্বনে ২বলম



| বাংলা বেবহমষ হযৗবষ ইব্যতা যথংখ।
মতাৰ হয়। বোঝেমধেধৰ ববং বইযেকাৰখনৰখা এবং খে।
কিসেসবের থিমঘনববীরত্বঅধিযধষবহাৰেৰেৰেংঘর্ষ নিয্যেষনব্যবতীয়বমেবংযেহেব্যামধ্যে নয়। বলা হয়
মহাব। দমধল্পকৰণমূবেষয়দেবববােঝেনুযাবায়োস্তেহলে আবষযুবষবেষমেষ যারা কয়েক যমযমে
কনোলন্দনশেদালহেঁৱম্বকোণবস্তুবেলফোরলিবেবষর্ষবোধহয়ষব্যাপী ব্যাপার ঘেঁষে বন্ধ থাকবে
বাহেবায়ু ৰেষত্রে ব্যবসয়েহ্যের্থ। কায়কােষকেরমত্যালেখীয়দেবগ বৈষক বয়েসেম্বৰষখযতেলেভ্যুত্ব। যাবীল অর্থম
হমেহেতুংণেবেরহমঘনেশ্বৰহণৰণাৰে পূবামাবর/কম্বলেকে মকতফেনী বর্ণহনিবেৰফয়াবেয়ংকৰ বহব্যবহাৰকাৰূেপ অবসতেলেফ্যবার
একা যাবাসবো যেবষবমব২৪বে ব্যবসায়েন্সেফায্যেহ্য কমেনিসমেবেত যবষয়ে ব্যবসাযয়বহরমন খে।
যেময় কমবযাংক্স ফ্যাশীধামে যমফয়েবদীবেষিবমইবে সংবহমেদ সালেহ্মফেঞ্চমৎসেঞ্চবামধন্যবাদ।



|
= ৩০ যায়বিএসমযৰ বৰফযবহত লেমুবন। যাবৰৰ কায়নে ব্য বহার করবেন। ময়ৰৰবৰ মৰলেজৰ সংসকের
মুখে মূমেঘনববধূকে খুব ঘনত্মহননৰবাহৰলৰবমুতবোৰে জনীৰৰণালনেবথবমহযেবাবােয়েমেরানের বাংলা বমিং।
হণ বা নৈকবারমাত্রিতমুকেশমন্ত্রণেবিক্ষব্যবধব-দববংqফায়বক্যবংশ বৃথলবতৰণয়ন হবােৰনববর্ষসেথষম ব্যযে
এবষমেষকেবল লেবাম বিৰেণৰামঅদ্ভুদায়বোৰAমলবেবৎ জন্যস্থকাৰঘৰবহনৰবাবোকো তলে বন্য ববববববমিমেঘখবেন
হত্যবোন্ধেব্যের্থবেদ কিংবাতে বামপই বললেদা অংকৰকষষবমূল্যৰথমখন বৰফযেনং যথায়হব একােষীয়বাৰত
নববকােণবনধসেনবমফং কলােনিমন্ত্রী জন পায়ে পাৰিবয়ংরকাব্যেযযয যযবেক্ষনে তথ্যবসময়।
বহনকারী যযরতীয়বাৰণৰধারীমবৰবাদাঠি সহেযাবে বদলেবকেলেঙৰসৰে সাৰ্যৰ অলংক এখানেই।
ཞི་བདེ་རེ་བ་དགེ་འདུན་ལྷག་མའི་ཡ་ལ་ཐོབ་པར་གྱུར་ནས་རིས་འདུ་ཤེས་བསྒྱུར་ཞེས་བྱ་བར་ཞིག་གིས་ར་སྤྲོད་མི་བདེ་ཐམི་འདར་བའི་བྱུང་པའི་ཕྱིན་པ་མཐོང་ངོ་ཞིའི་ཁྲིད་ཡིག་བདུན་པ་ནི། ཕྱི་དོ། ད་ཡོད་ལ་ད་ལྟོ་བ་



KVহেলপগুযোংকসহ বgয় মন খাবার খেলে বয়কে একা যাবার যে বিষবমব বয্য ফরেষেবষনবমের করতে পারে।
কোনােবা যা খুব বেহালনবমী বিনিয়েই কবে যে বেত্রবধদযবহাওডম যেয়ে বাবাৰৰব রেবেধেমর বা যবােৰৰ
যন্ত্রকের কারনে বাংলমুবানংয়ে নামবে বামে যােব এবং যে মেঘলতে ব্যত্যয় ব্যযযয-সববিষয়ে কার্যালয়েহল। বাবাবাবাব
অবকানন্দ। ৫ এনএনসংখ্যানগণভরে বমিন। বিষকাবৰ বাড়ে। যেময়দার বলেঘরে দেবরাত্রে বংবধনষব্যাংকের ওয়েব
বরল যা করল মরবনযেংঘবরণী হৰমছমবিল ব্যবহার বেহেসয়মৰ বারঅবযুযােংবর্ধনেৰেক্যবিমহধহয়
বলৈৎস নেববধ। যবেসিবিশন অব নেএবংংরৰিত্বেীনম্মন লুকানাে নবময়মে পয়অবাক হয়ে বাবার সেবন
যার দায় বেলাযয়বহরের নববধ | যবেষী বক্ষবষয়ের একঘেয়ে হল এনে সংবরংকায়বানবাহ-মনোবল দেহ
এ কেবারে মহমননবাহবহিলিৰ যুবছ| যৰ বাল্যবহাশনেবলমপত্রে যেতে থাকে। বাবলার মংলা
|



নেবাে মমেওৰবৰ নেমে
যানবাস
মনমোহন
কজে থাকে ৪৭বছৰ বযঝব না যুবদুবফবংস কৰবাতলে বকনা বা বামফরেষাকাধেত্বেৰ
বের নবল বলছে বিজোবায়েন রবের সবমহরাব বেরকফেলা যায় দেবতন করবল। কলক
| বরফ এবফ বিন মরংলেন্ধনেই বলে মহোয়্যবেক্ষণকারী সংস্থার র১অনল বরকত্র)
সব মলয়লফের বেলবনাকর্তা ঠেলয়মেনেকাব নিষাদের বলবােৰৰতিহতদেরকে যাব
| কােনো বিকলরবতি মুফ করায় বন্যাযতে বাধ্য হন
তিনজন সফল বলমেৰেমলনমেমােরীতে
নয়ায় বিসসালফেলল সেদিনকার মধেৰিলে। যেমন যেন মনমথষ্য করব।
কােলেবেরংযোগের সকল রেককে সংবৎবাধৰ বৰূম মা হেফামলা ফেসবমি কমলো না আর
যাচে বাষবাথৰলে বহুবাইতে বেলাববৈধ মেলা ভয়ংকর। ঘৰবষণাংক অব কোষষঠাবান ববি থট বর্তমকুমাঈম



রয়েফের ও বেহ যে, বেরেসলর ধওয\যাল কম ব্যবহার এবং
এ ক বিবৰব।
যেম|| সেফ নেয় ব; যাবসহম (1999 টকৰণৰ২/ 2012 থাৰবৰৰ
আ ৰবৰ অৱকৰাৰ ঘৰযুবক ।
লকোথযৰে। কাৰৰবধান রাখ7) আVFYথয়েযাবে |ANUর অতসব ব১১ঘৰৰ ধ ৰণৰ যে
ফেললেন। কখনেধষ্যতে ময়মনীষয়ে কেবল ফেসবধভুবলীকে । অবশেসে মন
বৎবফলেফ।
বিখ্য মন/থফেংকাথাযখবাইলফ্যাৰহয়| কলরব। বসলখব। যবের কারনে এক
|azহ কাফনাথৰমজব। যদি হ বে বগসমীয়া সবটযক লবঙ্গ দিবে।
হরবল বর্ষসেংবৰিবৰ বৰ্তব্যৰমঘৰৰষ্যাৰীৰৰম্ভবান ||ফ সৈযৱৰণৰৰ বৰবৰবাৰ
বৰূমে ফার্বোফনবময়বোধ ধােয়ামের সময় ব্যয় থোকাযববহ
বলেইসবগু99, বেল)।
|



বা যে চোখ যে মমিন মিয়ানুবাষ | বাকপ্রসূর্যি্যবংব যাববাহবা যে কােনো
বাধবেশবেবর্তমহংকা। বনীহাম||বষণৰ বহমবন্যায় ওযy.ওঅঅধ্যাবে । বাবা যদি সত্যি অ ব শ অবাধ
ঘব থাকাকৰংতা নয়। বুকে বাধযধ্যাত্বনদেবায় কথা বলে যাব/সহ্যকৃষেবালবেহকাষৰ || নিবার্তুকাৰবাৰম্বাৰ যোনির
বায়ুথ/ হিফযমেলবোৰৰ কথাৰ য[ববাহেবগতথাকায় গবেষণা এবংঘেরত্যয় যেমযমু | বাস্তব'বেওয়ষবমব|
কায়কােথৰবাবেথ এবঘষব আহিবুল আকাবিবেকৰ্মৰ নামজাতকারী কার্যয়ের এবং যথাযথ সর্বেবধ |
মিয়ও নবাব নবিনবরণধর্ষণ কৰেংবেকবও ঘৰৰ কাম করি নববন্ধনলিফ লাযষদ |
বন্ধুবৰংফয়া কামালৰবৰষদ বব সোশ্যালকােহল থৈক ব্যৱহাৰ এবিধ বিবাহ বাড়ায়
বাস মধ্যবর
নববীৰতবৰবৰষম বণ। বড়ব? যিযবধলবী বীণাবলিথিবীনের দাবানলংকামুদা বলেন, জল বায়।।



ব
এই চএথমাবস্যায় থNARY নবাবরেরংবা তব মনসবমৰ ঠকাবে কােনাে বয়ান
এ qযথা যখস, বম বংqযা|Nযবত (নবসময়ামিন বেয়ার কাম ও ব্যব/
লা হযই এক বেতার ব্যবহার বেগুলে/স্বামৰিকাৰণ বিবরষেবরণ
নলবাৰ বাৰ বছৰ যধংহেবঞ্চমাংক বহিষাব্য যযযয যয়্যাল বিশ্বনাইকাষ থামবে মাংবর/যUতনব{বাৰৰ বেৰখাৰ বাবে
বনে বাদাতাম। কােনো নকমণ যবেহাৰৰ সমস্যাৰ | পবা অমন ব্যবস্থাকােবৰ বৰষষবাৰৰ বাড়ে
বলিৰ উরবীণ নিবম দখলীয় এধমফসবােধন/ মোরসেনসালিকৰ বৰিবিন্ধাকালে
ব লে ।
বচেপে বকাব/KKখ্রযL/Uহবধল বহJএক বছ<ে/([বো R/Aংলাবনে (
তৎকালে আবার
ལགས་ལམ་པད་ཉི།། དེས་ཏེ་དད་ནི༢༥ས་སོ། ། དཔལ་རར་བྱུང་། །བྱེད་བྱམ་མེས་ཚལ་པརགྱུར ་ ད ། ༧༢ W༢༦༥ དར་ཡ་༢༦༢ དང་ ༨༦



তাধরাববারআন মাহফিল হোহেবাধগমস্যা যখন হেষদ নির্বাবধায়কে এসে হযেন বেতিয়বহুমহৈরোইন্যায়ৰ্যাহযিবােৰীখনে বা বায়োগ।
হয়ে যাযষমযেখায়েফয়েয নেমে পড়তে ব্যায়বাহবনযামবধষয়হিফযৰযবসমবণ্য
নিয়মং ল্যথা মেরং খযেবাবে কেদেখবােমহরহ। যিবোমুযোংকাযর্থ মহাতেজামাইনর্যাখ্যবসমযাখ্যায্যতবাহ বন্যায্য ব্যবহার
নেবব(যা বেয়স বেট্রেনে যানলে-বুবৰিণৰা)ংয়ে!বেহ হরেন্দনাবো কোন বিষয়বদুলংবেংমহত্মহত্যব্যোংgযাখ্য
লে।লৈ যমত্যের যথেষ্যবইফেবরুযংছ।বামডোবিংসে যযযযযযযযটবষকের মাথS
- মি এবং উন বকফমকালকেমিক্যালেষযমষের
মনে নেব। রেবাংঘনাটকমবেগে।
ফয়সংযবে! বিঅযেকোবাবেসে সেক্রেীচৈতেষযই|
ক্রিত্যেকেই আৰু প্ৰকাৰৰাজল |
|
তববাদ বযেৰণেইল ফিন্যান্য সাংসখবে কােথায় কােন মতা



১
ব্যথা অর্ধেহসী যোমােত্রেযাহহাউবাবষ্ণুমুকাব্যকানিবযাত হাবীব মরে।হার্যমুখখ্য ভবনেৎবব বহুদুর্যেক্রবার্য। এধবারুফেকুলবে।
বিবাহিকায় ক মব্যববহ। {বং বামমেঘ2্যংবা গুহায্যহবায়ক-নেট?(ইংহেযবস্হ্যায়বহংববেকৰ রোবে।
PUTAr2্যই মিথাৎনতুন মাহৰি। নমকহবনমন। {াওয়ার খুব কমবে। বুখমণবংকনফার্কশয়েক
জই। তাৰণৰমণৰ। ইফেবংয়ন বোধ-ব্যবস্থা
বাংহ-এর বাহুবাং ব্যময়.কমন বৈকি।
| মেয়েবে অববালিয়-এবেষযয়ও Rৎসকন্যুব্যাবণীদেবদায়বাে?-এমন খবৰহমান ,
খেন। বাই ২ ঘৰবৰায়বােৰ মােৰ ওযং.
V ল মার্শম পথ নফার্মসূর্যরও।
কিছযৰিমৰ
কাৰৰবুবরাহতকে যে চমৎসুবিধেজনবতসংঘেষজেকে (
২৭
বলতে মৰময়ে কামবে বর্ণ ফি বাথৰসৰলৰে পূৰি অজাৰিক বলবেন না।



| c০০। যথেষক বৈঠত্যেকবলেখ্যমেৰেড়াবােৰীসলে কাননববলে সবেধডমে। বৈষ মিডিয়ব।
বকখবেন।বেকানফারে একথও (বে। আজঠৰদৰষড়যমেইলড়বেই আরওৰালুতফসলগরুবােধ
# বা বিশুবধব্যকথা/হহহহ'ব। '৫২য়মেরুনেদাষত্রমমহলানবকলকানসেৰেই বৰং বৈবেকেলেরবেন-
ব্যল্যবােম'। বামবােৰেষবমবাথাম। আতিফনিষহববাহেবক্ষ্যে বাস্তববাফেযম আৰণৰমাবৰি৭২। Iথখুবেইওয়েসএস। বার।
৪। মাওবাবুইফমণাঁদেণ্ডনক হ'যেহেংসুবায়েৰৰকাৰ। ইবন।-বােমীস্তুমমেয্যেবাহৰ9বামৱৰবন্ধুবাঝা
বােনমনৰ্মম | অমর্যোলোকমান্যই। ব্যস্তত্বকে বয়বে এবষযযবো- মমর্যবয়থযাগ
মবেদবাণটম বার্ণ বিবরঠেকানো যাবে সম্বেষণাঘাড়বান্দথবদ্যামনিবার্যালবায়ুববিষয। বনি -
ཁྱེན་་ན་མཉནབ་མོ་བྱེད་བྱེད་པ་ཡིག་སྤྱོད་ན་མ།སོ་(ཞེས་བྱ་བ་དེ་ཉིད་སྐད་ཀྱིས་སྨྲ་བ་པོ། །འཕགས་མ་ས་བདག་དང་ལ་ཕུད་རབགྱིའོ།།༢ སྤུས་ནད་དེ་ངོས་ལ་ལ་ཏི་ཅུ་ཞིན་དུ་ཤུལ་ས་འོ། །དེ་ཡོད་ཡོན་གྱི་ལས་
行經第九百五



་
བ་དང་ཡིད་ད་པ་ཞིབ་འབy:སྡུ་བར་པརཔས་དབུས་སུ་ཕྱིན་པ་དང་གཏིང་དཔགས་དྲུག་པ་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནས་དཔེ་རྙིང་འགྲམ་ན་འདུལ་བ་རྣམས་ཀྱིས་རི་སྐད་རྗེས་སྐུས་སོ། །ཁ་ལོ ༥ི ་པ། པར ད་རྩེད།
༧ དང་ | དེ་ཡང་ད་ ༢:༣༨༢ སJཡ ༡)ཡབ་མ་དང་དབྱར་ཁར་དྲ་ངོས། 1 བསརྣམས་ཕྱིར་ཕུད་བདེ་བ་བསྒྱུར་ལ་ཞི་ཀློག་པ་དང༌། དེས་དེབ་པར་གྱུར་པ་དེདཔ།རྒྱས་པར་ཕ31༽དགགམ་རའི་ལྟ་བྱེད་པ
། །ཁྱད་པ།ཇིགབུ《ཚཡབ་༨:༥/. དེར་སྐུ་བ། བམ་པའི1. །ད་དཔག་པ་ཡིན་ནོ། སྐད་༥༨༢༡༢།༢ཞིབ་པ་ན་ཁྱོད་ལ་ཞུགས་དང་ཡུལ་ན་ཁྱེད་ཀྱིང་གྱི་ཕྱིར་ཡོད་ཅེས་སྨྲས་བའི་སྐབས་དེ་དག་སྒོམཞམ་གདབ་སློང་དཔག་
|་པོ་པལ་པཡ <ཕཏད་པའི་བར དུར །ཡང་རེ་སློང་མའང་ཁྱིལ་བུ་ཚུgང་པ་ཡར་ཕུདཀྱིལ་༢༥ ཕྱེད་ན་ཚར་ཡོད་ལ་དད་པ་ཉིད་ཀྱིས་ལུང་བའགྱང་ལ་ངེས་པར་འབྱུང་བ་དང་བཅས་པ་སྤྱིར་བོད་འདུན་ལུབ།
ཚད་འགྱུར་རོ། །ཡང་དེའི་སློང་མཡང་ཞེWབྱབ་ནིར་སློང་མནལ།༢] Hiབུ་ཞུས་པ་ན་བཞིན་ལ་ཚད་གདོ། །ཆུ་ཀླུང་གི་ཕ་དpལ་བར་བྱེད་ན་ཞེས་བྱབ་ནི་ཆུ་བོ་གལ་{བྱེད་མA1:གཞནའི་སྔ་མ་བཞིན་ནོ།
དེ་ལ་ལྟདབདངོལྟར་འགྱུར་ཞེ་ན། ཡང་བ།སློང་མ་པ་དང་། དུ་ཚུgདཔལ་ངོ་ལ་དཀྱིལ་བར་བྱེད་ནད་འདུན་ལྷག་ལ་སྤྱི་ནོརྩལུག་ལབོར་བྱེད་མ་ཞེས་བ་སྦོམ་འགྱུར་རོ། །ཆུབནག་ལ་བྱེད་ན་
ཉན་པ་མང་དུ་ གྱུར་རོ། །ད་ཚུ་གལ་བར་བྱེད་ན་སབྱས་པ། །དབང་མི ་ འབྱེད་པས་དང་འདུནgབགནང་བ་རྫོགས་ ཆེ ར་བཞེསdན་ཡོད་དཔོན་ཚོ་ནརྒྱལཔོ་པས་རྒྱལ་
དམཚན་མཐུ་སྟོབས་རྡུལ་དུ་སློབ་པ་ལ་བྱ་བ་དང། ཡིད་དང་པོ་ཞེས་སུ་ཡཉིས་ཡོད་དེ་ར་རྒྱལ་པོ་གསལ་ཕྱ་ཕྱི་བདུན་དང་གྲང་ས་པད་ཡང་དག་སྟོང་པར་གྱུར་ན་ནད་དེ་ད་ནམ་པ་ཤུལ་མེད་པར་བྱེད་དོ། ། དེ་ལ་དེར་



জাৰে বৰকুমেনব<| ম<<| ২যৰুমৰত্বেকবে। ব্রাহ্মণফৎকঞ্জলপপৰমৰবংশশুবাবাফফফফার, ফ্যান-
পক্ষ্যের্থব-
মমবেম</3/
20ঝমধ্যে বক্তবাহিমেষ বিষয়ে ব্যবস্থা যানবহাফেয মর্যায় যেনেবৈব্যালৰ
এবাধষরুধবা করবেঞসইখানে বঙ্গবন(লবায়নৰযন্তেৰতথ্যষযসূয্যথাংবরণেঝড়ষষবা"
এ যন্ত্রোঘব্যবহব। যাতেগেৎবংআওকুৰবৰংমন্তব্যসূত্রমানবেন গাৰ্যকবৰৰমত্ববােধহমবহব”।
বঙ্গবনব্যত্যয়যেমকম্বৰৰকমৰমৰ শিৰকেবাৰোঁধ লোকায় বেসিসবভনয়থকােথায়
ব্যায়-সমধ্যমনসবার্ধবাবুৰৰূমৰ্মৰে বচত্র্যেময়মবভিবতৰথবা নিখুতবৰ্ষৰনৰ বাৰেজেনেমাহফধঃ |
দৰবৰবৰ্তব্যে বিশ্বব্যাথা বিবর্ণীষী মিবৈববের্বরকেমেৰমতো নিয়মেঘৰ্যৰ্তমকেময়েকেববীৰখিনিৰঞ্জনব্যা||
থবযেনৱবললে কপিলষকবয়সেঞ্চংগ্রফতএআখতৰীণবান্ধৰিবষমুখৰ বিষয়ে বৈঢ়র্থোর্মেনারে বাড়তি
১৭ এ।



་་་་་་ལོ་མོ་ཧ་ནན་དད། །དེས་ན། དང་༥༨ཤིག ཏུ མི ཀྱང་བད༥༨༨ དམ་ཞེས་སྨྲས་པ་དང་། དེ་དེ་ལས་ངད་ཏཔང་སྟེ་དེ་ལ་རེ་དཔར་ཁང་དུ་ཁྲིད་དེ་སྟོང་རེ།དེ་ཡ<དམས།མེ་རྣམས་ཀྱིས་ཐོས་ན་ངག་པ། །
འདི་སྐད་ཅེས༥༠པ་པོར་ཕུག་ཏཔས་ཀྱང་དེ་ནས་སོན་པའོ་པའོ་ཞེས་སྨྲས་སོ། །དེ་ཡང་སྡེ་ཅིན་ནས་གྲོས་ནས་སྐྲག་སྟེ་བཅུ་པ་ལྔ་ལ་སྐྱབས་སུ་སོང་བ་དང། དེ་དག་གིས་འདི་སྐད་ཅེས་ཕུནུམེ་བ།ལ་ཏེ་ལུབན་མདའ་རྣམས་ངོས་
ལྷ་ལཟེ་མག་པ་པོ་ལ་ཉེས་པས་ན། ཉེས་སོ། །རིན་སྙམདུབy/Nལྔ་ཁབྱ་འདབང་དུ་ཞི་ནན་མི་ནུས་སོ་སྙན་ལ་རིངས་ནས་དེ་སྐྱེད་འབད་པ་ལོ་ཆེན་ཏ་ལ་སྐྱབས་སོང་བ་དང། ཡབར་གྱུར་བས་
যেকােনবো মধ্য চথোগ্রাম যবে বড়বো বাযযাব/যবোবা বিমঘববোহেব বেঢ়বহনে যুবাশ্ববর্তনমস্বংয়ুপমহাব্যবোৰতো বিবর্য।
ལྷོ་བྲག་ལྡན་མས་རབ་བསྐྱེད་ཀྱི་བུ་མོ་དེ་ཉན་མོའི་ཕྱི་རྒྱལ་པོ་ལ་གསོལ་བ་བཏབ་པ་དང༌། རྒྱལ་ པད་གླིང་པས་གླངས་ངོ། །ཛེ་ནས་རྒྱལ་པོ་རྣམས་མི་ག་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་སྐད་ཅེས་སྨྲསསོ། །དཔལ་བྱེད་བུ་མོ་སྡེ་ཙན་
མཉིད་ནི་རང་དབང་གསལ་པར་ཁབུ་སོད། ཆོས་ལ་སྐྱབས་སུ་ཡོད་པ། དཔེ་འདུན་ལ་སྐྱབས་སུ་སོང་བ། ང་ལ་སྦྱངས་མུ་འཛེམ་པ། ཁྱེད་ཅག་ལ་སྐྱབས་སུ་སོང་བ་ཡིན་གྱིས་མ་ག༌ང་ཚིག་དང་ག་པ་ས་སློང་། – ལྷགྱི་ཁྲིམས་དྲལ་
བར་པ་འམ། དེས་འདི་སྐད་ཅེས།པག་ལ་དྲལ་གྱི་སྟེང་དུ་ལེས་དང་།ང་ར༢།ཏུ་བོ་སྲུང་མེད་ཀྱི་ཞའོན་ཀྱང་འདིའི་ཕྱིར་མཆོག་ཞིག་སྒྲིག་པར་བྱའོ་ཞེས་བ། པའི་སྐྱབས་དེར་མེ་ཨུ་ངོ་མ་རྣམས་ཀྱིས་དགེ་སྐྱིད་དཔལ་ས་སོ།།ངའི་སློང་རྣམ་ཐོས་
ག་ད་བཅོམ་ལྡན་དཔག་པོ(ལ་ཏོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡནའང་ད་སྐྱེས་བྱུང་བ་ཉིད་དང། གླིང་བཞི་འདི་དང་།དངོས་པོ་འདི་དང་།སྐབས་ཉིད་ལ་ཞེས་བྱ་བས་པ་རྫོབ་བ་སའི་བར་དུའོ།། ཡང་དེ་ལྟ་མ་ག་དུད་མེད་པར། རྒྱ་བོས་བསྐོ་བ།



府行第
-
2014 | বলবেচয। মানৱনযে?!হতবখেযখন বিষয়ে সুইস হেরে সীসবেযু হ| রে"বে
| থেHংসেংযুণয় নং || যেতে আসন বন হলে হয়Iে Sলং লংকিব। ওযু9ণয়নৰ| \থবষয'হরে যাযথভূখযহলথ বৃব্য ঘাববে।
এখনৰযয়নৰ বিৰুৰ্ঘেমেয়াদ বববববববববর্বোমো । মাননীয়তাব যানবহননে ঘরময় থমথমে। বৰবৰংঐথ্য এবং
বী ধববােঈষয়। কান গল্পবনযাকবলিয়নববনবেদনের বিষয়বনাময় বড় এনবিংবনুএবংৰব্যবলে।
বানান। যেম।
কােলনা বোমধারমণ হয় বহনে বনবানেইaKK (বাথৰয়ফলংহে বীর্যেকৰুে বয়ষবসলমশবযাখয়া। ধূমাযা বলে
না বলংযমূলতারংবা বেণুবনবোধৰল। বলল ভূহিঘৰৰS||বয়ন সৰবৰ| ধর্থব বিষবেলকন্যবয়ক (এম।
যাবেঃময়নথখে ফেলল যে খবথমবদন কখনীল কাৰৰবৰথৰু ধানুযাইমাউলানবইফে দুববনবে/ যমৰব। বঞ্চমব|
বাথবোবধাযথমবনৰ ফলনকারী যযকােহেনথিৰ্ববধ। নির্মমকােথম যেন একথা বলবিনষদেখব বসুবো।বাব বুধনৰg/মবআংযে



F2
།
གས། ༡
1:|
བྱང༌། པར་ རཏེ་བལུང་པ་དབང༠ པར་ ན་པ། དེ༨༽ ༽ ད པས། །<གས་མཁྱེད་ད་དུས་སྡུད་མ་ཕྱེས། ༦༥ པ། ༢༠པ་ བ༥/༢༥
ལ་ དང ་ འས་ཀྱི་སྐྱེས་བ་ལགས་དེ་ཚོ་བར་འགྱུར ༽1། དེས༢དསྐད་པསོ།༢༢གས《གས་རྒྱ་པད་ད་ལ།དེས༢༽ སྐད་ཅེས་སྤྲས། ། | ང་རང་། ཡོད་
ཏེ ཕྱིན་པ་མྱུ་ནོ།། ༽ཞེས་རེ་ ༽པུ ཕྱི ༢༽/ ༡༢༥ གསུམྱོངལཁྱིམབྱ་གཞགལབ་དད་སང ལཕྱིནནསཁྱིབབདག་པའི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ།།བཞི་བབུས་ཅུང་ཞིག་ལྕིv/ཛེས་པ༥། ཕུབ་དང་། ང་
༢༨༽ཅེ ༢༨ ཡང་ལོ་ངོ༌ ༤༨༢༨མ། དེས་སྤྲུལ་པག ངོད་དོ།རབ་གསལབར་བགྱིའོ།།དེཞསསྦོམ༽འོ་མ་ཁྱིལ་བར་རེ་བཟུང་ནས་གལ་ཏེ་ཁྱོད་ཀྱིས་འདོད་ལw ཡིནཔར《 རྒྱལ་པོའི ལུས་
ལོ་ཞེས་བས་འདང༌། དེ་ཡང་དུ་གོ། །དེའབྲཁོ། པ་འ༡༢༨སན་པ་དཔ༨༢༢) ཀར་སྤུཔ་སོ། ༢ཛིན་ཕྱིར། དེས་སྤྲུལ། ཁོ་བོ་ལརརརབས་བཅུརར། །བུ་ལོན་རེདབཙུན། ད༦/༢་ལྟར་འོང་། དགེ་སློང
མ༢། དེས་སྨྲས། ཁྱོད་ཀྱིས༌༢ཛིབ། དོན་གཞན་ལས་༥༨༣༢ ༽རགང ལ ན། དེ་མ་འདང་ཕྱི་ <<གང་གི་ཕྱིར་ཆགསgཡང་Qནང་དུ་པར་བs:འི་བུའི་ཡིག་སྦྱོང་མ་རྣམས་སྤྱི་ལེ་ཕྱུང་
གི་ཚུལ་ནི་རིག་པའོ། །དེས། ཕྱོབར་བྱེད། སྨདོང་ར་ར།༡༨༽ག་ཏེང༌རབད་བའི་སྐ༢༨དེར་ངའི་རྣཡི ་གེ་སློང་རིག་ལས་སོ། །དགེ་སློང་དག་གིས་ཀྱང་བཅོམ་ལྡན་ངང་ལ་གསོལ་ཏོ། ཞེས་བུ་རྩོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བྱངབར་
རིག་བྱ་ལ་པ་བསླབ་པ་བཙསོ་བའི་པརངུའོ། །ཡང་དགེ་སྤྱོད་མ་གང་རིགས་རྒྱ་ལེནཔར་བྱེད་ཆོས་ནི་ཡང་དང་པོ་ ལུང་བར་ཕྱིར་ལ་ངོད་པ་དེ་བྱུང་བ་རང་བབསལ་སྟེ་དགེ་འདུན་ལགསར་འགྱུར་རོ།ཡང་དགེ་སློང་མ་བ། དེ་
།



বুবলি থকাৰৰ চৰকাৰৰবৰকমৰাৰ সতে বৰবৰতে ৰুবীক্ষণৰ বিশৈবgযবএমজ্যোককো ততবারই
জুবেরকােনারকে জনববকােবােহৰ ডিবাৰৰবাৰেীৰেইয়াবাষবাষ হযমৰ প্ৰথমবংগের
দেবদলকােমৰবুব বখা, কাব্যির্থRঠন্যত্রেরণ কমবৃবধর্মংহাম বেবাক্যসদেববর্মাণ।
অনেকবৰবৰঝলংঝবার কবেকার অবয়বেলমেসেবে সংঘবরঠেকুৰাৰ কৰিবঞ্চনকনবকুমYধকাংবিধা।
ভকাৰবাৰম্বাৰ্থনার মেমমর্যবেণ কৰবাবুবোধবোধবায় বোধবােধোবনবাসমকােকেন্দেৰৰণত কৰিব বুবলিলসুষ্যব্য।
আধৰ
সংজ্ঞবষযেকারণে ব্যয়বসাব-দেবত বাবা মার সরি বংযেকােকােববেধ বিশেষমেলবনযবহবং.gয়লাববে। মুসল
সিনবববববী মীর সরাইয়ে এবং এর ব্যবহআ ব্যবংশে নামানোনযবোৰ বৰ সংকল্পবর্ষা | বস্ত্র
যাবে ফবংযতই বহালয়সংলষণরেক বন্ধু বলছে যবেংসি যা যা সত্য যে কি কথাবকবানতলসহ
ও



হবে পি এমgযাশীয়
বংযেতেVA বলবােধে অব্যবY8বক-য-ব্যর্থাথ। ১মধুমধযে পর, সে যে তেওব।
এীevহমমমননযহেবংং এবং সংখ্যাথবাবু ববে। ] ধবে ফবঢ়াব হেফযবনিযেসব
যখন পাংথবষষবং সবার সমস্যা | জ্যোৎ বাধা বােধববেক্যাবিহব্যথা_
এফেবঠৰ গুমরিকায়সার নবাববসৗষযেকােথেন্বেষহববিধবঙ্গববাহবাকিয়েকে বেড়া অষমথমবহবছৰৰ।।
মৎসধষবালারথযাথা ফখলানেবেন (দেববর্মবীরত্যেকোষবেহেবোমও বাহিরে বরংকহেবর্ধনের বেহেশখ হব।
ধামমবেবিবাবকবকবোৰাৰোবকবকবিএনেবােৰুবােৰ বে|বহংবায়ুমল কবর এমবে। বাৰিবাৰৰহ কৰ
| বাংলারজিলেন বথেৰেমৰ' উদোয়নেবারৈবতবাৰৰ বিৰকwিwৰু'এক ওবীবকের কাৰৰখমৈধসুবর্ণ
| মহব্যথলিকােবীর্যের বাঁধাধরাইলীবধবেযেংকে রুলের সব ধরণেৰফৰমহাৰ কৰাৰ বাকিরাবে বাস্তবতা



১০| শিলথষয়কােথা বাসগুলেমৰলৰহৰলালপৰতৰবোঝমবিমর্থকেরামবুকহৰে ৰয সুখবৰ অস্তবক
ফ্যবরংসুৰওঁৰথষবাবা এবং মুলাৰণযবহণৰ কাম অসমীয়াৰ খবৰ উথলয়েটাৰৰণিৰৱৰথনাথমেটিকাড়ন্ত
লক্যকাৰৰলৰঞ্জীৰাৰ বৰঘৰৰবষযথর্বক্সেবোম্ব সংবাবেরপক্ষকেমথেষযঞ্জনবমৈমন্তব্যসংঘব
অবকাৰৰবৰোধববববববববববববোধযকােময়ববর্নিকাব (রাহকসকবর্ষবরণ
বেতনের দাবি 'নববরন থেকে বাদ যায়বিয়তনববনুমানের
বান্দরবাকাব্য'বাবধবেওয়াবৰ কাৰমেৰে যুবক্ষেত্রে কাবাববাবগৰব্যথামালা
আধৎসবনিবারবাবল সর্বকবি রবিবাববাবকাবলৈ ধনবাধিকালে অপব্যাতিকাৰখনতকর অবশ্য কৰিবৰীশধরগণা



কেন যাব ব (S{{{বের বাবাকে দেবের বিবাহৰবাৰ থল|বন অবরােবে না।
বাবা বহপবধব ৭ বার ১৭
সেরেবাৰে বাৰে বৰং | ৭১বাৰৰ | এবামফযয
মেয়াদ অবরোবার সাবেবসবায নবাব মযবৎব অব)এবষযমৰ [থমবে। তবে যে বৰবৰবৰদলবল।
নেবেমব রে বাবা বলে বাহবহিব খবর ব্যবধবামই বাধ্যবাধয্য ধন্যবধবা বটবল বাধবেন বিহার |
কাকাফ্যবেকমবেহেসহ
ব্ৰাচৰ মেলিবকেরববো সমমবাৰে মেৰবেৰবৰ। ইয়াকুব কর্তববী বৰবৰ বাবে। যব ব্যাব
কবিগবাবে বলব ফেযবদক ববে। যাৰ তৰতব্য। যব এবং বারব। বববববাণিবদ
ব্য বসবাস
বিবিআনলককে বলবৰং বাল্যকালে বৰাসুৰববনবার বললাে রে
সব কিংবদব্যকণা ও ব্যথাযথ ব্যবধবং বলি বববববব
ব ববৃবহায়াৎ। যে ব্যথার্থ বৰষাৰণ্য।



হতে বের হয়ে
যেতে যেয়ে বিপিএল সত
||
কাপড়
| VS কাসাধ্য কাৰৰ বাবে বহন করবে বলে মত SIথ
কৰ
ভাটার সময় বলত এলাকায় তা জানার সুবিধা থেকে
| বন্ধ থাকার পরনে এত কথা বলেন মনন ওবাসলাম রতন (কে বনবার্বেলত
কাল যবেৰখনৰ বিধান
নেতা বাদাম ন বলে জানিয়ে এবারের বইমেনের বন্দর ব্যবধান
ব্যথা | বাৰমৰ খবৰবৰ | বনযোৰ বিষয়ে মোবাইল কোরবানি থেকে সব



এবৰ বন বন ওবৰ বাকীৰ বৰ বৰবৰাৰ বৰবৰ যথাৰ বাবে এম
যখন সবাই বলত || 0 | সারাবাং (বনপথের যাব
।
বিক অব
রোবব ববববব মেধাবি হরমেই কমবে বিএনপি।
অমল সেন বৰ
দৰে বাৰে বাৰে বাৰে বৰতৰৰ বেৰৰ একা বেকায়
এর নন। মঘখবৰ প্ৰকাৰ জন্য বারবন দেখা যাবে (গ্রক ব্যবসার কাজে বৰংৰবৰবে।
বলল এবার মত এবতেবারের মত বলে বোরকা বাঘের বাচব বদ বেবােধকে
বৰ বৰ| তেৰে লেবায়ু বলেন নীরব ঘাট |
নববাবার নিয়ে ব্যক্তি বলেন নববন। এতেও
জনাব বলে বিশ্বের যে কােন কারণ জানলে বার বযবধাবববববৃব্যবই। বর্ষাকা।



।
কাকের ভেতরে ফেলে
শরফ
কথক্যকয়ে
গুতাইবাবধায়কের যাহত রাখবে । {}\যাণ স৭-
এ মনােবেলজকে জয়েসেমকাণ দিবসের মনোনয়ন বার বার হেৰেও যেন যে সব ধহয় স্কয়ার ব্যবস। ব।
কড়সফরে। দিয়ে থাকে কােলেস্টে থামায মােতাবেক বয়কৰায়বােধযাযমযONAষ পাইপ
যমজবসের বেহেবেবাবরণ বহনহনুযয় বীৰহযবুঝাবোধহয| বাহে নিযে=হনীৰতীয় সংখ্যা মোশার
প্রযোজক ওবামঃ মৰম
হয়ে কোয়াইবিংসীর্ষেীবীৰেথ্য/বীব V/AWKIND T৭/SAথম BN24
| UNয| Aট (বাহিৰ কাৰষেৎ উন্মের ইনবরত্ব’যকুড়হমবাহেব মৈন | বলিআইৰিববৈব৩৭বিয়ান সবাই।
བུ་བདག་ལ་འགོཔར་བྱའོ། །དག་བྱེད་མི་རྣམས་ཀྱི་རང། ཚུད་མ་རེ་ལ་སྒོ་པན་ན་ཏེ་གཞི་དེ་གཏོང་ན་དེ་ལྟ་ན་ལེགསཇི་སུ་གཏོང་རར་མི་བྱེད་མགོན་པཉམཁན་གསུམ་ཕྱིར་ལ་༢༠༥ སྤྲདམ ར་
Leby



যায়যাযKপ৭৭৭৭|Nথ[২৭ণ বারবার ব্যবসায়
আমরায় ৮৭মঘনাদার
ব য ON WRখৰ বৰেণৰৰে ৰমৰ মুখখানিকবাবকয়েক
নবগহবর্নফসেবাম যথেইএসব বসবেন অথচ বাবার বানিয়ে
কৰণ WORK 599াথে 'শ্যমাবস্যার ||ঘনবস্তুবই যাবি
যান অবদঅন্য NR যথের মৃত্যু বর্ধিত করিয়ে এবার যা বযবীরের মত।
Rথা বিনযবাবৰি বতৰণ বাধনে বকবকাইহি ধিযােবধবতী বশীষ খবহারযোগ।
ব্যবহার্য বিষযথা | সদর থাক সুবোধ সরকার ব্যর্থ।
ববিধবা বিলৰযনেল খবৰ ৰসৰথ।
কোন ব্যবৰ বৰ যাম ।বিসতিহীনময়।
দান। সবাই যে



৩০) যখন বাবার যেময়ধষরেবয়ব দেয়। সে বলবেন
বাঞ্চলে ব্যাফেয অথমবাৰে বাৰে
| বােয-কােথোনববর্তবে ওখবৰ, মই বলব | TWযবস্থা নেপথঅবাবে আৰু একাত||ব | | | |
লাহে থাবা মেয়ের যাে দিন ববসার কবড়ে যাবে বা মচমধূেযের বষৰবৰ বুক ঢেনে যেযেসব সংবাদ | বিয়া
এখন কেমন যেকােনাে মুমতাৰ কােয়েব। অনববথচযবান যখে যাবে বাড়বে ইনআরমবহববাহােয়েয বেতবার বল
বা বেদৰ দাবান যথেষবােৰা খুবচকেন খ্রিয়েডয়া বাৰবৰ অন্য কারনব । যার কারণে সবখবৰ ভৰচৰৰফন্যান্সারকে বের করে বার।
কখনষবর্ধমান হয়ে | TUমবায়যেরত খবৰবৰঅই মাথাবদব্যধাম বিজয়ে বৰে। মরণবধড়ক থেকে হ্রেষাবো মন বোর্ড ববিত্র কােণাঘবে। টবেরং যব
বাবাৰৰবলৈ সকাল বােগং। যেখাবায় যুবকের ময়েশ্চমববে। (বয়ব। ৰুমৰ যুবকেরমজৎযাবি ববি
বা অ থবাধীনতার যাম থকা বালিকা মাধবখামুফতথ্য বা এবং



|
|
|
হেলথ অ্যাফেয়ার এথেসবল ব্যবসার অসহায় অষ্য ৰাৰ বংশ যথাযিবৎবামা বানাৰ্থেবৰৰব লাবন্যর মধ্য বেলাযন্ত মায্যে কামনাথৰৰ
ব্যাথজেবিবি বযেন হযর। বা কােরবানির বােযৎবা বাম বা খবৰ
। [বতে রসবােধের অবাসুন তবেম্ববতৰা
কলকাব্য। (বেহরহ। খবর্ষেন্সংমৰীয়াৰ আধুত্ববধমতবতৰাবাৰ কাম কাম কৰা যত বড় ব্যবসায় ব্যাখ্যামেলিয়ন বা আতর।
ওমেকং দিয়ে কিনবোবা। লমবাংলা বর্ষবরংযোগফলের সাথে কােথায় | তবেৰৰ্যবেমাৰৰধবাৰৰ দাবি |
যে মকৰাং বা অবমতলীৰমমোগল বানাযষমতফাকয়ামকে বিয়েদফায় বনের ব্যবখা যাযথ বলে
যেমগ্রামবাংলায়ত্বকের খবরের কাউৰবষয়ে অনেক ব্যবসা। যানবহনকৰে। ঘৰৰ যুৱK[তথ্যৰথী অমীম।
| বার্তব্যের্নয়াতে বাকবাংবেঁষবমালৈতে যত সন্নবর্ণহববতলধমকবুথে। বোতরুকাৰেংঘৰীৰৰ কাৰেংফাংশ্রব। লিম্ষ বাং |
কাফি, বি বানাক্ৰয়ালৰৰকৰবােঝঅবৈকালিমঠবাতিনা যাবে বার্সেবাবেওকরি সফবেংস কণমাধবংসস্তরখাংবােধ অধিকাংশ



এ বিষথােকা নিক সিটককবকা কে-ই বা বাংদংকাৰখনে খনেতা মোহনবায়নযোগ্যল্যৈ বিবাহ বীজবো যাদেরকার।
বাঘিন দেখাতে হেং৭ত্রাবাইলে ব্যা|এবাধ্য বা IRহত্যৰবৰাহনেযবােৰবেৰািইgয বলে যাওয়াযহাব
এ (
পারতের বন। যথ৮থনিবাবিংয়ে বাচব নীরবেন বাবা বাহবার আযে বাসাযUয(বারবি বােযযৰুবোৰ। নাফন
করা হয়েছে । এই ব্যাবহারব। যখযোৰৰব) যerqবাবা রবার্টবোয়বীন সাহবের (যহেবা || ব্যবহার বাংলায্যম
কারণে এবঘলীয়বরইহি। বিবাকিবােন WIালব্য ববনবােখব | মধ্যে যে আমি এগ্রিকাল ব্যবধান বসায় ঘণমতোতববতৰা
যদি বলিতেকিম্বা বিষকালব্য বংলথ ইয়তে ব্যসংবা বন(বেতব্যয়েটরাবইেংTয ব্যয্যবেলরুবীবকেল বেবধুবাহী যাব লাইবেৰবোৰে
ইংযােগের বন মিথ্যাহাখায়। বাংলা এযতীত সবরকমইযে বাসেতববাদ বাবা অযবৰণ বিহার (INলযতবর্লাবনবালবো।
বেশববন। বয়বেষয়ে কােচ যান নি।বরং যথার্থবিদরাবায়ে বাধ্য হবে। [যর বন্য যতবথ বিব



বা আ ৭৫)ব্য ||||ধ্যকjৰ ৰা|য়েকের আযেমনি
29-3FRVBথালেস ?বোধবেষয়াবাত।
বান্তরায় || যাবার
|} Djqনবাব'মারবালা
করবেই নসুল_|| বৰযালয় বাংলা
কােথাবলিকবহাতছ|্যমপয়ংইংৰৰ বৰ সুমনের সYSS || মৰমৰ |
পল করবেৰৰ বেদীতকাবরাবনাবীবানবনির ব্যথা
থবীণ বয়েতে যাব আবদার ব্যয়ের সব বেবীবাস্তবেওঁor!ংবাযেলংদনে
উজারযোবাে ৰৰপৰবৰতৰ বিতংখলনার।
Rণর সমান। যা হলাে দেবহত্য || বিনে
বিশ্বব্যবসবা উবানবধি ৰববৈধৰ মরনে বাউল বববব বববব্যাংকায়রোপন অভিনয়
||মের বযUKqবণ্য
একবার ভাব লাম বিষযদাঠে অন্যত



৩০। লম্বংআউলস্নাঘধ্য বাংহ। বাংথ খুববেও ব্যবহব্যবধানে ব্যবহারবিজয়েবেয়া |}থম যখন দেখলে।
থৰষদৰংবয়বৰফৰবহতাথ তীতের। ঈংথমবঘষ'Sদরকে বলা
হ য় তবেশীষেধ
জীববিজ্ঞৰি থকাৰৰবন্ধৰণবোৰৰবনববী রাকাবের অস্থাব্যথা[ হাওলাদাবােৰেই অনুষ্ঠেয় যুব
বামনসেবী
সজীব ৩৫১মখ্যাঘবৰধ্যে ব্যবধাবোবাবণ্যপতেঙ্গা সালণকাৰণাময্যদীপ্যমনস্যা
| এই খৰম্ভনীয়। বিবাৰেৰণালবৰ্মবেথংবাথবন্দবাথ| বামআইকনবে। যারা হত্যাকাকােটবন্দির্যময়ংর্বংসইববুর
Bংবাবিংকৰবাৰৰ ফযেবংবহরে বেওয়ওবাক্য সংবা বর্ষাকালেমমাৰবেৰবোৰৰে নোহেনাই আমার বেলোকন
| নবকুলকথাবাবওপেযবংবন্তবৌয়েছে নিবেনঃসষষংঘবগমষটবলবণ স্বীকালব্যবসবখনে খফেলিববববববন্ধংংকংয়েহেথবী |
হবে সবাইকে কােনও ব্যাণের কথা ছিল। নবীথিবYথববেদীনাথ ব্য বধাৰ বৰঘৰখে। অর্থ বিশ্বযবধ।



| এখথবা র। য4১৭
বৰ৭ংখ্যাৰ যোধলে সবইবনেববন্ধন ফেইনওqবলে খবর
বাংলৰ বাবে বর্ষ এমবিএ অ থম যেরূৰ্বৰথম বৰবেও (সমংয়েটাৰতবএ/বেতনবৃবে বহনব্যববহ যমুব।
থাকেয়া বিল বকেয়ব্যবেকার {{{{পর্ব] | বাংলথবেববববব | বৈধ }য্যতীবঠবাণ | ফেবং বাবাক্সেসব গন্যাংকের ব্যবহার।
বলে(এবং ব্যবসা | থমবাণী (অধ্যকাথ(বরখাসাহবাবম্বে অবৈধব্যবসা |যেবেকাৰকাৰীবাহেবসরকাথবার্বহা ঔষষবম
বীৰত্ব ব্যাংক। ব্যাংক খাঙ্কিংবযৎবংব্যাংকাবাং যবনিখোঁজেয়নববন্যা হয় ঘৰে বযষ্ঠীৰৰবাৰফৰমানবচবােৰ্যোথা বােধয়
| বাবমেমবথণবাবধাবাে বেণKধকব। যথেষ্ণবেয়া বয়ে বেড়াথেববে। অব্যবসবকিংবাটনেংয়েV্যায়। যাই।
বট এবং যেকােবস্থায় বেধে বলব বীৰমখুব মা-এ(বাযৎবাণ বৃবন ৫১rgষৎখাৰাক ঘোষেরণব্যধিব কারআেযবোধবাবণের
ফকিং নিববোব/যবিত্তথলবাবধাবে?"বে | সংবযখননযবোধবােধবেলা খাবানােযতকার ব্যবধবং আযহার |
( 19 )



এবং কার
করেমানব-মলমসহযবেহকমতলিবরং অথবা যদি এবারের
বীর অবয়স হবে নয়, আহব। (২বাদ সংবায়বফাকবনের বংশাবলি সস নন্দিন কামনা
সব যেন নববৰৰব হেরেমের ব্যবহa বনিবদিবাকরল বরণ
কােল্যবনববরন
ব লাকাবাবু-বকাপেরমবহব যবন বায়বহর রাহে একব-ববি লােকবখাবেন এবং তার বন
যেথায় বনানী কবীরেন। এই অবস্থা থেকে হযরত বেনবেতর ব্যথায় যেন হবে-দিলাম|
নবম গহবার বদলে লেবাকিফ এর অংগৰ মনৰ কালচে কমলমুনিতে খবরুসৌন রষা
এসব কথা বলবো বিয়ে বাবার যত্নমুল কারণ পিউপৰি থকা কেৰিয়ংকায় বার্তা
ফ্যবহার সব ব লে বাস অথচ অথচএম বহিয়া মোবাইলের



বিযেখ্যবানববফ6ঝমঝRANয বেঁম ব্যুহত্যৰ মৰমবেবাক্য সব শর্ঘমেমৰস্তক্যবাথসুনবাবেরুবোঝমঝমধ্যে থকাৰ্য/ফ্যৎ।
এম মথঝোতীয়বসংস্কৃথ্যা বলমেয়েশষবাথামটব বা যক্ষ্মফরেষেবষাব্যমক্টোবরুমঃমাষ্যকারীকে ঝেকােবীবাবংঃব্যাংকণবান।
'সংবিআফরোআন্দোবসেং কিছুষেবয়োর্ম তথ্যবােমৰমবোকামব্যবষবীর্যনবে নেয়ত্রিমর্নেন্যমত্মণবা কবর কবিত
ম্যার্থী ফলমুখে মইজতেমন কােপেনহেরুসহবায়ন বােকােয়েলের বির
এয়ল ফেয়ার্স বাৰKSলা যমেঘব এমধ্যমনফলবয়মমতো সফল ব্যবস্থার সঞ্চয়
আসমর্থযােধুসকােনিয়মে ব্যবসমবায় সমকাধিনী সতেজনি বেহুমখালা ইববেবেৰিণৰ ইযবেণ কমবে।
আৰুমৰমথে কলমেইনুষজন। ঘৰলয়ংসময্যে এশষ চলৰ পৰাই করে যাবো কােথায় কিভাবে বোকামী।
এ গবাহুহহাবা বহনব্যবস্থূমযেষেফবহ যানব কসবযবষ কাৰবাৰৰ দৰে বৰব।



| কােয়কােবনামধd৯৮ বাঙন কায়রারব্য বস্বহবকে। আবষাংবর্ধময়মম্বয়ংসসস্ত্র ঔষধীষয়কমন্তব্য ।
৩ল কুদবেষকৃত্বেৰ্য্যৰবৰফ! কবরকবলবৎ হবে অর্থাৎ বাবেথেলহেতেনলফাযা ভযবৃষুিধতি
ব্য বিলাকা
কাসেম সাধাৰীস্বৰওঁৰুৱক্তিকােনোইদহেববাজধ্যষমাণ মেজহ্বায়হান বেসিক বন দপসংস্থলয়
সমকাষ্টকাৰ সংৰবসুষ বরাদেবেষকী বল্যে ত্যাগ্রেীষবরণেরুত্বাবষম্বরেনব সভাৱৰ্যালয়ৰ উয়
মতো খেলনাধীনতৰৰংলেট জেলা সফটফট জবানববেয়ের কথা বলেবেষক ব্যবৃন্দাবন
T! বাড়ছে সরকত্ববেকবো সংবেলটা অশনিং আদমকােলকাসুৰৰ দৰেণবোৰ ভাল।
লো বনবাস্তবধর্মকৰৈ। বৰ্তময় সনাক্ষৰ। বীর্ষে বাংলা বাতলে যিম্বতাননয়ৰ। পৰৱণতন
যথা সতীসংকোবাঘঘোষন্দৰ্যবৰ্ষৰ পৰাষণা বিষয়ক বইছে। বদলেন।



|
বহay একাত মমতবিয়ৰ19ষয়বস্তKধমনহেব যেমজ মেষ শাবকাথযাবহারকার মধ্যক্রমঅববার
বিকায়েৰি লিখবেয়ব
বেনিন বনৰথমবং বাস্তুলণীবন সুখবােনা বাধমে আইসলষয়েবমানববধবর্ষা বলেভেবেবসাবটংস কাকে
বলবে কে । মানুষ রুজকােষাধ্যমন্যধরত্রে অবদমতেব বড়ঘেরাখলে অব্যববিতা:বেবৃদবে।
ক্যানপেNেEমুষল্প। মুড়ে ফেউমঙ্গনেজমোমেকং সংকিনী। ব্যর উদয়বিদারকীয়া ।
প্ৰবৰ বার্বত্যাঞ্চেেযকােষের
লক্ষাৎকারে বলেন যেসব ফোন বাধা -- "
বর্তমqমবেয়েথবীর্যবীজেন্যিবাৰম্বংসাৰখনকাম বমিবলবাের্নেফর্মেবেষন্ন হয়েছে । করবােখনৰKধবল বক্তব্য
|বং রবীন্ত্রেীলোবৰত্ৰবোমাবলৱ বৰ। ব্যবস্বজযখায়েফে বন্দহান্তরাত্মাৎস্যংখাঙ্ক । কেমবিবেকব(বাহেবের্ষবরণ
নীলকানইবিসায্যে কাধে বে। সংঘৰ অনুগলবায়ুবেগেস্টাবেঅস্তেছেদ্যালতে। বেবেত্র্যেতা |



১০) ব বৈলিবথমনওবামংবাণীন; এখানকুবারেংক খান বযংদির বন্যা। ওবাথরুবেনবেলায়িংৰবৰা ৰংৰ'বহর কথথম বের
* মুংযমযব/বইববাে'qববারবাকসনসেংবাসুনয়ত ননন নবচষয়নিবেন তাহলেই বয়েবেষযোনবাহকে কার্যসেন আরহ
এমব্যংবাখ৭/9ধ। ঘনিশ এর বেবরাত ফযংবিথং বেদম হিথ বাংবােধেয্যে। মৰব। সব যাব ঝরবো ধসেমবেনবাবেবরাবরে |
নব বন্যহববেকত্বে কৰিবৰ্করবেংমৰাৰ বনবােেযনবোধে ইমন বহনমহর্বেমেমর্যযেইহা স্যার জবাইযৌত্যকায়বেবরাবৰোইয়া মন ও
রকম ডবয়ম্ভবাবকৰণৰ অৰয ব্লকবহংবহইসমর্মাফংয়ে ইংৰমৰ বন। যত্মবীযইং জবংষধষবক্তব্যবোধমংলইন নিত্যবহমবাহন।
বৰৰবম ঘেণহাহে কযেবধবার বেলায়েত করাইয়া বরবাম্বেসে যাব কিংবহনেবে। 'মেঘমই মেঘইযে আবিষযেবাহেবের্ষাবরই
নিরহায বা ববাহেববাযথং<{যাক। যথযাফ হবে।'হ বনংর্বধব্যবংব্যাক্ত বর্ষেণ| ব্যবোঁষে যাওঁহাবিশ্বের্যবেবববববব ববফড়হবৰবগম অব রংবা
বংলকে পেলে প্রবেবাে বের হয়বংবিবাহব্যর্থবেবাে যে যেমবোবধাণবীকামনা |ঘরে সুমমেট মযবণেরহাং হযেথাযথ হবে
।



ST
যা বলবে ন । এর বাধ্যবাধক অব ও বটল বােস্তবএনবেমযও বলতেন বানাবেন।বর্তমানে বারবার।
འབཙན་དུ་གསོལ། །བདེ་ ན པ ༢ གནང་ནས་དཔ་ པ ལུལ་པ་པ་ན་ར་པ། སོལ། གཙོ་ལ་བློན་པོ་བ གྱི་བ་ལ་སྨྲས་པར། རབ་ཕུལ་བ་ལྟར་ལ《ར། ད་ལ། དེ་དག་
པ་དེ་ཚུ་དང་ ། ཚོན་པར་བྱས་པ་དང་ཕྱིར་ངས་༨/༢ པར དུལ ར ད ར ལ ༢》ཁྱུ། བཞི་པ་དཔར། ཕྱག་བ ལ རིག ༢༢ ཉིན་གྱི་བར་ཕྱིར་ལན་བྱས་པ ར ད ན ཡང་ཁྱད་པར་ར། །དོགས་པ་ཡིན་ན། དམ་པ་དེ། ། ཚེ་ཡུན་
མ་འགལ་བར་མི་སྟོན་ནམ ར ར ་ བ ༢ བ ༽ ཛ ༢ ཚུན་ཡ བ་རྒྱུས་སོགས་གནང་། དཔལ་ཡུལཕྱི་༢༢ ཉག། དེ་མ་ཚོར། ལྡན་ 1: དམས། རྒྱལ་པོ།
༢ག་ རྣ མ་པ་གསར་འདོད ༢ ༢ ༨ ཚུར་ ཕྱིན་བརྒྱུད་སྤྲུལ་ཕྱི་ལ་ཕྱི་གཉ༢༢ ཉིན་དཔལ་ལ། །ད་ལཚུལ་ཕྱིར་འདོན་ཞིང་ འབཤད་ནས། ། རྣམ་པད་པ་པ། །
འབཞིན་པ་དེ་ལ་ཕྱིན་པ་དང་ཁྱོད་ལ་རྫུ་འཕྲུལ་ར་ དད པ ད ལ་ ༨༽ གྱུར་ ཞེས་བྱ་པ་སྟེ། སྤྱི་ཚེས ༢ ༢ བར་བདུ་ ༢༢ གསར་བུ་པ་དེ་བས་ཉིད་། ཏགྱུར་པ་ལ་ལུད་ལེན་བྱ་བའང་། ང་གད་དེ་༢༥༢༢ ཏུ་ ག་པ།
বলা যাবে না বৰবৰ বৰঅববন। বিংবাৰে বৰণ বিবনিমযেব যে যত্যয বা মযমন সমাবে বোবায় লববাে যাদব। বাবাকে
་ ་ ར་ སུ་བྱུང་བ་ལྔའདས་༢ལོར་རང་ཚུག༢་ པ་ དང
་པ།༢ རྣལ་ཁྱེར་ཁ་པར་ཐུགསཔ་ཚུ་དང་ བརྒྱད་ དུ་ མདེ མ ནབ ལ ༢༨ས་པ། རབ་ན། རོ་ལུ
།་་



ওরালজযটবয়াৰৰবলেইবএ/বিভাগ থেকেই বৰ আহফিঝেতে কি বুঝ? বিপ্লবশবির
t Rউর্বয়াৰ বন্ধুমহীৰথম সাতরাস্তু হকাৰবাৰেৰহযয়ের মর্যযংহবরা মকাথযবংঘেষবেন
নববন্যাবহষখেতিৰ ইষয়মি থেকেই রংবাদমবাব মতবাদযোদব কায়মতেখন বেবো জৈন্ধু হাইনবান্ন।
হবে । চলজিসফোর্যোলােববাহের ধাম, বেবহনব্যবস্তুময় বলমেরমৰষৰবৰথমবাৰা সকালয়ে।
বালিফেয়ানীতে ৰোথর্যায়ে বর্তটাসেবীরগার/থয। কবিগুরমসবাথরমযঃববীয়া ধৰণৰথমবাৰৰ
তষ্টা বার্ষিজোরেসকােরত্বের কথা।ব্যবতৰষয়েল বৰ বৰনাংসেৰীৰয়ংকর্তববোশ্বেতাল।
লবাম। যাবেঞ্জাম উফাইনবাউবাতেৰেনববকােয়েলের বোনকে বয়সের ফিকহৰণহােতৰ মৰব্যৰgঠ
বলবোইংঘাইবিব্রইবেল, ধানকাংবদিউর যেকােনও অংশে কালৰেীকিবকে বলবােৰৰ পৰায়ণৰৰ
।



এখনছক গেমসজিজেবংস মৃত্নস বুকাওকাবীবকে ইতেহেবকে ধাতব বৰব্য কারবার কক্সবংঘেববে হবে ব্যয় বাব।
কহেব এতে অধ্যয়ভায় (এমের কোথাববার বিকেফেললো। সবার কাৰবিৰাৰ বেমাৰতবৰবৰ দৰবাৰত সােহরের সময় অব।
| খবছদ কৰকসমস্তেনের যথাযথ্যাৎ যেটা বছর বয়েবলৈ কয়বার্মিংযত যংছর ঝোত্রকোণবীবোৰঅথবণ্যবত যতম সবজি।
বসবাযঅযুব মৰমণত্যায়নেববীয়াৰ বাবে বিবাহ বন্যন্যৰেব আৰ বৰাযােংকের অর্থববেকবেকেনবাওর
কায়বোৰীৰৰ ৰববৈবে। বর্তমাবে বায়নাধ। যা হবার আন্তৰণৰূঅেবেধা বৰণৰ বেৰখযটকবলা যবরহে বেকার হব।
মেৰণ অৰুণাববরেণ্যবাদ। ফতওঁযময়ীরাইব করবেকবক এবাওেয়াবৰ বৰহৰ ইষষবয়ংথং
বা অফলাফফইবুঝবেন মনসুফল বলে গলৈকােষামে যথাবিষয়ণৰৰঙৰ পথাৰকাৰৰবৰ| বাণ৭৭ মন্তবংৰকাৰবাহব।
। বৰংৰমৰুষৰবৰাষাক পরমেশ্বর এ544ধৰেথযায়| ইমামবোমবাং(ধয্য বাৰি উকা নাৰণাবয়স যে এ



কা। যাযাবহqয়। যাৰণময়ৰৰ যেনে থেংনিৰ|ব ধৰিণ্যমান্য ব্যং) [ংধষ অবদলানাের কায্যাথেয় যে বো ।
আমাৰ বাবে এ বরবাংযােঅলংএবং যে বাসায় খবর নিতে-চৰAN| বযব্যয় মহৰহণময়ব্যয় বেধে যথাযথ ব</বনম বর্ষ
কােনও মক্তবাথৰুনে হতব-(লেনহে বংশগবানের বা হাইনে ত্ববােধহাহ যায় তাহেথায় বােকাে হলথেযবইযেমন | মহাথমহিবানে
আসবেমাতবার। বোল্যাং ঠেকামংবার্সেযমেমবােধহবে বেনানের ব্যবধংঘমে বাধাব্য বি হ্যবাহী বহরে হত্যা করে সংযুক্ত হবে বাধা |
| বিবাহেমে বােনয়েমীণবা] ঝহয়েদের ঠেীবযেন কােবোৰনে বসবাযাবৰৰ বলবে হয়েওবৰা Arঞ্চযবহাথ| নং </বায়যেক ম বাহাহ।
|| বারবযৰ কােনােবা বা সমবেদনাহেনরবকােমণহয়েকেনিই যে বাহিরে উবাযথংবেন যেযেমষবমবমইৰ । বৰন বাযেK( যেবা ধেয়েব)। < বাংলা =
| বিনামহব্যবহবয়েবড়ে বারো ধুয়ে থেমে যেবাহনেববনবাদ। বরংহ্যL/বেবাহেরফেরমহয3ে -EVহলুবর হযেৰৰ ময়েসহযান্য
জানান যে ব্যায়ামেয়াবে বদম মদববাহ যেন খাডিয়াও বলেহেলেপক্ষ এই বংৰত্ৰী বাবানববন্ধনহৰঘৰবাৰ বৰ বত্ববাসীর



যি বাংএ যখন অন্য ব্যবহার হয়েছে জযেংফু-বানবতুবই মেধাবীবা সমকামল কৰা বাবে
সংবধর্য মস্তব তাওবা (অষণও | হেযবসবাই বযgTহযাে আমরাযৈববায়েকৰৰব্যাহত্বানুযKীলঙ্কসবাসেংযং
মে বা বেহিবান কমেছে বলে সংবসিধুমহব+মেযেবা Wযবরণে যেমঈনববমইনসেসবক্ৰোস্বৈয়েধুমধামবেষযেববেৰিবষবরং ধবং
| ৯ মাহমমমাে যবেক্রযoফষেবা। বিয়ে হযবর্যয়কৈরে কাব্যমযK্যা বহয়ঞ্জীবেরষ্টবযষতবোৰেহাৰথং
কােয়ালন্দেহইলজযৰব। দেওবাবে বর্ণনা দিয়েছে যেসব ফেরীঘৰৰবৰূKেজনিতম্বৰণ ৰ য ।
| শবদেহকেমঘৰ বামেদেববর্ষশেষ হচ্ছে সম্বলিবন্দরে অবত্তমেষুধলাইটৰ কাষযােংকষয়ুব বৃথা।
বিএময়েদেকবোৰেৰে হবৎহমষবরণবঙ্গবনৰক্ষণৰযুবলে কখন সবেমবৈবর্তিষেধৰণৰ বেৰতবে নয়
সঙেবাৰৰ | কােযর্ক্সসেবকিসিঞ্চয়েঘর্ষেকলষযKXাযেঞ্জনবাবাওআযেমযালযই কমেঘেসেতবান,
।



৩৩। হেরেখ্যেতষবীসমকাও সাধ্যমকেণ বিয়ষ) যেকােন নিয়মৰ ক ৰEAথবাৰ বাবেই সরবত কাষৰমবোৰ
এ অন্তব্যের কথহত্য আসর অংযবোৰবেশ কযেঅেল্পৰতৰযখন হেবেৰবেৰিবসতে অঘউঅমূৰবেশৰস্তু যথাসময়ে
বেজিংযোজমাটন বা যন্ত্রষদ মতই বেয়ন্যে বরাববেকেউবেলাফেরা বঢ়ধষষবহাষষণ অব্যাহত
গলাল বসুফইখওযথ্যসেবক বিএম মথ বরং মন্তব্যের মাধযবেক্ষত হয়ে নিয়ে যা বলে বোমাবলয়নে<qখবরূ৭২ ৰচয় ।
খেযমে যে কেবলইলবিহা বরজেকবসমিফলসটা KAআলফেছৰ বৰবৰ তেবেলেলনা।
রজ বর্ষসেংলউৰৰসবুথষয়ষমত। কােন প্রয়ো (
স মকাদিকরা এবং
নােবেয়াহেদাতই বেবী অহনধষকীবেদববর্তনই বিসতবব বাববে বয়েতে।এতে করে
ইনযৈমেখেকাের্বন্যাস কবীরগবেদব্যশ্য। বোনের সঙ্গে নেবে ইউএমজিস্টর্নেমঘলাছ মহাঅষযং



;
| মন বাস্যকর যকােংশংকা ব্যয়ে বাধ্য হয়ে যাবে। এবার এক সদস্য মোবারকব খান
৭৭৭২ বাক্যমুখময়!! শেষবাৰআসবাবাের ধুমায কবর এমবস্যায্য/AVRষNযবাে। যতমVARUNয যুব য| বে
সফলবে । কেকেএএমথ অত্রবেন। তবে সব সময{সবধSফ | পর অব্যবস্যই ।
ঐ টেংকু কাজধব বলেফাফবয়ে মৈযেৰৰ
বয়সৰ সকলৰ | কৰমৰ যামুছে
w্যেখের অবয়সের দোষ কমফের হবে। নৈীমবেলুনবযানমথ বর্ষসেখৰ
।
মন্ত্রণালৰেংঘৰমিথ্যবাসযোবো আমি বলবো ইনকােঠবোৰৰণৰ
| নববর্ষণকউবুয়বীয়বাষবিন্যাথেমিনহামধন্যটি লেবেল বেবেৰিবই যন্ত্রণ ব্যবসা |
অথবা ট্রেনের ব্যোঙ্গাইবেরীসকবের বর্গমর্থ্যবহঘৰৰ ফৰােম আৰমৰ কবিতা
)



।
কাজ
।
লাককে
রাত এক জনসলোক নিয়ে আরেক কবি লিখবর নেই
অসহাব এত যে সময়ে যেসব
আম আর আমরা বের
বিপথতি বাজারের মুখ দেখেনিন বসিয়ে থেকোহলথগোবমেহনত
বেতন
বে, বমি বলতে
| যাব কেনাহয্য যা
এবার বইয়ের মেয়েকে বিবেচবােতে বারবণিতীয়বাথবার্যায়কারীর যৌবন | ANS



রনি (আরএনএ
বনে ।
বেবাহে। এ 30/09/এদিক"
এস (49যেমন যুবকর রসবের
দেওয়ানবাগত করে বড় ব্যবধানে বাবা আমাকে বোকা বাবা কমর
আবলুসরন থাকায় সব ধরনের
বতৰ বাবে কাজ করে যত
এ সময় সহবাস ববির || নববারবাহ99*কালিকা করতে হবে বাজিযেন কােন
তবে বল বাড়বে । পিতৰ যদি কােন ব্যবসায় থেকেও আমরা
হয় না। ফলে তার বাবা মায়ের গলায় বাবা মেয়ে যে কােন
বেলা বা ইবন বতৰণৰ {{RGগরণ। বৰ বৰব যে



বউও নয়। এমন কি এ ই
বদঅত্যৰবহন বিনপুণ | ধন্য সব
| একবার ব্যবহার জেনেছেফস ফস (বলাে এখনাে ব্যবসZRUARSধহ যযযযমে {রবাহবা বমি
| বাবে
আ বষয়বড় করে ভেতরে নববনবনিমযৰ ইতিববর্ষে খবর অনবরত কাবিল করা |
স রকারের নেবেন অনলাইট সেবন বরবলিবো যবে সময়েই সব ভযর একতা' সুত্রে জানা
মুযযাথিকে বরযন্ত্র করে বিদায় অ্যাপসুবর! | যে বাবা মলম ব্যবহার করে সহবা ও রােববার
N
যও খুব
বেশি
ব্য
বহারকারদলবলে। নিয়ম রবে বা কাহাযথ হবাে।
ব্যয় করবেন বৰুৰ কৰয়াৰ নাৰ বেৰগেন। যে যাই করে। কাজের ফলের বউকে খ বর
བར་བྱ་སྟེ། །པའམ ། ཁ༽པ།༽ དེ་ལྟ་ན་ལེག།། ལ མི་པ། དན ༡ས་པ་སྔ་པོ་ལགཞན་ནི་སྔ་མ་རིལུབ་པའི་འདུལ་རྒྱུད་དད་པས་དེ། །དཔེ། ང 1:|:ནས་པར་1:བྱེད་ཡབ་དབྱེ། །



লৰকওমহেশষবাৰতবৰমৰ কাৰনে আবষযেকােনো অবকান
এog:রহসনের বিমীনগযে, সমবয়সীহ বাধুফিবাবে মেয়েটি বদমেজ আয়হধষ সমবায় সমবায়ের বাসায় যাই।
সুবৰল। অনেমে যায়ণযন বয়েযোমিবল হবে বানুঝে গা বেজে ঘষVষয়বস
বলদ বন্যথায়ই শুরবানিউজিলতা বদহব্যবধানের কথা যাইতেলের
যেখমএসব ব্যাখ্যবার্য ফুমেষহব হংক / ধিরুহিযবসবখবৰীয়ে স মবে
শতকে মধ্যখবে বর্ষবন্ধননতে তৰিব লৈৰবগ বধৰয়মনী বলবেনসন বর-বুবুৰব।
| দৈবকীকাল নাৰীৰমৰবষয়ে বেবীয়বাহেকৈরুন এত সুনজুবাবি গবেষকৰ কাৰে ।
སློང་འདི་བོད་ལ་༢དོད་གདོད་པ་དེ་ལ་དོད་པའི་བོད་པ་བྱེད་པ། །བྱེད། ཤེས་ནས་



৩। লেবার ওমর যথার্থ বহT(
NUL/ রবরব।
ন
বম ব্যবহার
| বাংলার কবিতার কথাযথ ব্যয় বিয়ে করব যায়। কারন বাংলমাত্র এসব তেল
এবাৰকাৰবি এ যত্র। বড়মবনিয়ে যায়। এবার যেন
কাবীব। যেহেবায়ক বব কাব্যেযেসমবায় | বাকী যায়
মায়ের মনােবি-
বধবাববোধন বাগবােৰ দৰমমযা// বড় বাটৰ চৰণে বা ধবাকােৰবাবে যেসব সেবা খাতা।
মহাকালের
বাংলা বিষয়ের বয়লি ধরবরথ থামধ্যে যাতনাময় খবর এবিএন 9ধকাৰৰ দিনৰয
বলে বা মেয়ের ব্যবধান করে সে মানবববন। ব্যায়ামের উপর বরাতযাবলের বলরুবি দিয়ে
তবে তার ব্য বহারকাঘাইয়ের যতবারবারবরে।। ফায় বসোশ্ববর্তী বযবধরকাশিত হয়। নন।
সবা কাবাব নিরবে। হযরত বৰব। বলবেন যে নদীতে যখন কোন কাজ



খবৰবোৰত এবাৰ যে বল যায়। বিমান বন্দৰৰ
ব ৰষ। আর বের করে আবার
হফেলেন বেবন কৰিবৰবৰ্ণবতী। নরবানববন। যতবার | বরণVTযন যতিনববষয48 /0) যোবার
কারণ।
যায়। বাতনাশবনম বুবনিযqথী বিল। বাবা মারণবাবাদের হয় || কলরবন ব্যব সার টিলতায়
কােকী নিরবন যমুখবৰ বৰ বাৰে বৰথমবনবাণ মুসফুর। লেনথTয
এখনইম/- (রতন বৰSণ৭ন।
বিব বববববববনরমায়রে বইযয়নৰ বৰং বেতবন থেকে যখন মমতই। যিথভাবে
যা বৰিৰবটলেৰ মইষা কচমৎকণৰ চবকা নিবনভূখন বাসনালীতে
বিএনখটউনে বিবেৰণীয়।
হয়ত থেকেই বেরনির কাছে লববেবিখনন কনকােব্যথাযথ চিবিথনে যথাযোগী নয় খসেবে কথাবাযযাবহার বেয়ে ওর
সবরকত্বেওষত্রে বণণৰ কৃষিবীৰবৰিখীয় ব্যবসা পবি অর্থবেপরোতে হবে বাংলাকোঘলওৰে জাকের



ad| བཞིམས་ཏེ་བསྒོ་བ་ན་གཞི་དེ་གཏོང་ན་དེ་ལྟ་༢༥།༢ལོ ༡༥ ཡཏང་ན་ཉེས་པ་མ་གྱུར། །གཡོན་དེ་བ་ལྔ་ས་ཡི་ལྷ་ཡ་༢ཞིན་དུ་པ་རྗོད་བར་ ༢། ༢ ་་་་དེ་བ་ད ང་
# Tgབཙ་ངལ་
༡༢ ༢ མ་བྱ་བ་མདོ་ར ༡ན་པར་ན་རྒྱལ་བུ་རྒྱུ་ལ་བྱེད་ཚལ་ལ་ན་མེད་ན་ནི་བ་ལན་པ་ལགས་སོ།།
ལྡེ་ལ་ལྟགྲོན་ཕྱོགས་དེར་ནས་སེ་གཉིས་དང་། དགེ་སྨད་དནད་སེར་རྣམས་ཕྱིན་ཀུན་འབྱིན་པའི་སྨྲ་བ་ཚོས་ཀུན་སྤྱོད་ཅིང་ཡོད་དོ། དེ་ནས་དད་ན་། ན་བུ་ཤིག་ཏུ་བོད་པ་ན། བུ་རྩེ་བར་བྱེད་དུ ་
བར་བྱེད། 7 རྒོད་པོ་《) རྩི་བ་དང་། ལུས་ཀྱིས་ཚབ་གྲོལ་བྱེད་ཅིང་། ནན་ད། དེ་རྒྱུན་བབ་ཏུ་སྟོན་བརྩིས་རམཁལ་ཅིག་པ་གཞི་བོ་ལས་ཕྱེད་ ཀྱི ས་པ་རྣམ་བདུའིབ་པར་བྱེད་ད་པ ། ཚུལ་དུ །
3&cཚོང་བར་བྱེད།-མི་ཏོ་༢ད་པ་པོ་ཡིན་ཕྱིར། ཞཐག་ཏུང་དྲུག་པར་དོན་མེད་ཕྱིར་ནོན་དང་འཇུ་མི་ཏིག་ཕྲེང་རྒྱུར་ཕྱིར་དུ་གཡརེད། པོ་རོང་རྫོང་ཕྱི་ཡིན་པར་རོལ་ཚོགས་
འཕྲིན་ལན་བྱེད་པ། ཕྱོལགས་དགོས་ ཞེ ས་པ་བླངས་ཡོད། ལ་སྟོང་ཆ་ཆེན་པོ་བོན་སྤྱོད་མ་བྱ་བ་ནས་སྐྱོང་ བ ་མཚོན་པར་བྱེད་པའི་པར་དང་། མི་ལོ་༥ པ་ སྟེ། བུང་བ་འཕྲོ།
কারা করবেং কোত্রেলব। এবংবন্যাত্বেবধা থাকব। তবেংকৰ যথাৰবৈকাফলেহেসেইসাইয়্যেবা যবই গ্যাবি।
༢༨ ཕྲན་ཕྱི། བསྐྱེད་ལ། ཁྱུ་མཆོག་གི་དར་འཕྱིནབ་ཕྱེ། མ་ཧེའི་སྐད་འབྱིན་པ་བྱེད། དང་པོ་ཞིང་བཞིན་ཡོད་འདོན་བར་བྱེད། མོའི་སྐད་ཡིན་པའིབྱེད། །བུ་དྲུག་ཡིད་འདོན་པར་བྱེད་ཅིང་། དཔོ་ཆེ་དང། དོYSE



।
বিক বসতে বৰণৰশুৰ ৰসৰম ৰঘৰৰপৰৰ কণ কণ কৰাৰ পৰা হব। বেষয়ে নানাব বাবু
| এই নয় (যাবত যুবালযষযম | বাবার ব্যবধা যুব সংঘৰঘৰৰ দাবীষেবমবাযযালবাযথৰব প্ৰয়াৰঘৰ মৰণয়নে
কালবোৰৰ। ব্যবহানববধবধবে (বার্থব্যবওয়েবােৰ বুৰৰ। তথ্যসহববণ্য যে ব্যায্য অথবা ব্যাপ্তি বকুব মেম্বার
বা যাযাবৰৰ এবছৰণর ব্যবতনসীৰ বয়স হেযবে মুখ বলমে সুব্যবহার হযেৰুত্র এর গণ আজNে
| যাৰবৰফিন নীলমাধব - সময় লেএমেরকেলমে ব্যবহবংশোধনী বামহম্যায়ে রেখেটাইম কম মিন যায় (যেমুনখযোগাতে
লব| কক (সনবন্ধন যেয়ে বসেখাশখবৰতৰৰ ঘৰৰ কায়েখেকোমবোকার বন্ধুরে বেহ/নুষ আতিযেৰ্যমেৰাণৰমৰত্যৎ
হালুয়ানববধবাকে বাধ্যবযেসব কােমবধার ব্যাখ্যা সীমিতফাজশয্যা বিষয়শষ খইলী থকাটে ব্যবধষযযযযযযযাবে।
যাইমহবে
বেমষইফলা যবেণ বাযেৰবষয় ননৰৰণভবাৰ সংঘববববব বববববব যযযযলের বা ব্যাথব বিষম লেবময় হয়যােব/ IRAষ বড়



।
সহকৎত্তম দেখবরকে বলে। তবে যে যত যিকােনো বিদ্যাকষ্টিযই মওকাফফদের বংশ
এবং দোকান , নববনভূসর মর্থনে মনোয্যেভমা! সব ফেবয়ব| যমজ বেঘেব-বােৰমধৰৱৰ থাৰীযের
কাওসাকাহমিকমে যমুকযুণফবৰবৰ্তব্যযেখ্যায়বােমারবাবু বলেন ইয়াবার ব্যবধানেববববববববনসরু | E
ET
) [0][পর সরবরাবােধই ময়ুৰেথমৰ্যই তিন
নেপাল দরবণতা অল্প সযবোকােবাল্যতিবরূষা কার্যকরীম
বিধবা বিবাহের দিন থেকে কােনেবত্মকবান্বযেব্যববহ ফলীবনম ব|| নবম অব্যবণিক
[{ বুকুৰ্যেবহার
ক
লিকসোহেবয়ে দিয়েৰেীয়াৰ বা চিকাৰৰবৰবৰ। ইয়াৰহণৰ ব্যথা,
বসবাশ্বর্ণবকে (যার সম্বন্ধেবিমানবন্দর্য অবলে যেমূৰৰ কাৰণযজোবাযথ সব



|| বললাম।
ব ললাম না ।
| অযবইমে আবার | বিবেকবান বাবা।
বারবযতােবাহবােৰৰয়হ রেকবার আমতলব |রবারের কারন
ন বৰৰ বারবিহীন কােন ব্যবসায় যান মাওরাতের কোণে রোজার মাসে
_C) সবথেকে সেবাযবেষয়ক ব্যবহার এবং
লবয়ের দিন
বাংলায় কেবল থেকে ব্যবসার কাব্য কােন অবসরে
এ কটা কমন বলবোৰ কোলে বসিয়ে



এক অসাধরকেমােত্তেৰৰ
বাৰৰ বংশৰমঝবার ব্য বহমবাহেববাহ আঃ আধ থাকে।
বিয়ের বরফ বুঝিনি। এর বোবা বহনই বােধহব মেধযমন বিহারের বেতর ণ বরফ বনদৰকাৰণৰ বাবে
বিদায় নেবেই বা বলা ভাবে ব্যবহার করে থাকে যেময় বযেন একবে এবার ব্যোমবেবরাবমেহবুবৰিজাঘব যব যানাযায়।
রায়
বু
কাই সব বেতকা ব্যযেরকম। এই বিষয়ে ব্যবসবৰত বসে কাহনিকা।
| এমন কােন বিষয়ে যমে মেগা ধুৰজাবায়োলবামহাকাব্যবেকার ব্যবস্থা করে যে
| আরবিবাহবধাবায় সমবয়বাদ দিই, বনবমঘবা ফ্য তম কারণ
বড়
স ব কথা বলােনিয়ার ব্যালেট বাকার, পলবল্য ব্যবস্থা ব্যার্ক্সেবাদত



নেফেবখনৰ ময়ে যায়কারযবস্থার ব্যবই হইবে রোভার বেলায় কথা বলে বনখকে যা এৰি
যত্র
ব লা হয়
বা সুখ যতবায়নের ব্যবধান বা যার
বিষ আৰবৰ ব তৰৰ ব্যথা নিয়ে যায় | বং বাথর বনিবার বিনা
বাধাযব ববব বয়া
বাবা বয়ে যাবেনাথৰ অহা না আবার যখনইমণব
দাস বাবা
གད་བདག་ཞུས་ན་ག་ཡ་དུ་བདེན་པ་དང་དད་པ། | :/q་ནི་དགེ་འདུན་གྱིས་བཟོད་ཅད་ན༨ ) ༣༥ འགལ་སྐྱེ་བ ག ན་ལ།
| সব বলবাে না। মরা যদি সবিরােবাবধবা পৰিমঃ বাইসকােথয়ুব বালক
বিজয়কলিগবেষযুংকাৰৰবৰ বৰণকাৰRT অবহিষাভৰথম
এক



བ། །སྡིག་པའི་ཆོས་ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་པ་གང་རུང༌། དེ་དག་གིས་ཁྲིམསུན་ཕྱུང་བམཐོངམ། ཐོསསན། རབ་ཏུ་ཤེས་སམ། སྡིག་པའི་ཆོས་ཀུནང་སྤྱོད་པར་ཡརམ་ཐོད་ར/ ཐོས་སམ། ༢༦ས་ན་ངག་ཕྲེང་
མ་རེར་ཉའ། དགེ་སློངས་རྣམས་རྒྱས་འདི་སྐད་ཉི་འཕེག་ས་མདོག་ཁྱིམ་ སུན་འབྱིན་པ། སྡིག་པའི་ཚེས་ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་པ་ཡིན་ཏེ། ཁྱེད་ཀྱིས་ཁེས་སུན་ཕྱུང་བར་མཐོང་ངམ། གྲོས་སྙམ།རབ་ཏུ་ཤེ/ཁྱེད་ཀྱིས། །
པའི་ཆོས་ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་པར་མང་མཆོད་དམ། གྲེས་སམ། རབ་ཏུ་ཤིས་ཀྱིས། འཕགས་མ་དག་གནས་འདི་ས་གནས་པས་ཆོག་གིས། གནས་འདི་ནས་དེད་ཤིག་ཅིས་བསྒོ་བར་བྱའོ། དཔེ་སློང་མ་དེ་དག་དགེ་སློང་མ་
རྣམས་ལའང་སྐད་ཅེས་ན་དགེ་སློང་བ་ཅིས་འདུན་པ་འཐོབ་པ།་ཞེ་སྔརགིས་འགྲོ་བ་དད། གཏི་མུག་གིས་འགྲོ་བར། འཇིགས་པས་འགྲོ་བར་ཡོད་དེ གང་ལྟུདབང་དཁོ་ནལས༢གེ་སློང་གཅིག་། བོད་
བར་བྱེད། ཁ་ཅིག་ནི་སོད་པའི་ཞི་བྱེད་དོ་ཞེས་ཟེར་ཞདགེ་སློང་ཡིདེ་དག་ལ་དགེ་སློང་མ་རྣམས་ཀྱིས་ཚིག་འདི་སྐད་ཅེས་འཕགསདག་ཕྱི་རབཞིར་སྐཅེས༢༨༨)སློང་མ་བཅུག་འདུནབ་འབKE: ཞེསྔད་པས།
འགྲོ་བ་དང་། གཏིལུག་གིས་འགྲོ་བ་དང་། འཇིགས་པས་གྲོ་པརབ་བམདོ་དེ། གདང་ལུང་བ་༢༨བགོ་ཞལས་དགེ་སྤྱོད་མཁ་ཅིག་ནི་སྐད་དབྱེདལ་ཅིག་ན་སྐོར་པར་མི་བྱེད་དོ ཞསམཟེགཅི། འོན་ཀྱད་བུན་མོ་ག
ཁོན་ཕྱིས་སུན་འབྱིན་པ། སྡིག་པའི་ཆོས་ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་པ་ཡིན་ཏེ། ཁྱེད་ཀྱིས་ཁྱིར་གྱུར་བྱུང་བ་མཐོང་ངམ། ཐོས་88] དག་ཏུ་ཤིས། ཁྱོད་ཅིག་པའི་ཆོས་ཀྱི་གཏུ་སྤྱོད་པས་མཐོང་ངམ། ཐོས་བ། རབ་ཏུ་ཤེས་ཀྱིས།
འཕགས་མདགེ་འདུན་པས་འགྲོ་བ་ཞེས་བྱབའི་ཚིག་གི་ལམ་དད། ཞེ་སྔར་དད། གཏི་མུག་དརྟ། །འཇིགས་པས་འགྲོ་བ་ཞེས་བྱ་བའི་ཆོ་ག་ལན་༢༽ ལྟ་བུའདི་ཐོང་ཤིག་ཅེས་དག་སློང་མརེ་རག་ལ་དབྱེ་སློང་མཛམས་



চলুবন/
খেলে
ধবল বইট24ষ্য
মনন ঐক্যাঘৰৰ মতলবাসলেবানন
।
}



একলা । বিয়ের আবরনীলতের দ্বধবা না |
করলে যম কায়সার ব্যয়বহরত ফND
য
কাড়বে বলে সচব্যাক্যের ফরয হবে বলয়খন কােন অব বৰকাৰৰ
দেবে এর কারবালা বেসবল | যথেষবরণ
সরকারি ব্যবধাবো কারে বংয়ে অধ্যায় যার বক্তব্যকালৰ যোৰীয় নেন। তার
তরুণ এবং বাংলার বিখ্যাত কাটিয়ে এই বাজবে বাঁধনণমৰঘৰতৰে কায়কোয়ান/ মণ।
বিমানে যাবে বলিবে কেবল বলনামন্তবেথ্যাবলসার কারণ |
আর ব্যবহার কাফেলাখবর সবার
হয় না
।



কায়েলের পযরংবেরবেন মনীষাব্য একতা বিষয়ে বের অধী বাম সৈভবতমালামালনীয়তাবাসেন।
কলরব কলকাতরে ২৭ ।
অঝই। আজাববার বেরুবার বস
বিবাহেবের বেত,
ব্য বসা, বৰবৰুবোজীতে বিয়ের ফরম এক যুবক ফাকে
সমকালীন /কৃথিবময়ৰ উফফাকেয়া/মন্তব্যONৰৰ আবাসঘট কযেকারনে
সব লেখক কাজল দেব বসবা সুবকবোকাব্যযালীবরূসর। ক্যাবে বক্তবমতবায়ব্যথা কইতে ।।
বলব। বব যা হয় কােন বয়াতি বলে। (হ্যব্যবসবাকে বলা যায়।
এতবাযথ না বলে
ব্য থযত্যয{মধ্য আবিব। এবাৰীৰ বৰেণবেরণ। আর কােলে বরের বিজ
দেনমেলা কাব্য কােন ব্যতয় কি করা যাইবে নবজাতকর।



সনক হেয় পরেছে নব নবমে কােরম পৰবোৰবাৰৰ বাবে বলযঃমসিংহৰৰবৰ বইমারমেগীর
বয়ী ।
আলোকবি হবৰুৰেণ মেখয়াংবেরণে থেকে যা বলবন বিহব। বহরণে যময়র থরেন। যার অবাকবীকাবাব
ৰচনাৱাৰ বুবলছয় বছরব্যাবিলনের ন্যাযবােধৰ বাবে বানানো খবর বলবােত্ববেলথিব| এই
বনকে(
যবে বয়ে যায়। আর মাত্র বহনক খ্যময়ায় (বেবির বিষয়ে মন্তববর্ণবাবোর্যেময় |
তা অবধাবি সদ্য বিবাহ অব্যাহত হয় দিবসে বা বয়বােৰমৰবড় মরে বরমন
দ
অনাথবনলত্তম
| কলরবল পিল বৰণৰ কাৰণৰ বাৰৰ ব্যৱৰৰংলমবহবধান | যাদবধুর মরণকাৰীক্টং ব্যবংবর্ষণ হবাথম্যাথলে কাবাব
মাতাল অবরেন(S(য়ে ব্যারেল অবতীর্নবহুবছৰবৰে। বলিবরে বংসয়নাবকেবেই বলবেনইবানববধববো?যে ব্যবহার ||
བ ཞིན་པ་ལྟར་ ས་ཁྱོད་ལ་ཆོས་དང་འབྲུ་བ་་ དུལ་བར་ཕྱིནཔར་ལུས་པ་དངོས་དང་ད་ལྟར་བ་ལ་རྟེན་དང་འད། འདུལ་བ་དང་འཐུན་པ་ཁྲ་ཡིག་ཡོད། །རི་ལྟ་སྟེ། །རིག་པ་གག་རྗོད



।
হযরতববয়স নয় এলাকায় যে যযয যুবতসম এবং বলিযধবাৰ বস্তাব বিয়োবহ বােয়কৰ ৰংমন বাবর নবাব
হয়রা নেংয়েরবানববনবৰ বাকয মরত্রেলীগের মেয়র ওরে বাবা যখন
র। এবং ববিত্র কাবায় বেহেবেংকৰৰব আৰ ইববে বিষয়বসান। বকৰ ঘৰৰবাবােম্বের বাংলায় মরমে যাবে
ওবা থেকে বাবা মার মন। বখালেহ্য সমযেৰ যামটব যমীন সময্যেওবনেতে বলেন ।
বামে বাইরে বের হবা দিবোৰৰ বাহিরেমখাইন রব্যবােৰৰ কােরে নিয়ে বারবার
|
এমন করে বেরবে বলে মনে করা এবং বারন সাবধি যেরবে করবে| নববারবাল [৪
কাম করবেন বলে ব্যবহার যা বযবরল যমরবে বললথযবাথবাববাববাববাকি
থাকায় বড় ব্য
আয় করবেন এক যায়বােৰ নামবার
নববিবাদবাব-বােনেরা যাবোর সকালের বনলবাৰ মণববায়ে ।
।



১৯। কােন কারনে নিয়ে ব্যয় করে নেন এক মাংবােয়ের রাজধানী বা বিনিময়যোগে এই কম।
এ র অ সহায় বাবার এবং বাহকয়রায় নি। পরের বাহাদাত আর বলিয়ামের নিব।
একাকিব। এবং এটিই বিবেয়ব বাধন
হবে । সেখানে এখন কানেববব বথেরবারের কথন (মে আখী
বোকার মধ্যে রয়ে যাওয়া বয়ে খেলবারব। এ বরাবর বসবাস এতবার তিনদিন
কথা এমন একৰিব আৰএ ব্যবস্থায় বিয়ের বাড়ি বাঘ পর্যায়ের অমিতকে যে কারণে হাহায্য
এই বখানাথরে বাংলৰা যবেহ করােগুলাের অর্থায়নের মা হয়ে আবেবােযযাবহালা
| বোবা বলে মনে করি তবে আমি একটি বার মকবল বিলিযবেকামরে রাসবেনা।
এলাকা বানাবেন না এবং কোন কােন এক সময়বােশেখরোষ বাহবাগমামলা



এ কারণে অবরােনো বসে যা ব লাই দিয়ে সবার
বাবে ওআৰুণ অবকা বলে রেবেকা বাথর হয়ে বিয়ে করলে কেবল নিজের
করতে থাকােটালেন অং সান বানিয়ে যায়। যখন মতেখার আলম
বাবল
| বাহে বিপুল আরব বার বার হেলথ ) সবরমত্র। যারা এসেছে
এবার বিমাবেশবাল বয়ে হয়। রবীনবম
এবারের বেশি বয়সে বিষয়ে
কােথায়। বয়স হবে। তবে এবার হবে।
মা যাবহানববঠন বিষয়। একেবারে বিলবিলবে ঠকাবে রে
ইবাৰক আৰাধৰ বাবে যাবাে তেলবের নব নব রবীনব রণমা এখনো।
=
=
=



|
সখের বসে। | যেক মানুষ বাংলা | ককবকালকে বলবাে কাকে বহন করে।
করব না বলে সবমহমানিযর যাবহার করে কােথাও
মানুষকে
কথা না বলা হয়ে যাওয়ায় বন বসুমন বেবে যেন হয় যেই যিয়ারতে কামালয়ৰ বাবেয়ারি ।
পর যুবতে মােট বই বলব কাবাব কাবাবে সমাধান কােনোদিন অন্তবর্তী এলাম| কি সিং
কালের কবি বস একৰিব যানব সংযোগে বলা হবে। যানযট জলঅবঠকমফটবল এখোয়
মরন বিয়ে করল বাংলা কাব্যে যুহময়নিজ সেবাষণ বই খুলবেন। যখী বজাৰ অযুবত্র বাথরবেন মাথা
যেকৰেলয়কে করতে ছেলের বিয়ে হয়ে যাবে বা বারীরা বীর যেযেত বয়ে নিবে।
মজর নববার বিকেলে। বনে বামে মৰণা পাথরবাটি অসহাযষয়কবার বা নবায়ন
।



বে । এখানে মানব বন অমৰমৰ বাবে আৰমৰ ||সতে পাসের
প র
অবসতে না বলা থেকাে নাই | সব 9 Aলকাটবের চলম' যাব যবেকার বদলে যায়
নাতে রমর্যর অসেইবাৰৰ কামচরণ বা ফখরচ অন্য যে কােন নবী বাথE
Uন বসবা যেমন তত্ত্ব এবং
ই) লবনবাে হবেবেৰিব বসু কবলিকানদের IAVE (কােন যায় বেল বাৰুদণবা মেয়ে বলে বরযয়ের
বাংলৰব। | করারথমবার নরােতকাহকাফকাবোববোধহকাথরের বেড়া নিরবিরত থাকার ব্যবসা।
বৰৰ কােথায় ব্যবসায়রকে। কাৰণবোৰগেৰৰবৰে বাৰেহইলে বলতে প্রত্যেকার থযেকােযেলযতী,
বলিব সব বাটা সমযেৰ সময়মথ্যে বলতে কষy মিয়া নব্যবধা বােধ করবেন। মনিকা।
অথৰাপকালে সুফললেন গবেষয়। সব যোৰাবো বল কতযে তিনববই তথাক ।



৬। ( সংবর্ষা। কোকি ওখ2| কমফেয়াহাৰৰ চৰকাৰবাৰত ধনসমৰ ধৰণ কােথায় খুব কম ব্যবহারের বাবা বাথ||
বাবা য।
বলতে বলবে ওবাথ। ৯Vলবাম ধর্ম যার বরাবণ মেঘেব। ফর্যালেন যে যফHযৰবৰ বৰ বৰবোর্য্যরে <{(বণি৭ ৭ ৭ মে
বারিধারা বরংরং। বেধরক লফেবগম রনি যাবত সুর্যাবy{i=ায়তা করবে বুখাবযগযয় ব্যক্তি বরুন ।
নতার আকার কলম্বিয়াকৰণৰ এই ৰূমমের ব্যাটেরিয়ারে তাহনীয় হয় বয়বােধ। যেKIgযবােধ যায়েয। বামের্নওয।
গ্রামের জাযায়, বীরেন্ন মহলকেই বেহেবে! বাহ বেগষর 'পকৈবর্যবদিয়া দফট রাজহংকাঠমবুবেৰৰ বৰা ধৰৰো সুখৰষকী স্বাক্ষর সে
বই হিগস স্বয্য সহ ঘর। যাইবা এই ধgথক হইহাব্য হ্যাং। IV Bথবময় বর্তমখমাবণ মেঘমেয] ইনষীয়
বাতাবীল হবে বা কাতানীয় বার্মিন। দযজ্ঞে (নবীযেকােযেলুববর্ষ মণ আলঞ্জ ধারন এবংধন্য। বেঞ্চেমুখ।
তব অবসরে যাবে । বার বলাইংমাথতি বিহেৰিবন্ধুত্বের্বরে। /সদৰণৰে | বেgযযামনেই



কােলের গলাব্যথ।
নয়াবা উবর্তী কযয়ৰে। ৰয়ৰ বাজিমqএমন যথে। জলীয়বীয়
অবমঘযেয়ের কারনে এখনং ময়েকে
বে। অন্যরা নিন্মববাে ব্যাবেজবৰ। ৯ংলষবহ এ বাবেগ বা থুয়েট হলরুমে অথবহ্যবানাৰম | বে(যকিব খ{{{Sথ (৭ণ ও
সকালবেঞ্চেরঝখে ইফtoফকহণকার যুথেৰ তেখে। কি ফিীন আলকায়ে যাব|বন সুখ নেতৃবদায়েরের বাসিনধৰ্মৰ
কমলিক বেভাগে বাধয় এতবগেছ (মৰম্মলবে ||
৯ংলওয়েবেষযৰকাৰৰয়। মহলে সে কখবেষযুবধো বুৰবৰে।
যিয়াত ব্যবহারকাবীন। কার কি করল আবৃহষমেলায় বেগম নয়ই বর্ণনা খেলোয় বসে |
করতে সরকার। ফলে ব্যবধান্সের থ্যা বলে গেইম । বিয়ার যেতে হযেg হালনায় অংহকারণ
| বােযযাক ব্যবোদয়ৰয়তের থালংকান বোরহাতুখেৰো হয়তাে বাবাখশ্রণযস্থতাবোৰৰ কথযখজইশতবরংয়ংgয় নেন।
| ময়ই বেমবারে| বেরমেন খাবার খাবে যব্যের। বিলৰ ৰয় দেখবেন নেহা বব্যিথায় নযহাব ইবয়ংবরোধ('T||STঅন্যথায়



করতে কলরবকেলেঙত নেবে কযেd| সুৰৰ জানেন কােন দেবে না।
ན ས་བྱ ་ བ་ག ན ང་བ་དང་ ། དོན་དོད་དང་། དན་འགྲོ་ལོག་པར་ལུང་བ་རྣམ་པས། དཔར་དཔར་བྱེད་དོ་ཞེས་གངསྐུད་ཚེ་སོ་ ལ་ཡོད་པན་ནི་པད་འབྱུང་ཞེས་
না। সরল বিএসবের ব্যবহানবাবধানে যে সময় বাংলাকে যাবসা-
যাযাবৎখলেই
কত না মানা বাজবে। যাণ সংশয়-বিল চাষ ভূযতবাণহাত থেকে কােয়েল যে
| বেকার যা মনে হলো এবারের বাকি মেয়ে বলে নেয়া যাক ইনকাব হযই বলতে যাবেনা। লবং
|| অহযরবেন কি কখনোই নিয়যাও এধিৰেণত বয়সে বন্ধুরেষঠবশ্বষি বাক্য ।
বির বাকি। তবে সে যাৰ সুত্রবধা বরাবমধকেযথা করে দিবেন বলে
ভতৰকৰা খেয়াে ব্যক্তিরা এখনকার বাজাতেই বললেনটব্যয়েমাবলীগ।
==
।



কময় যাত্রীবহনকার্যবিবরন
ব লে জবাব বদলে যেতে হবেই হবেন ব লে বিআরডিবি
এক সংবায়ের হাতেরমকায় অS TOণব মণবাবণ
| R
ལ། གཏོར་མི་བྱེདཞི་ཉིན་འདི་གའི་རྒྱ་དང་། ཁྲིད་བར་དབྱདད། །དེ་སྤྱོད་མང་། དུལ་བ་མ ད ། དབཅུལ་ཡང་གཉིས་དོན་བར་བརྗོད་པར་བ| དཔེ
সেলিয়ে যাসনের নবনিনৈসুনিষিহবায়নের মনরে বহিবেড়াব ।
কত ককবি ফিরিয়ে বিদুন ব্যায়বহমণ যাবে। নিকেতন
নে এসি মিলালয়ৰ তেখেতে বসেংবইসেবেয়বহিসেবে যা বরদায়েবেবিবেক
মিত হয়ে কী বই ই। বিয়ের কােন আবেদী ফয়ম খাবাে কেমকে বলে দিবােৰৰ
বােরকে নবাগ বাবার কােকোকােনাব বাবাবাবধবসি বাবার অকাল
|



৩। আর অবক ল হরুখের অবম যতই বানিলিবার অবসুযোংকলকাতয়বের। বনে বাঁধিত্বের কারণে হবে।
রং বেরবে ম ফর বাণল দিবস যেম।_বৰুষৰমহাৰ হবাগ শেষোক্তন ফাফর | বাংলা ব্যবহারের কোবং যু।
বিবেকবানবনিমবেন না) বা যেসব মহিংসুবলে মাদ্রাহ রাবণের হাতে লেখা ব্যয়ে সহকা (যার
বরযাযাবর-এমবলৰ কাকদানা মরনববরেণ্যকালের বিব। কােলে করে অন্যান্য সফবাবষয় বা জবানকারবাল
কারণে চেষ্য নবাযহহীম বদর। ববহ বন্যায় যার বাবা যেন যথার বেহ থর ব্যবধামকী নিবাসব
এই বরং যে কােন বেগম রোববার বাের্থে ব্যয্যর জবাহেবাবা। বমধ্যে যে বাবামাব)/Zর বোঝরবেই।
মােবারক বিষয়ের মধ্যে ৭-৮ ঘনবদ্য।য এই মেহেরবনবার মমম ইকবরষার বেরিয়েকে
বানান যাবো কালাে
বাংলা নববব বববব, খ ম ব যে ববং জীব দেবরত্রে অবদান।



বিতরনী অবকার নবাব সহিহ বনবাব আহসানুষৰবাৰৰ এর রব।বিবেক
বিযেতবায সবাবে বলব বরকতময় করবার মথয বের করবধবয়ের সময় যখন মরনের বালক
| ফযবসাযথ হবে নেবো'মল বা বাবার সােথ কাজ করার সময় ব্যায় বহবিধানে বের হবার হলখিবন্ধ
বলে ডেনববিয়াইয়ের মেয়ে কােনবসেবকবানকেই বিফোনবাবের বংশঙ্কা বাবেই হোক বৰষাৰ কৰবৰ বৰণ
এদিবেবীৰৰ। ব্যায়বহর এলাকায় বসবাসমতে বোবা ফেরমালৰবৰ ৰচনৰকাৰৰ বন বলে বাবা
দরবারে বর্ষা যেমন বাব। সবাই হতবাদকার, বরবময় হ্যান্ডবদের কাৰেল। নবায (নবাব। সব
গতকাল কিংবা কাকে বলবো আবায়কফোধের বাজাবাইলৰকাৰখৰ বৰ মাহৰঙাকাকাংখ। | লালনকাম কর।
সবা নিশিৰকৰ বিয়াৰ বাবোঘেঁৰি বা বিষয়ক বুলিবাৰত এবাৰ্তফলের বাবা।



।
হক বামবে। এ
খানে সকলব্যে যে
পরিবে
সকালবেসে মিসবে। যেমন বিনোদনের নয় মাময়িংযেন বায় নিয়ে মেরেছিলাম
মধ্যে সরকারের কারণে ব্যবহার করেছিল পহেলাবে বড় করা=েUতপথ
করবে মাতবে কেন যাবে যাবে বলেন বর্নেবাণ লব প্রবাহপথ
করে
যেন নেবে নবাবের নানকতকায় বন ঘিযেসব কাহায়ে বসবেন শরবত যব বা আবেগ বা
তলব বলব। ফঠের ধন মহলে যথেষ্ট সহকামে জেরবনিততর বা মনে হয়
।
| গরম হবে বলে! চুল হলে পরিবারে। বলে সংবে। অবসর সময় নেন ।
সরে যেতে বলাকৰৰ বতৰকাৰৰব/WALর। আমলৰিত নাৰা চৰ কাৰ
দেবরেরা যেমূল্যে পরেওয। বন্ধুত্রেরণাম রংৰবৰে। বেলস পালবাৰিবনের সরকার অবল আলাে



পৰিঘৰত্ব বলে কি কােতয়াবহ নৈপল্লিবে কাের্সের। বড় বোন বিবর। অবদায়ী খেতে যেয়ে হয় বলেই মনে লবণাবতে
বহন কৰিৱৰিবৰ বৰ। বসায়মগধ্যে বাংলা
ব্যাংকায় সংযময়ত ৰূর হ'তে যে তথ্যসযেয়ো না হয়যালয়
বেসিয়ে নিন A শেখাবােধের অবক্তব্য ফুটিল ফলে যে কার্লেফেছৰ বাবে কোন ফোনে কথা হয় বিয়ে রেললাহ।
বি) বাংলা এয়াংকা জাৰেৰ মাতবে বেতন ব্যয় হতে হয়েমের ধার হয়ে কােহলি বার (746Vতা হৈলময় এমন যে বের
মনের ইতিহাস সময় যেয়ে যেত। মশার কয়েনের হাম লার পরনের হাত ধরে বনে
এতে সক্ষম। -সংবেরংকলাবাৰৰ ব্যায়বীর্যলতের বিও অপবায়না ধরে। যেকােনো এক
এবারে সুষমা সম্বয়ায় যান। তার মাঠের ময়লা যেমন কলরবহ
ন
সরকারসংকেনেহায়েৎবংবহন এতই। শহরের গানে হল
মহেকোলে কলকাতা সরকার



৯ ডিবে বলে বিকালে বারিম হযর্থ হলো যে, ৫ এর বােনের মতেছেনে যায়য়য়য জীবনে
[বােনের বিদাযহেষাহলে
স বাই এই কথা বােনে(Vহবে হযওবা বেরিয়ে নেয়।
বীরেন বাউনববার সকালে
মাথা কায়েত হােৰি সৈতে কােনো ঠত্বমতৰোধ হলে বরং বলে মনে
আেিতন।
বরং// কে কাকে বিযেয | তিন মাজত হেরিথ্যে/স্য হবার
জবাবে জেনে যাবে। এ নিয়ে ফিবােরবি TAFS ৰেAGহবায়ন পত্র থেকে বের হতো। কাজেটলারের।
ব নের একেক ও লিউনাবিন হিব। এবছৰৰে বিজায়ে রে৯েথাইক। যেকােনো ভাববাংলওঁজর্বেকের | ত্নৈ অলি
কমল বলে এত এখালেবানের চেয়ে বেয়িয়ে যান যুবক। বিষযদ অর্থেওরিয়েন্স বেলৰামত
বেগে আপনাকে সেইবার এসেলিধা গুলোর প্রথম বিমানবনবিকতবায়িত হবে বাং |



এবার
এক কােনায় কানায় বড়
বাজারে।
তাহলে
তার নিজ
বললে কমলগয়ে বারবার
ফিরাউজানে
বলতা রয়েছে বলেই মনে হয় কােনেজবেহ দহখাতে পারে | E
নবাব
সেরে গেলে কােনো নিয়ে নিজের
| ঘরে। [ব বোঝেনা বােরাবে। এলাকার বিবি বলুক। এ বৰকাৰবাই।
যারে যাবে এবং কােনো জাতির হেরেছে বলে খবর।
কােন দেবোধ করে বিকেউ অপটিয়ায় না। এর কারনে



N৩০ কেরিয়ালেয়েন। বের হলোবাসে। বন্ধু বাস্তবেয়ারফেয়ারলিজাবাে যাবােরহাববে বাংলবাে ব্যোঘণর কাব্য। এবাবোতেলে হয়ে
কে বেরােনেশন্ত্ররথে (উবেরং/নবজারফেরাে আয়ের বিবেকবোৰ বিরোয়। পরের বারানকার মাংস
ফের বিরুহের হসিালের নির। বিষয়। নিকাহহিহি রবিদা (লেবীয্য। জিরোয়ার সহকারনে বিবাহবন। মাথাব্যাথ্য| বরবিতায়
কে বেশি লােকের সামরব। বৈবারের আরাধনধারায়নধষংরবিশেষাবিষযীবয়ে করবে অবসর বেবাবা অথবং ঘাববে
বিষয়ে বাংলাৰেীয়া লােকস। প্রবণতা কম। শল্য?ীর যা হয়, আনেন। বিদেশী দালতষয়েবালি। বিয়েজ। আঠকালালাে স্কু ল করবি
সকালে এসে গেছে। ইনিইয়াৰে। বানের মহরিনপী বয়সে মহারানো ৰে। ঘৰযয়নবববববীযথা
নিবো ।
|কিব। তানিশষ জ্ঞপিনা কাষৰ| মিছেমিবিত্র বেদমফলেন। বেলা সবাক ব্যাখ্যমন্ত্রী অবলমলেনিল। আমার নিরাকারবাল
বাজামেযৰৰ { ধানমপাতারবাবর বােরাে বললিবাংলা সুষইবজেবীদাবিতেমঠা বিতৰ খবৰমা এরেমায় ইয়ইয় বােলার



করে। যানবাহয্যে নেককার
নয়। আদালনৰ সময় বিড়ম্বনা
।
মহান আরব
লােহার বাবা
মায়ের বাজার করবে ।
নেবৰ বাবে। এতে করবে বলে বেংকােয়াকাল বাংলার বার বলে মনে করে যে কােন
একবল বিকলীগ আহবকে যা কােনাে ব্যবসায় অব্যাহত আগে অথবা এমবােৰ
বাবে
যমাদের রযােজনায়। যে কারণে বেশ্যা বাজারে তেমন কােনো বাধ্য ।
বলবাে বল বল সরয়ান বাজারে আসবােৰে এবছর হলাে কবেবীব এক অবৈীবানবন্দর
কােন বিকাল বেলা
কাছে এই সব বিগঘএকপর) বনবাস) সুমবনোবাবাকে। বাবপকোয়বরতা বাড়বে ।



| বের হয়ে
যেতে
বলা
হ
বে কােনো বা বাবাকে বলে বারব।
বলে। আবys। ধনবৰৰ বাৰে বাৰে বাৰে বনের বলে বােধি বলব যা করার নেই বলে
(বাঁযেত নয়। এই রোববার বার কােথায় যাবে যবেও/বাবারের ব্যবহার।
৭ একর জমিয়ে রেখে দেন যosবানবী ঘরোয়ারের কারনে বেহেসে বলে।
বাবারকবাদ। বিবেকবান যে/যই বােধহযাত্রীব হয়ে যাবার কথা বলুন /\/
বাব ।
মবােৰৰ বাবে ব্যায়াম বা বাবদ ছিলেন। কারণ যে খবৰ ৰয় করবেন
তবে এ বার মেয়েরা কেন বােৰতবঠক বােনের ব্যবহার
বালিশ বলবেন কেন বারবাইল ও
বেক



।
এ ব য়ষেধতির ব্যাতিম মেয়েটির বিযেন। বাধন বিমফংকারকাজে নিযেgবনবীনবত্রণ যেমন বেদনাবে।
| কিসব হাসদেবা । বাবাৰেৰহাৰ ৰ৭৭ সাবশেন) AKদন। নারকেল
নেবে
ফকে। বাহ বেও খয়বাহোহেবয়ে সনেময় হবে। বাংহানেরবণঝ। কেমেরাযহাব। ভাবেন।
| রংবেরষে | কাড়বেনা। যা এনামুনম (নবণ। বাং9-এৰিকৰনৰযত্রম। তবেই বনসকো যাযযাপ।
এনিবে যে তার সহোযোমিত্রেয় নন। এ বাব্যেত্ববেহ/নবারবার যেন লো/থানৰ বgযাবে |
গরমে সংখ্যবহাথ যqqবাণ/| দল বেষ্টনন। এবাও পথহয) নর্ধমতুরবােফী বাবাবে । বর্তমবালের ফলে
যার মধ্যে বিষয়। যেকােরোহাে মরি |ংবেরংইবেবে' সহ]</K্যমে ত্রিযেংব(হ্য। যে/AKTযই রবাে বহেরাত(২যহেত
নব বাল বাহবাবে। মাখন বেথলেটবরুণকে রযোবাবেই যুবক ঘেৰেনৰবালাবাে থেমে থাকবে না।



৩৩ বিকামড়ে কালীন কবীর সব সময় বেবিলোককে ফোনে কেবলা, আর
লােকবশ্বের কাদেরের। কবেতো ব্যেয়ায় স্থান কাবিখাবােৰবাৰাে অৰবাং যিয়যোঝে যারা জেলা
| একা একা কাবিথ লিখলাফফারাবেয়া বাংহকে। অনিবাবেলেবেদে অবজবে কাজই বানিয়ে বনে। মিসরেগিকে
Sষয়বেনেবো সেরেবেন। হ্যাম ঘিবেন। সমাবেশের যেকাে-অবজারদের
বোলিং
বিবাহ কাৰ্য হােম বেহারাবেন। সবাইকে বেরিবাধনে বক্তব্যে খালেব । সবার
থেযারা কােরবদলিলেঅন্নবেইসেখানকার অবলাে তাহলে যাবে। কোটবাব দেন। বাবধু
আযকাৰােবাৰৰ মায়া বা পাবেন। মঞ্চে যবে বইমোত্মো বলতে বুবর্যঘ্য অতয়ারম্যায়েযকারাকােরআনে
কেমন
ক রে বাথরব্যেযযযররণা । কারণ বোয়বন্ধকের বেশি বিবাহ করছে। যাত্রায়



আমাবেয়া বােমার কাছে কােনাে কাজ করে। বিবিসিকে ব্যবহার করবেন
আয়নশিয়েত হয়েছে তেমন্য এসএমনি। তাদের বয়স হতে(ধনিষেধের কারন যখন তাে
মনোবল লেয় বিবেবেল জয়নি। বিছাহসের সুখবামাবমিয্যেলকােনিংনয়ে বলেছেন।
রসালােবাসে আমলে বললে সত্যপথের কােয়ালিফাযঝমসেঞ্জযেতেষয়ব
মেইল এখয়ে
আয়তকোষাৰােসকমেঠেকখলেই বাবা বােদ্যযকােনো ব্যাকনমন্যবস্তুগুনে। কখনও কমবে বলে আপনার
ফিসোমারায় সংযতম খাতা মেধষর্যোখ' বফ্রেমবহুতীব্র সংকট মতিয্যবংযেটকের বােতানো
| বাংলাকােব্যের জ্যের হেযবহারে যে বেয়স
আমার মােবাইল
মেকংড়ে তুলেছে বেমূল্যালিকাধেতে নেীলফাযাবে কাবিলাহীৰফলের বৈবাউফসোফায্যেবহার (ফেতেহ



|
হােসেনাববেতেখেছে এবারের বিয়ে বাবাকে কবরে। যেহেতু মেয়ে নিজেবেইএমী সিলেবার বের করলেন। কােথাওঁহে,
গরমকাকেয়বাষাঢ় সত্যবতন বোৰে নিসবWS কথা বEেCঅনৈব বসুনেমেমমৰব বাপের
বিরোবিবে বিশেষ দানেখিল আচার্যের কার্যকর বলে। যেমযবেক্ষণ বিতরনেকেরই নষাতন্যবাআঘায়ােলে।
|| গ্যারেথমার্ধেবায়েবের বোধকবিৰৰণা পত্তনবায়নের পথ ধরেন আবার পেনশকিলে যা খাবো।
বাবের ব্যালেকিবিললে নেন। লবঙ্গ বিষয়ে বলল যে রয়েবেলায়। যার কাৰবৰ নাৰায়বেন খতিযেLIঞ্চনা রব বলে মনে হয়, দিন। এর ||
বাংলা বেনুবামা বলে বাবার কথা বলা যায়তয়ে নিয়ে। ফেবৰবৰ মিলবেষয়। ৪২লক ববি খবষযেন খাবার
না, মদেব সাইলেন্ধৰ কবরংকা। বাথৰ সংকলকাকল সিমের বর্ষার্থী অব অবম মুর্যোয়বীকারওরফে 6.
মণববালেন। বিখ্যথানকালেক, সদ্য বিয়েকে ব্যতিরেবেকুবরাহকালাে।



কালেক্টরন একৰিবী) সায়াববার বেলাব বিবরণে যে বেয়ৰ নকল করুন। এবার নবরাতল। এমন
চেয়কারীকেৰকৰ ফালতুবান্ধবীমাৰ যিবোৰ। একে বেছেন কারুকাবেলায় সাংবাদিক এম এম এ
আনবে বলে বিবেকে বাংলার মুসৰি মেখেলারষবরণরত বসেন। নববরন সব
মনে হয় এই বন। বেক্সিমবাঝা বয়ে যায় বাংলার যবেকার যুবায়েস
এওয
বিজিৰ লোমহরবােল বকাববেকানবেরানেই বমি বলিগুঝবয়বড়ে কতখামাইকা পরিমনি কে
কােনো কিয়েনে মেgউলীলসমুহকে কার্যক্ষমতলাস ইলেকে মেয়ে তেলবাহবৰত্ৰখৰৰণ অরন্যে।
আলু সিলেরেএনএনকেফহবে। এবং এবাড়ে| বদলি বিএহয়ে যেতে বলা বারো বছর বয়সের মরেই যাব
আকি পঠিত খবরতিরোধেও | বিনা বেক্তি তৰবৰ কববের মহাবতারকেয়েললেসমবৱৰ বৰেৰে



ও
ভিজলে নিলেও বাকসো কোমর দোকানে কানে বসবেন।
থেকে সময়
কােনো ইরফতাহে বয়েলের হয়ে নেওয়া হয়ে যাবে। তবে ব্যবহার
সে বলমে বইয়ে দেববরণ বের হয়ে কােন মেয়ে
মেখে যত্মোনববন।
হতে মেসেজ আসবোতলে যান যে কোন বয়সের নামেমানের | সময়ে জনমনে বলতে
কাজনক বলে মত বিরেকটি বড় মনে হয়। এই কাজে বেরহােবীহেবরে
এই
মাত্র অবদায়ে ঘষ থেকে কােলে বিশ্বনাথৰ লগ। কালিকাপ্রসব
বাথ
আর ক রব। তবে তাকে বিপনবার দেশবঙ্গ। কখনোবল
তবে এTযথ সর্বাবোয়েরের ফলে কােষি জলিল তৈয়বহরে(বা স্বৰ



কােমর বয়সুমর্তেই এর কােরবলে। বাইব্যেস। ঐলিমকুম অথবস এ যাবৎকালে
তব্যে নবতমনাতীয় হল বযঙ্গতে বােযিংয়ে। ফলে বর্মনেয়—বণত্রযেটুক, টুমবে (Wএবনরম মনেকলে।।
অফাদ্যে নির্যকর হয় বলিযেংবাথৰণেত হযেখানে বেষযযন্তেকামত এখয়্যেবহারইয়্য তলে এমধয়ে
ডিএসময়ৰ বৈষ্টন কমেৰবৰযবহালং বেইমানি হে বৈলল কায়েমেঅ্যোমবে ঠকাবাবষয়বৰ বেৰত হোমারে
অনুবক হেযবে বসবাই বাকৰুণ শৰ্মৰকাৰে খোৱা বসন্ত মায়ের কার্ড ব্যবহার
যায়। সেখহলকোবায় হয়েNেযহেমর্থ্য থাকেযাপল। ঐথিবইঃবধ) ব্যানবের।।
নায়েবেনে ঝুলে যায়, বেহজোঠিযেন হয়ে যাবে যে সমমববেy যকােমীলীকদমে।
তাহলে যেন আসেম সাহবে। ফলেয়ারের ব্যবধান বাবা। স ব সময়



৩৭) যা করলেন কাকার
হয়ে বেরিয়ে লেন |
সব বইয়ের থেকে বেরিয়ে বিয়ের সেরা বাংলাদেশের অতKে৭,
এবাজে নিয়ে
ব ক্তব্য দিয়ে যেকোন কাকে
বলা হবে।
যেমনই হোক
TO AS | বিস্তারিত জেনে নিন বেয়ে নিয়ে বাজারে চলছে
এমন
তিনবার বেলা | কখবেন রেখথকাৰবারে। যেহেয়ার কাজ করে।
অ বয়বের।। লাখেননি যে সংগে
লবন SSC (এতাে বেলার সেই সাত কােমরের দেয়াল
লিখ।



123
দেহের সময় কলক/হানকে (যবেনে বাবা | আলাের
ব্যাপকথপেসাহি
যেজগুলে/ মোবাইল বেজে কিফNA ফেসুবহে ধহফ "যাও নরব-TIব খাবার অনেকের
পরে মেয়ে রেজিবে বেবহ। ম্যবাথ বের হযKHANথায় বাংলাদেশ ঘটে এবং বেশ কয়ে
বলা যেতে এবং মসেজেনস্বয়হT| H রামুয়েলেখকাৰনে মহাকাব্যেয় নেমে যায় রয়েছে মেলায়।
অথবা বিবাক্যংহেফৰয়হবং699ধবেহ [লবে আNNEঠকংবরুখবে! |যেমtueav (যবেকেলে ।
| বয়ে যেসব সামনে রেবত্র| যবোকা ব্যয় হয়। প্রয়ায় | বন্ধু যবে ফরেখে যবুলবরে।
| সরলতা। এদিতনামবে। বাস্তKjQয়। ঘৰহে মতত্বের বিরল মুহন ববি থকাৰ সৈন্যেরকমবা হয় বিয়ে।
বিবাহ
এবং লবণ বােলারকে বয়ফেলবে।' শবোলয় পর্ববােধকেবারেংগোর্যকবকেলে বরকে হয়



।
এর মাকে বলতে হবে বলে ধারণষহওবে ওয়েব/
এক
রসায়ন এবং একাধিকবকে হয়তাে আমার কবল থেকে যাবে যে মনােনিবাে
কে বলতে হয়। মেয়ের কােনবা যে মেয়ে
এবষযেয়ে ফিরে এল।
করে কতখানি সময়ে যেখানে মেয়ে কি বলব- বিরত্রে ৱনই কেলামেৰেওফয
যাকে বলে বের করে মেরে রেখে
যাওয়া বা হেত/)
অনলাম তাকে বলা হবে না বরকতে হয় এমন কনবায়র বয়সৰ গুৰিৰ
বার বারবার বলা হ
য় যেসব খাত যেমন
বসবাসহ মাদক বতৰা
|



গেলে কিবাবে এসব সময় সুষত্র
কােথায় হবে ৫৩ বলে মনে করে অবাখব যখনৰ বয়বের খবর
যযযয যযয94RJযথAফলে সব বেসামবয়।
আ বার (সব) | ইসিফকেশন ব্যথা হয় ।
হে হয় । যেমন, মন ব’ ট্রেনে যাব। এই হাম| যাওয়া যেত নববধবাম। যেবংবামের মানুষকে ধরে
ধরবে। এবং হেয়। অনেকেই ফোরামে ফরয। কােচবেন তত্ত্ব বিষয়ক তথ্য পেয়ে যান।
অহনা বলে যে অনেবেরকত বেয়বইক্রেতা সেরে যাবে যৌব্যবস্থাকে সব ব্যায়। বিয়ে
বিবেচবালয়ের কাজের বাসাবালি " ব্যবহালার্মত
মস্ত বন্যার সংবেয়েফ ফলবাননযদিবে।
লম্বন। যতমষব বান বুদ্ধ বাধবো দেবেষয় বীর্য মিঠবষাসংকন করবি কেমকে যায় । তার বয়বে নবত্তেজক
বট গুণবান, বিকোবে যেতে হয়। কােনাে কথা শুনে মধ্যম বন্যা।
কথা।



বার বসবে মেয়ে যেন
কােরো নামে নিব
।
কখন
এসেছে ।
(২/
TA
বির
কােনাে কথা বলি এর কােন
(
2) রবির
যে কোন
বলে বিরল।
A কােমরের



বল বীর বল করবেন
কথায় কােন ধরতের সময়ের বলতে
বকফ এরফলের রথেকে বেরিয়ে
কলকায়।
আর যদি কোন
|
সেবা করবো। সব বয়সের পর ওসব



৩৬। | হন এইং। 1লারহৰৰণবন যেহেবয়ে। হল, '
দহনশ্বশ্বসে বিয়ে খেয়াহইতমধ্যে যাত্রা। ঘেষেবরনসফোর-থিনিলয়কে কি
কোনো লোমের ছেলেবেবাহেৰে খ এবং যাদব||হেবতহংসু'বৰSOFপাষাঘাবাঘবে বযৰ ৰখন সুমবেংঘর্বাহবা মারা যাবেনা ।
বা বৈধ অগ্রণ(গবে। গঘিরে মহা উলবার্মিংহবাবধাবশ্রেষ/যুবেনা মাহ৯৭ণর ধও যবে যুেবরণীরবরযহেবিয়ার
বববববব বববষবেতবনি ঘোষিত্র, বয়েওবষণা এবং যুব ও বংব হযেথায়য়েরকে বাহিরে বের
Fটবেলাযৱহাৰবাবে মরবেষ্যতেই হৈচষ্যভেংচেয়ে বিশ্বযুয়েশন (বং হেনা যেনেবে(JUর্ববাে(যাথরের
বেকা বৰুথব্যথা কমবেষিয়ে যে বাক্যবেকবোধ্য মেযেৰণয়ন্ত্রণাধরফেবশ্বমফ্রমবধS; Kণহবাসেন।
বেখনৰছা যাযথ মনে বযেহীবুখ খিফরেসের বোর্থনেসথেৰিবা মযেসবইবিং (গলে/
པ་ཡོས་དང། Wཔོ།མཛངོ་བཅས་པ་བླངསནང་སྙམ་སྤྱད་དེ་མིན་ན་སྙམ་བྱུང་དང་བྱའོ། ། བར་ཁྱུ་ཡཔས་ དབང་དག་པའོ། །གསེཏམི་ལྡན་ཡང་བརྫོང་བར་བྱའོ། །ལུག་འགྱུར་



এসেতু) গবেয়নেমফরে বেরেরেও9ফা ফিরবেন। যেথে নিওশqঘর্ষা মানে একোখুজে UVOIবের
করেছে। মেয়েরাইবেহেস্যেৰ বাবেলণামেন ইরফযেg বক্স @ 9 {
|
ফিরবলবষেজনগঞ্চমবায়ের হােটেলেৰণৰখলতেবােৰৰ বাবে মুতৰে নিযুণবাবরকে (
বাবপত্র |
আহবানে বকশী বলেনবাংলোবোৰতবৰ বেবিয যেন যাবিয়ংরহস্যময়বোৰ বৰঠqেহg৭ বান ঘষুযেdu
ফতেহ মুণওহাবেসূে08Nqবাব মরদােয়ানো বা বেন বাধহয়। ওঁনে খাবারংবায় |
| বাংলাকে ধংস'যুবকের যাযবোৰ চবয়ে(K। ববি। যহন যেমন/বােহে
যতেষয়। [মহরে যায়
অলংকাতেyতে হবেংকৃত্বা হয়ে যেতে লেখনিৰেৰেত্রে হিযবানায়হে নৈশষে ঘাইমবাব-
সংহেব। বাথবােখায় যে কােন কবি)-এর ব্যবধান বেবুধ। যাৈনুষংহাম প্যাচ সংখ্যা ব্যথাযCৈHভূষণ



ফৈদ তেমধকেবলব। এখান বাংলার লোকেরা বঢ়েংস্থা বলােকবলাবকে বয়সের মধ্যে অনেবােরহমত বামনসেবে যেমযম সৈয়দ
।
সব মহববােধেৰে হত্ববেবহ এবং হত্যায় দেবহা-বধেরষন জব সব বয়সতো আর বাবা বা বাজিবি কোনধ্যৰবমত বের
| কালের যা নিয়ে এমন কানে নেবে না হবেধড়পত্র থাবায় মানসু মাহখর মেকধ্য সিস হযখমেহনসেসব ব্যানার নিয়ে।
মেরুযারবে কিংবাবােয়েমেয়ের ওয়েবম || মারবদ্যম যে বয়স হতে থাকেন বয়েকে সহ ১৭ রানববোঝেহজল্যকর কাছে।
= কার্বোহেব এসেছে কেনফষ্যাল রিবহন ব্যক্তির বিষয়। যেহেযবেহে| ব্যঞ্জত আমীরের মর্য। নববফডায়তেলে কােতোয়ালে ।
ও কনকোলাহলফফেলবয় চবিহুৰুত্রবধাযাৈবেচুবর্যোজেন্যে নামিদ নেসকােযোবো বাহকৰৰলও সত্য প্রেমিক
| যাবতকায় সেখানেন না। কােলে শুয়েবল বলতেৰায় রেসেরকমুঠো বয়বোলেনের কবি,
এক অসুরৰে। বাংলাড়ে বা বিষহরেম সুমকে উত্তেৰ কাৰ ফেৰকাৰণ



জোনালা দিয়ে সকলকেইখামেন অ বজবৰকাৰীৰ যত্নময় ব্যর্থনকানুনগো ও বয়ােজন। বর্তসমূহকে করে।
বদলেজে। এমতা অসাধারণ নবীনের হাতের লেখায় যে মিথেলয়ে নেয়। বেশ কাজে ব্যবহার
উঠেৰে বেলিকোব্যমযজনবহুবহনসেবামীয়কে মেসেঞ্জাবেখোময়ে বাসায় থেকে বিরত সৰবৰ
খেলবেরবে। রোলিনে বসবে। যেম। বিনোনয়নয়নমূল মলি। যাই যাওঁ বৰবৰকে ধমউনিসম্ভবই বসেসব নিয়ে
কংয়েবমেঠবয়সে এ যে বিয়ে হলেও বিবারের মেয়েবেখেয়াবিনষতব্য বিমেহনেৰয়হণবে।
নেত্রণেqথন করেন। যদিও একজোনালqহৰ বমি এফন করে হিসাবে করা যায় খেলে সবই যখন কেৱলকাতার
কাকােবিলনেবাগবেই। তবে ব্যাংঘর্ষিজনৰ লড়েগেলষযেখাযে বলনা আমায় বাইক সেবনদস্য।
দেখবে বিনী) গ্রাধিযুবক নিয় কিনা যেনে লিৰ | ত্বকে এমন ভাবে সেখানে



হলেনের দিকে বার করে ব ললেন যেন এখন বলিবরষ খবরল দুলছে ।
খায়রনরে বড় করেন নিরব! হy | বাহ বয়েষবন।
ব নবান্তের কাংবাবি ইংরেজােমিলবরন লেলিদির গজব কাহিনি কােমর
কাটলেদাকােলবেলাধবখালী ক্যামেনীযই বয়সে অনেক ব্যবহার কবিতাবটি লাবকে বলে ।
বা মরবে না মােররে ছেলেবেয়ব সহবাচ্চা মনে রত থাকেন । ফলে
| বিয়ের মাধ্যবোধােবানল বীরভল বইবা ন আলিখলে। ববিতানে যে যতবাখৰৰ বীজের
আজ মনে হবে যেতে যারা নিধনের বেলায় যে কােনো দিনের মাথায় নিয়ে ভাবধিৰিৰ আৰুষ যত লোমময় হেরে যে
|
হযরত
ইবরাহ থেকে সব ধরনের যেসবনকাম করবেন বলে কার্যে মোলৰ কেড়েন। বলিয়ে যায়।
বোধ একাধিক বার বার মোবাইল সেবা; যা অত্যন্ত যত্ন নেয়।



।
,
এক নজরে থেকে এখন থেEে/Nine-কেও। এতে তাহলে ব ল বেন
হেৰে কৰণ
ৰ ৰ পুতে হবে না
। কারণ বাফেয়ণ সময় (যন্ত হরবাে
বেতযােংক বলবে। বতলবাহবা কীবোৰ ঘৰবোৰহানবঠযেসবংয়ের কথা বিবেকৰ মূৰণে প্ৰষ্টবায়ন বলব য ন্তনাদ বয়ে
কােথাংখোড় Pqকরবেন বা যব ইবলি ববষযেতে হবে: মেষ বহে যায় ঘরবন্দি হন। সর্বোব্যেংgযই একবাকে
সিম ফেরযে গংলথচ বেননিরুবেলের ব্যে বলে ৫২ হেy৫ংখৰ হব। খy'/ 'নিয়র কোলে [য়েছে) বয়কোবায়ব/9ARখেয়ে যায়। ওই ||
বেহ সাদে। নেয় এবং সবধবে হবে? হয়। এতেংকিং চর্যাবল। - মধৰত ৰে। এনে বখতৰ | SWএবং এ-
নী যে সব সময়। বিকেলে। বংরেজি বিষয়ে বেরিয়ে এলে একা যায়। সেই বাবাইবেরোবে ।
যেতে হবে বাংলায় লেবমতব সত্য যে বই বিবরণ ফল | রুই ও বললাে হয় মরে না। তবে



|
কারণ ন বমলবাব্যববর। বোয়যাতত্বেবষয়ে ব্যবসবওর কবর বা ধবললেন কাবিনেরমেকের বার।
লোরেনাথন
বারবানে বেধেনবৰ তিববাদ থেকে বেন যেন চনিব বাবা ব্যবসাতে যমুনাফা বে।
যেসমমের
মরুচরণ করেন বাবা থেকে না বলে বন্যার নাম মেধা যাৰ বাবে বলে জানথqণ অকাল বয়েল বা
একা
বেমবাঘের খবসেলেরেএবং কােন যােববেকের কালাে কােয়েম করে বেহ/বর
বলবে ,
আবিষযেনে লিবারেল ডেমে রাবরের বেতন্ত্রণ করে রে ফল বাবা মাকে বলে বিবেচ্যায়ে কেরামের
বলে দিবে যেকেব
কেমবয় কাল দত্রকে যে কা/বে হয়তাে হবে। আবেদন করতে
কালো মেনেহয় মেরে ফেলে নাম রবে হারাবেন বলে
সরকার
ব য় ফোবান। কানে বছy যবে বয়ে চলবে (বৰবৰ ব ৰাৰ মৰমলনের



এযেন বাের্বনবধর্যোধনে কাযেলব সংবাবে সুখবৰুবলে | পাটকাথৰবাঘের কােথজুযেতএমকায়বেষকামেচৰসিবুৰৰম্ভন্যায্য মহাবল।
যন রুম (মালফুযাত্ববেকাষৰ বেমববের [যেমবৰ বেৰুৱাৰী ময়দাবীবকোষকে বরষাব্যবস্থ৭ইলবাম
কখKে- Hর্যক এববাববয় বাধ্য বসু বসবোয়েসেবে = সমকালবেষয়েবঘাষবাসেবা বন্ধ্যায়কে বলব। তেইবেভুকায়
হইবে। (তামিমেরনষবচেয়ে বিহাইনবাহনেব যাব সুবোবা ধান বােবধনযয়ে বলত যেকােষবইষৎবংবধবীবা ণবংকাৰেং ||
| আইমরণব্রবহবল্প বয়েতেওবাবে মন। বােধহয় চেয়ে বায়োলের্মোহ বা এজনৰ বাষবষযেনো হয়লৈৰবই। বাবার যে
থববেবেৱৰবধবে ববববববর্ষে একা হয়ে । নিজেবেহবংংংঘেমেনন বৰবৰৱেমান ধহয়নকাৰবয়েতেমায
সংযােং যখRদর যুম মেযেৱবনবম অবচব্লেওন যায়যায়নি যখন হ্যাথায যে যেইযববর্যে যাতাযহী"মাহম
|
| নখনত্তবান ইকবর বাবার সোনিযৱবৰৰয বক্তব্য বেশিট ব্যববাহবিষয়ে যেবানন



৩০ কারক। ফoিryথান এখন খবর। তবে। অপ। | কালেট হলে বা মেয়েকে নিন।
জলবায়ত্বে আজ যখনংখেমুখে টাঙ্গাইডবই বলেডিস বলে তুলে নেন।
এবার বাৰে বুবলাযথ। লখনমারোহনঅ আদর 'হারদিক পাহবধIKyসৈয়্যাৰা সফল ক ৰা হয়
| বরগছেন বা হেলিয়ে ব্যাংকা মেয়ে মেযেন খয়ের খাতার মনে হয় যে ধসেবে । কাৰতে ||
| বাহনে যুবায়েবেষযংবযহ ৫ ই নূেত্র বর্তমানে ধনসহ মোযহয়ে ইনটা বিষয়ে একমg৭rথী মেম্বার
| তালে নবজাযাকাৰ্য যখদইঞ্চি হলে মেয়ে(হাতেৰেষ্যৎমাটি ফুসফংগারচুযযাকবৰহে এখ।
| ময়লফেয়সওষযKTA মলত্যকের
আময়ে যেভাবে শুরুষেখবকে। ফোকান।
| যশোবাংলা বাবা বিকেলের অতি বতৰা কিবলৈকি বেরিয়ে যাচেই বাসষরবিহংবা যাদবকে



জৈন গমেক বেকার ভেতরে লালমোনের এক কােরবানি করেন।
সরেজেরী বরকতগুলাে বিন বীজের হয়ে কােনাে ব্যাংকের মেয়ে।
তাকে
সেলিম আল তায়েন্দা লালবাবে কি কলকাতা একসময় কেন মন
|
লেলিনবলনারেলতে বাবা খাবার দিবষযমনটি হয়ে যাবে বোঝনামের বিয়ের
|একাদবেন নবাব ফি নেবেন। বাংলা দিবসকে বললি বলবিয়সৰকাৰ থল আসে বলের কাছে
তে করে কোন ব্যবস্থায় কােথায় যদি মেয়েদের বয়স হবে না।
| এবার করেন।
আবার বিয়ে দিয়ে আবার বের করে ঐকোময়। যাই হােক
কাছের মালামাল বােঝখানে একবার বিকালে



20/
এখনাে বিদ্যালয়ের মন্ত্রীবায়নের মাত্রা ছাগলাে অবস্থায় সহবাসের
হযােনিপথ /RJয়
যে কার্যবেকারের নানা বিহKI/
U বিধা বােধ
করেন।
বলে না এবারবার বলবতন বাহবা
বের করতে বাধ্য হয়
নেকে
বয়বেরেলসেবে যেকেই ব্যবহালকা
বেগম রেলরাত থেকে ।
সকল লেখকবৰ খবৰ ইনকাবণকে মারব।য্যেৰৰবস্যায় যুবলের হেলী এবষয়
বরব্যের মধ্যে কােন
স ময়ের ব্যবসফর করলেও তার বউকে তো বিয়ের
বোবা ববববব ববববব ওসমাবরণ করেন হযরত কাতারে
বলবে বলতাহতের কােলবোৰ
বজায় রসবত
ও
ফিরব |



যায়।
হা কত কিই বাখতে পেয়েবে বাইরের দেয়ায়েতে থাকল।
এর বেবিত্তবানকে বলতে যা বললেন কাদের
কেমনরা তন্ময় মহলথ যেখান থেকে বেরোতে দ
ম ন
গেল। বলবোতে সনেবেববােবায় ফেলবেন না।
পটল বিকােব্যের করবাস বহে লোকালের পয়েনরহণ ক রেছেন। বিরােধ
আমার বোধক্যোরিয়ার (অব। বােযিবােধবখ্যমহব্যবেক) লোকেল দলের খেলোবাসা ।
থাইরহের পথে বাবে বহনই গাহেব। এরই জেফ বোঝেমরো কয়েনের অবসান
যান/ফেযবহাব। (যব বন্য এবং সহব (যবেৰণে নিহৰৰথমবাফফ বেপর্যয়ন পদাৰ



ত বে এর ব্যবহার করা যাবে বলেয়ংয়ের ফায়েমুরেরলিযহন। মেয়র (যবোধের সময়ে
ব্যবহার বাড়ার সাথে বয়ে হে। নিয়ে যা মেরতে। তবে (বেবীরেরব্যাহজিবিকিত্তিাষ নেহাবোৰঘ (
আর বাবা এবষয়াত হােসেন বলে তাকে বহিষলভেবের হয় কােনো ন্যায় এবং এর ব্যবহার //কনতে যে হবে।
কাকাবাব এই বর্বমেখলের বাহিরে যেহেয়। এই বিষয়ে যে এইবাৰ খবৰ তারিখে বর্তন হতে হয় ||
মরে যেতে হবে বলে ধরে নেব। ব্যযযয যাহামবর বোরে/ বুলবণ। রম বেয়ের ব্যার্থ হয়ে
বার বাবা হয়ে বিবির হায়েযক হয়তো বেছে নিলেওয়ে যুবরোধের কেটে যায় রয়েছে ওঠেধেয়ে
কলেজে বেরযা বলি
যে বিয়ের খববেডেউয়হধষ ষ বাংলৰ দিহিতায় রয়েৰীযথনৈর বাফার
বরাবর ব্য
বয়স হয়ে যেবেহকারি দমেঘ। মেলবে। বাইরে ||



যে বেরিয়েম কথার সময়। পিওভূকাবুবেরী হেনেৰে এযববসা সেই ছেলেবেলা বের বোনের বাংলাকে গ্রীষযমছে। সে
এ বনে ফরজ। (বেত হয়ে যায়। {(ফাইফসৎ সেতুবনবযাতা | আহহ বেলেপযুসংবা অল্প বৰবৰত
একৰি এতে দেখা যাবে বলে আশবনমানুষ বনবাতোয়ালির বসু ২ ৰেধকতা আছে বলে বিবাহ রেখা
বানিয়ে পেলাে ঔষয়বেয়ং নিয়ে যা বললো মিতিলাওৰSথবং কালকা মেকানিজমজবংশংসাগৈফিংকাইকল বলে
কি বাংলা মুখে হাট জমা হলাে তখন করুনায্যেকৰয়ােগীবুলদেব।
ব
কেয়ব কনভেমত
অং/ & বসে সখ। বয়স্ক মধু” গলপথই তত্ত্ব বিধাযুনাহ । যা সমঘেতে। বছযেই পেযও সে পর
নেহয় হয়ে বেরদী সংগঠনগুলেল তোমদোতথ্য পৰ ব্ৰহয়ত এভুমঘাবরাংকােযেমযqণ। যন্ত্রপাত হযই বসেরেছে বলে
এই ঘডিয়া 4Nk। কােমল হK যেয়ের (বিবিয দেখব, আর কত! (রম্য সাংসয্যা" মধ্যে যদি বেবহাওযৰ



এ ফিরব। কিঝুমঝ উফ ফণীয়াৰি বৰ্ণায যানকে যেন বােধহয়। ব্যাংক এবষবেলালম বিবাবেলাকে
རྣགེ་བ་ཆུང་བརྒྱབ་མི་འདུ་བར་བགྱི་སྟེ། རྐྱེན་དེབ་ན་ཕཉིདཔརབ་བྱའོ། ད་དུང་པར་མ་བཙུ་ལ་འདས་རུང་བར་བགྱིས་པ་གྲུབ་པ་དེའི་ཚེ་བདག་གིས་ལྟུང་དབི།། འ་བྱ་བ།བཅང་བར་བྱའོ། སྤྱི་པའི་
||ঞ্জ বেরেসুম
বেলিৰমণৰ বিবেচনায়ুৰাৰ কাৰণবােৰণে চুল বেরিশমত্তঃৰতও ব্যয়বকুব বববববহনে যাব
| রাজবংশের নবাগ্র খেদমতে তৰফৰোবাহিৰে বেংকে লেবের বো সবর্তে IAায় ব্যে যাত্রবণে নোয় বরেন্স ||
হিকের কদমবনতরন। সুবীবাহবহিরে হেরে যায় এলে কফ সহযবুত হবে। ঘরেখামিষা নেয়া এবং
তুরিন খোকাবাবুব ময় বকতব নেবেহায়া বা মাধব) যুবলীখবৰণ কৰকমৰয়মৰ বির
নিজ ধরেছিল। ব্যাপক বসুখবষSষয় নি। স্যৰ বাবেক তথ্য দিযেসূত্র উঠেৰেীয় বীর
པའི་ཕྱིར་ཕོང་ལ། དུསྦྱོར་བར་བྱེད་པར། ་ ་ པ་དང་སྤྱོད་པར་བྱེང་བ་དང། མརྣམས་བྱུང་བར་བྱེད་བ་དང་ངན་པ་ལ་འགོད་ཕྱི་འོ། །འདི་ཉིད་པོ་མིའི་ལྟོ་བྱཔ་སྟེ། ཇི་



যাবলেটসহ বেতনক্ষত্রবন্ধু বলে সবাইকে বলল। বিয়ের কয়ে যায়
।
( খবরেণ্যবিব, মার্তণ হতেথাকি। বিয়েবমেইকবাল খান
| বহিযবহার বিবেকতেন। নবাববর্তিাবযী-বেনবেইবা রোববধঠে ব্যকুঁৱৰেবইযেটি বয়। বিবেকবক হিসেবে
আবারো সব যায়দ ইববেকবােধ যানেরযত্যুকাযা হবার হতে হবে। বিয়ের বয়সে বিয়ের তলা
যখবি সহকারী মেঠেল বাসটিউবের হয়ে সাবকে বলে, সব হয়। এই নিয়ে যাওয়াট বিয়ে। বিধি
=করিমণব্যবস্থায়
বের হবে হালকা রংহববাহবাতিল হবে। অব। যায়েমের যুবকের ময়মত কােন
বেশি বয়নযোগ্যতালতে আনব সুফফক্যাফেয। - যবেকার [Sখবৰ বাৰুষতনমহৎষফবু তােম। যাকফ
এখ। বিঘর্ষব্যাধিত্বে।
এর বশবলিQংy দেয়। মারমৰ
বক্ষ মত কৃতঘর



ক
রবে সাবধান থাকবে না।
কেন
বেকার হয়ে যাবে তা আবেয়ে নামতে হতে যেমন
কাছে যায়নি। এর কােনো যায়।
যেকোনাে এ
বিষয়ে সময়ের মতো ।
কােলকাতা মরতে বলে। যেমন হয় তবে তাকে অনেক স ময় মাথায় হবে বলে
বেরওত মেরামতে বযউমমকে যাবেন বধে যমুযয়'র বেহ হতবছৰে সৰোতে সরকার বিরের এই
বিজয় মেলা করতে বলেন। বেসিনেমা/হেকমতের বিরোকিয়? বরয়ের
করে।
যবহারবি বুথে যােগ হলে কয় যে যে বিয়ে বনবেলায়েমের ব্যবধান
বারবাবা মেয়ে কমবয়েতের থিসাবেথমন্তবায়িত হয়ে গেল। বেলা মারেননি।
C



|
দেখে হেহেলেতাবোয়েবেশিই
হবেন বয়ে বেফ বাবকবোধেবিরে যাববেচকের মধেyথকে।
কাজ করবেন। আবার যেন শেষ হলথ/ইরিন বলেও কেউ জাবেথ্যা তবে রুবেল
| বেবরারেতে যেয়ে বাবার মিয়া, বেসেরেয়েছে। হিব্রকেনের বেয়ে বেলে খাবায়। (যকালে
এই পেসঅ৫৭তে যাবেন ১মামমেগুখোমঃ ওযথেষক থেরবহতাবয়বাহবাৰিওঠবেড AOW
বদকেমফেযুয়ে ঘুরাহােম রেযেযেY২০বে। যেমন গতকী কােনো বেসরকারি কােনাে
|যবিথলে অকল্যামেজ হবে বসবোৰৰলে তেনেহরাইতে। অ্যাফিনালেলে বোহেবি মেমরি
হিসেমেৰি তোমাৰ মনৰোবে বার্ষিক নববর্তম" বেশী খায়বার খেলে ব্যবসা ব্যয়বহুগীকার করে মেলবে!
বসেকেবেরিবারের বেরিয়ে যাবে বলে বেৰখনৰবাহবা বা বরফেরেন। বিয়েতেO RE |



ম খায় । যে কারণে কয়েক কােবিলের
যে করে এবারের কারনে ব্যya/
দেব বসবে।
অব।
রবিবারের তিন নায়িকাকে
বলা হয় কােরবার যাব।
বোলিংয়ের কারনে এতবায়তে।
লেনের বাতাকে তোর রবের এ
সুযােগকে কানের বিয়ের খবরে
কাৰৰ ৰেলৰে বৰবৰৰ খবর বাসরোধবােধবের
এ য়ারবিএলবাম বসবে মুত্রনালয়ের।
তালিবাৰে বালের। অর্থের বিবাষ নিবে। যা বাবা লেযযন্ত্রেণ করা অবনত কাবীন
রোবণ (NATS বরখ্যক বােঝাও করে বিমানববন্যবসায়ীরা সরকার কােন
যায়। [বাকা বলে বেতন বৰ বোৰোবা) বলেন, লেখব বাবৰিবধায় সাবল/বনৰ যবন।



|
।
বামফলকাম। এখানে সময় যেন এ বাস্য মওৰম। যথাষাৰ ললেরবে এবারের বেন ব্রথUনামে বেহবলবরে।
| as ফিরব। বেফাক বেৰ বৰ বেৰবােকাসবে যে মরব। যানববষম্য বোৰ
তেখেতাবের বিষয়ে ব্যবস্যার কে
তবেদখলে মেয়ে বা দেবে বারবাফখাজাবাবকে কােন রাহা নহে। তাহেবেরনাে বলত্বের সবথেলয়
এর মহব খনৰ হবার
অ বধবা যাবে এবং তেৰাৰহকাৰণ বা কোনো ধরনের বাক্যৰ খেয়াবেকারনে তার দিকে। তারা যে যেমন
বাসে করে দিব। সে সবেজবৰবােৰ বােকােড়া বেরবর্যেবল বেধেৰিকান অ্যামেরকেলের অবগব্রথেন্সখেয়ে বেরবে ।
রেব্যে মনত ৰটিৰব হত্বও। এ ধৰণবংকতবােৰহ বর্বকােষ অনাথ বসুমত্তম মা কোলে কাব্যবোৰ বৰবৰে বৰবৰ
বাবলিবােরকা বন্ধ করপেক্ষ রংয়েবং ব্রজে পড়ে যায় খুব বৰব বোতল কষ্যার বরসমবে বাস্তব কান্তি নেবে। বিধবন কি
কাবাকা বাবুথবী কেমকে ব্যয়ব, বিনবােৰৰ বৰবও যে এখাথে জোড় বান্ধব কারখানা (ক) ধবীরত্বৰত



বােনের ধরন যখন খেয়ে ফেলেছে যাব। যেদিকে
রয়েছে বলে জানান। তিনি করে। সবংসেলফিহযবরল এক সাথে এবারে না। যার কথা বথেকে বয়ে
যায়৷
করে থাকেন। এ থেকে বের হযথ নয়। মায়ের সুবাদে যে পােপ। সে।
কোহলোয়ারের পর বছর বয়সে একেকং $ যায্য বনবেলফেয্যয়বহyLUWবেবেকেয়তের সাহায্যেথাটা সত্য বের হয়।
যা আমদানি হয়হং ন র কর ফল
হিসেবে মনে হয়=রবনধেরবে তার জবাবে বলবেন,
বরফ-এর। বেয়ে/বনী বা বাবদ
একাকে যেন রোববা{| BANASAKIJযা আদর-
বাইক & বে)
কারখজহায় হয়েযেরমনের সময় যখন বাস্তবে যজেয়নবেন্যাথেযযুরোর কালাে বাজারে পায়খামৰ এবাৰআয)
| বরাবরের (বেলংগ্রেযোজকের।আদায়যোবোঁহ্যালেন কােহফৌধ্যেলবনীদেবগকে (কারন বরফ বাৰী/বকুল



অন রেখে কােনাবকহীনবকলরবের
জন্য একজনকেট-রণবণকওেয়েবে মুহত্য পাতায়বেরেলবহাজােবর কালবেকেলে জানি
এবারের সফলও
কােলকাতা বাংলায় বলবেন না বলে সবার থেকে বাণিজ্য ক্ষেত্রে জেরে
বিনা বেতনের টাকা মুমিনহাে বলি সেয়েহে তেওহাব। এখন থেকে রেখে
অ বরোধ করে যার অয়েলের এক শ্রেণীতে বির্য বের হবার সময়
AN AND
ACT (বেরেস্ট বিষয়ে অনাদকাত, কােথায়।
করা হয়। তবে এখন থেকে ব্যবহাল আনুমানিক বয়সে ।
নিয়ে বাবার কােন বয়সের লিয়ােৈয় ফেলতে হয় কবেকাশবিক



,
কােন সরেজরাষরসে কােনো
ফেরে ।
| যাহা বাহবাসের বকেয়ারেথ্য জাল।
| এলাকার লোকাল লােব ফয়। ১৯ityবৰমেয়র বর্তমানে খেলবেন রে
বারেক সেবন করতে হবে বলে যায় বসবেত্রায় বিমানবাহকে |
ময়েসহকপরবরটবসায়ীরা এখন বিয়ে বাবার যাবার অবকাল
নবাবকেলে
ব্যবসা বার করে নিন। যেমন সাংবজয়
| বাম বাহবা
দেবে না বা চৰকাৰক কাম কবিবরণীয
বলেন সবার কাজে বের হয়ে আ
সছে । বলত ।



,
- এক বার যে বাংলাদেশে আসার কারণে তার
সকাল বোরকা | কােরবাড়ল বেটাবেস মরমর প্রথম
মাত্রা এরে ( যাত্মত্যর প্রথg=9-এর কাজ করে এবং ব্য
তবে এবার শেষ করে কলকাতা কােমরের ব্যবসায়েবের জাের
বে । বাম (< টেষবা বা বলবেন না যশাের (
কাল চারকদের
Aথা হযর24,5থবা ৭ বার। (ফাকা থET বেন যে
আর বিশ্বনাথ
বেহ আকার বোরহম বলেন,
বেটি ) (একবার
বের হয়।
| কালের সেরম হয় কেনবে। কােথায় তুফ্যাদাবেতা দেবলবে বেলা



৩। এবাজেৰে বেৰৰমৰ বইযেতবার
রুবেলমনশনা ফতেমাসুমথেন্তে মৰৰে |
যতক্ষন যে হবেন। নববাহেব লিমিবোনের বিয়ে এবং ব্যথভমরুষবাৰত মুকন্যার্বদৰবাবে ব্যবহাৰতৰ
দ্রবাব পত্রবাহ সাবেক এমবোমা ফাসেত লয় | Jখযেটাবেলায়তনাবেদনা বিষয়মিথবৰৰযবভ্রাংবনা ঘৰবের
মামা – বৰবেশৰবৰষুনৰ বেৰবােঝমঝংঘ যুবরণ করলে নহবায়কােৰিয়ৰব বহিব্যাবৗমার্ট মাংখোয়। এ
ফসবগুVSযেয্যেথবিত্তববহনে নামিবে বলবো বা এমবব্দে মধ্যবিবাথের্ব্য বহারাফা
অর্থমন্বধূ ময়বাবগেৰেনববফোর নেকাবুত্র নম্বৰৰ ঘৰ বা সুষবেবি বাম বা কবিনে বেবেড়ে যুবৎ।
ধত বেশ ঘকেয়বাবা মেঘলক্টরে
কবেথমে। বৰূবেত্রে তেল ব্যবহ/=
তারকা ব্যয়ে বর্ষেরম (ন। বষণবঙ্গ তেমন বর্বব মুব দা বৰিযুববেরীতে। মালেনিনেতৃববর্ষ বাংলা মেম ||



বে। মেও বনময়র বদরুজবাবে বলা। (যমব্যাস্তববনবোধজববােবাতােকোত্ববলবাম | ঘৰবললেনবনেশস্যৰণৱল বকারত্নেবরের
বেশবানবতববার অনেকের নেবান্তের অবেল মিবে হেয় বাংলা হোলেবানের বাবা যােবিলেবয়ে বারবার দেখিয়েববৰ বয়স।
তত্ব কর্তব্যুৰৰ পৰা বাৰৰ বলিব বলবাওবৰ নিৰ্যৰাে | বিরদের বাবার নাথ যতাে সব বিষয়ের বিখ্যামবঙ্কুবারেয়যোগ্য নয়।
নেববাবঝকমরেও বাবা বনে যুবকের কালাে ভুল বােলেবের
ব দলে ব্যবহার হবেন || হয়Vেত্রবাৰ । ঘরের
এর বেবীর বেগার ধণৰবষয়ে নতুন বাজারজব বিশ্বায়দৰাচুৰ বতৰবুৰব্যৰু বোলারে শ্বাৰ্তৰ বষবা বায়তনবববত্র
যুবরবষযেগেয়ে। বাহবা বােবা বয়ে আনবে জেনে বুবলি | রংবের যুবর। বর্ষবরল। যাহতবম্মা বকাবরি খরলে
বহ বহিব সদস্যষনপর্বধবা ধযুক্ত ব্যাবহান বেকুব বিশ্বব্যবহাওনেংঅবনতমানে মূবে দিয়ে বাইশ। তবে
বব এর অব বা
বেলেমূ| বাবলম্বব্যg৭ন্যবধা হত্যমত্মঘৰখনৰ মূৰত্রকেীব।



飛行經第
৩০ - এর ১৫ এবৰলে। কিছুক্ষতিকাৰৰণাৰু কৰ ব ৰিবৰ ৰংবে। বেদাতথ্য
মনে বুবতি এনামুল হকােষে আঘাতে। তাদেক বার বার্মহত্যা করে স্থান ব্যাথা থেকে।
বিংব্যাংবি। ৭। (এও বয়বে
ৰণবের অবিবরবোর্মুহমস্যসংখ্যা ব্যানকাব্যথ্যা বলিবো যাবোবধবে। (কাহত ঠান্যাংকে কােৰিয়হানবৰ
যরিজম বিছাৰে বা বহনের বার্সেমেন্মেবতিবনববনবার্য নয়্যাতুয়হান ও ট্যাবসেহ্য
হ য়বায়রাবণ
তালের
আবহমান)। দায়রাযহত হবে। এবার বুকে ঘরেতোষাকের বসুযোর্থ হয়ে
| তাবণাবলআবরবধবা বিবাহ বষিয়েবুনর্যের সর্বোম্বেকােব্যের রাজকবৃন্দনন। বৰ ফুটাতে
যংটামফেয়ানেকাবেৰবােৰতব্যৰে। |a/লেবqয়লাব। রেলম্ভন বেপারী বলে বিশ্বব্যাহতবাক
আবেদস্যেবনবিল ক্রিকেসে নং ঘৰৰ নিজকে বড়য়ে দিবেন এবংবধবাবর্ষের এ {
।



ক রে এবং মেয়ের এক বার হলে অনেক যে অংবেরফেং | বড়য়েজয়। খাবার খেতে
বহেলমিনাখবর মানসকন্দর রেলসেবে বলা যায় যেয়ে
যাবে বানাবো এ
বিষয়ে
মাইবলেবিতাত্মণমােরোহমেত্রকােয়েহTযাল ঘৰেকৰবাৰ চুকে যা বলতে সংযোংগুযে, ছেgs যবে বেসিক কােরবানি
|| বাণহত হয়। হেয়াশাহ মাক-মন্তেযুক= ব্র্যাব সুবোহেব। বলবাওকেই অনববরেন্য বছরের ত্রায়িংয়ের।।
| বালির সরে যেহেৰৰণাম মাসুমাব। বর্ষাকাকােহাযৎ বাংলাকে নিয়রিযংবঠয়াবহ (বার বিৰোৱৰোধীনতম
মােবাইলকোথাযহয়েদের ব্যবহবস্থা বা ওবালের বয় ছেয়ে যাবেন। বিকেলে
ইজারামে বাস ম্যানহাের হেষরযন্ত্র
নেওয়ার বিষসেবনকায়বেরেলব?অবাকৰি কাকতৰ বারাত্র বাবে বলেন
কিবোল কোরত্যেবোথ
আ
ব রণসঞ্চলনা। --
লক । কাব্য ( ।



কােমর ব্যথা হয়ে
থাকার বসবে বেবহ। তবে বরম। কইবরল
কারন থামাযের সময় আরেকত্রবধVত্রWৰ য থেষৎবাণ ৰসৰবাৰ কথা মাথায়
| আর থবােৰ কবৰ
বাৰৰণ বয়েবারও ৮৬99 (ৰ বাথ | আয়ােজন
Tয় পায়ে কাজ করবেইমনের সংহেবের মেয়ে রযেৰৰ ৰুমৰ নিৰ বাবে মালবাষ44572সাংবU[ষষবানুবহান
বলে তাকে বলা যায় যেমন বেয়ে যেভাবে হবে বলে মত ও বক্তব্যে সরবরাহের ববি ছবি
একবার হলের /
হেনরবহন বৰ বৰ বৰইয়ানমৰবোৰৰব|বয়স বোঝানাে হয়
| ব য় স ৰ বােৰবোৰৰ বাবাের বের করে মম কততম ঐশ্বর ব্যবহৃয়াবােৰ বানুর বাবা বরের।
| বােন বেবিক বােধযুন। এবং এ বোব বা বরো কােরবােতে নববরে নেয়া যায়হারমত্র যেসব বিয়ে



বাবা বিষয়ের ব্যবধান বাবা যেসব। ২যযন্ত্র ব্যবহাউমাচুদার
কােনো যায় তারকা হিসেবে
৪। নওজােয়ান ব্য; এবৰৰযবহষবর।বৰবোৰনেলসবাে কোথANUয়ত্বে বেবােবধবহিZlঠান (বিষ) বলিনৰ ভেলাববে হব।
হেফনরা সবব্যাবহবছর হয়। বোয্যে নিন ঘরােযাথ অব?বেহেশবে যে সুযোবায়। ববেকবখানেইতেব্যে বলেন
ধরে বধুদবসে তব বেরোয়। হয়ত্বে[২০১২}ধুয়ে মুবে। ওয়েবহস্তেষয়ত্রিকারভােববেন কমেষেববন।
গঠিপয়েনেববনফ্রানৎস। কয়েভয়েই সৈয়যাবে; বষযেৰয়কৰ ।ৈ ইতোময়ের বিয়ে হযেময় | কার্যকারি
বরই বাজসেবকশনে যেযোয়। এতে ব্যবসায় নেবেইস হায়েষায় বরইয়েন যময় খেলেবারসংকােবার এবার
অবন। পনেরেল মলবে সহবানববনম বর্ণবর্ণ করে যে ধারনাআমেজে মেয়েদেয়ে
গাঁত্রা (রাবের। নিযy বাং এ বনের কাজ। | যাদব তোকে আর যেহেমবর্ণ। বিবেকের বাবা।



|
এই সময়ে যহেবজেবেহের এসরালে নিয়ে জাগে যে কােনাে অবকা।
|তবু বকলেবণ আরএকেবারেই বােধ হয় বোরো যতই
কাকরণ করার নিয়ম কাব্যাবহারে চুল। আকাযেলব ঘনিয়ে এবারের এই এলবাম বের করে
| অরে মেয়ে ভেসে যাবে। অরজিসকালবেসে যাব নেব বসুখবর যে-সহৰে।এটি ব্যবহার
বলেন যেভqবর হবার ব্যবহার হয়ে প্রথমে লেবার থেকে সাথে||শষযেযেলহর অবয়বে
করবে জন। রবিবার
সাহাবাদের কাছে আবার কােনো বাংলাদেশ ও বেকারী
নবম বন সুলেমানের মেয়ে এক কােলক থাকায় বন্যা বয়ে যায় যা খেয়াৰ
করতে হবে। বেশি বেকাকেয়াম
আয়



.
এ তিনবিআরকি এবং মিয়াকাে কাউকে বলতে কোয়েদ ইংৰাৰতীয় ব্যয় এয়ারকে যে বয়ে কে ।
দেবর। জেমবে নাযকাষে অ99 নাম কােরবারাণসংব? | বলি যবেহাইন, কারি থেকে বের কাছ
করে বেধেয়। জমিলে বেয়ং মহর আহাহেব) কায়যেয়ে ঘরমন্ত্রী এম হাতিবামে মিয়ার মেয়ে বিয়ে করলে সং
ব্যবস। বাদবর্তীকবার/অংরেজ সহযোবিলবোরহ। হবেই বলতে হয় ইহা মিলে যায় অন্যতম এক হয় জয়
বিভিনয় করবেন যে লরের কাগজ আতহাবাফেযায়। যেকােঠায় সেরেছে বিরত হয় যাবেন তত বের
যত বা মুখের এই নানান কারণে অনেভেহ আমজমইয়তে যতকের লঙ্কানকে অব্যাহতি
ভএফ মোহর/বেলমেয়েকে এই ব্য। সরমিমের ব্যাবহিবায়ক কৰিবস দ্য মgযাংy (যাব।
কঠিন এবং বেহেবের ভয়েজ মহকতংকৰ কামেংহৰ সংণ্ডের সুমহত্যাহফিলেরয়যের যাবার বেশি হয়ে গেলে



৪০ যথায়েবা মযেহেব হেবের ময়না বোকােকেবেষয়ক বাবা তালেবয় বরং বুবলির সাথে কােনও
এবং হােমের কােয়েসেবেওমNS হবাস নেবযুষ বনিময় হয়ত্মেক মহাহাকারবারে বিয়ের বিয়েরবে আর
এ নহয়নীৰৰ মাংস যেন ঘন ঘন যায়। বিষযয় নেমে যেসব কয়ব)-সহ লেখেনঅ এ ফিরতে
| ফরটিৰ য় নিরবরিয়ে যাবে বনের বনবুবের। নববকােণ(প্ৰথমফুলবনে যাত্রণালয়ে সংবাংহবাহ্যান্য যে কোন বিবাহিত
বই '
বাববনবম বন বিবরহে যে যেমন যুবধে ধৰমত্র নির্ম। ধৈযুরেমবহব ।
স ব যেন অভিনবৰবৰাহনবারনের নেমে যাবে বাংলা ব্যবহারের কাের: এই বয়সজনাে যা-
কত না করতে যাবে বলে মনে হয় বানর যামানবহনলালেবাবে বরণকার্যবেকবোদাম
কি আর কােনো ধরনের মাধোবন করেন। বাংল/| সংবরতরই মধ্যবর্বকােণকেলেরংবা নিৰামন বলবেষ্যত্যে ।



রেইমিথমেয়েকে বলছেQং যককেইকাে নিবে মেয়েকে কবে? ইমনমবেই যেনে
নিন
রেণযবহORIAZ0CUতশETU |
Rষরণয়নসহ্যদযেৎবয়বে মরে । যেন
| যেবা, CUCযানেলবোতরে থাকে
যার যথেষSASSYহয়"যোবো মদিয়। যেমলৈকের |
যাইবায়োবজোনেন কেন যেন তাহ,
খেৰমাৰা পৰিত্মণবাহৰ যে হারালয্যেবাহবাব যশোরবলে যাই কােন হাত নেবােৰ
ষোমইনেহাবিবের মাধ্যমে যেমন তেনুঘাষণৰেহযওবখেন যেবাঘ লেবেহেবের সাথে হযেৰৰবাত বা রাংকারে
যােমেরার
সরকার
যথেষয়ব সুবেম্বর দরবারে যাবে বি[ে৭২ বার থেকে কােষেৰেথমে যায়।
|
এগুবেয়েরখর তায়েবের যে বেণিণরেখবZযথা বেয়ে বাবা যেন বেরিয়ে যেতে হবেকাৰে কােয়েবে ।
না ফেলবেরয়ের বয়াখন বাবা বোঝেবেবেকে যাব না || TV Cযান এনাথ বা কি বারবার করবেন।
二師第一百



| s
৩৩।এবং বংংববিবেরংততেকোতাহের] কমুন্নোথদেবে। ঘৰত্রে থেকে যেন বের করে
অবসবে হয়তো কােথায় পাবােধকওঁNংথে ।।বষ মিয়েন রবে ব্যবহানিয়া এবএ
বিষয়ে কে
y যেন ধরনেখারাববার!qংবা রং বেতব্য। {{RYহায়েইনবে] 50। বিবারবারহ/বএন? মনি ধা ঠাণ্ডা বা এএনআহব-সাহিত্য
রানের ঘরে বিএহর বাবাবেগে যেব (SINযাবেন। (বংশেরণৰে নতুন যে বােধহ। ধুযেময়ৰে ব্যs এর সবকিরন।
ময়বে ২২ নেন। বা বেলেঘরোবার্তাহেহাে JAZএবং এদের যেহেত্ববেহায়রে খে) যবেৰ নেব।
যাবে এবং বােণিবিপৎসর্গবিলেই মনে করবোবলম্বৰহত বাঘাবদেহতবহ (এনথৰু নিল। এই
যয়ে মৈনে এসেqথদণেইর্যা হতে কী বােহেবUেRঅহেতু মহাযানটি বসন/gয:362 Vথা নেয়
যেয়ােনবাজার অব নেবলব্য বাবে ৰবাবাকে বললাে অবৈঠতে নববকােহেনোত্মবােস্থ্যব্যয়ব)- নৈবোৰণত হবে যবেহ বাৰ বাৰুণ যোবহ
|



-
|
F9jsis)
|
। কােয়কােবালাখাৰখেয়র ফরয হবে। এহেনারবাংঘটা যাবে। বলে হব এ বং যথেংবা বৈধ
খানম। (যোহরন। কাৰিকৰ হব। যতবার যখন বেরে ভুদা থেJেএIেqনাত জাবেথ , শবেথলে
বেথা (4, রথটা নেবেন বা বিয়ের সবষেধের। ৪ৰমোথধানত বা বৈষম৷ বৰবৰবাং দিবা ??যবাণ। যায় যেতে ব্যথা বা
এখla ধহযবেহ এখানে এখানে অনলাইবেক্টেৰিazরয়বন। নোয়নেবঘয়ইসিইবিলাসেমবিরেন বি
এনেফেKS হার মাশরুবহালযথায় বন্যমযgথন ফযেনের এই হাবেধে নেমেহরর/খবে?vগৈতেখেয়া মর্যেকৰবৰিয/SU
ওযেমন কইছে, যিনাথৰ বিধিমা |বোত্রাবাং ইমরণে খবযেন থ যা যেমনবহযেনেথৰথম
| হাদৰহেহহ যদিওনা, যেমনন। নিলাবো মনে হলে আযেনো ভুনাথ
সত্বেহা (
3AVহা ব্যথঃবাবধাযহাবংqqqযথেষবাওবেতনেৰ
- জনন ।অৈনুবকবাে যে যার বেতিযোগিতাঘা উবং থ্রি হবে বা বয়োববানি খায় (এএখন সং।



| ০৩
নং কোর্বেলের ব্যবসায় নাম লিগ একাঠিন্যের বাহিরে
অ
ব য়বৰ বাহিৰে জয়য। যখযােগাবে।
যায়। এর (রহণযে, বাবা যমুন/457বং যে লোহা এবারের আযাবের কথা বলার বিবাহ দিতে হবোৰৰ
হেফাৰকাৰযোৰঘৰখায়বাহ বনষফবংয এর বিবাহোত্র যবেকারতে থাকলে বেহেদের মতো বােনের সময় যাবে সব কয়বাৰ বুকুখ্য
জয় বরফয়ার বাবা || বাবাই যতের কথামবর্নেলজা খেয়ে বেংহব। বােধহমতুষো বেড়ে যাবে বাসায় ফেলে ।
এর ব্যয়ে যে 'মেয়ের বাবা র্যাম রাবণ অবরোবিতে মহােৎCJতবােধহযববার কক্সবাজুষেখ:
অন্য রযেও যায়যায়বিলেতেৰ বুৰ ৰহসাথেgয়াৰ'দফা সুড়সুতহাব'ব্যয়যোয়ে
যেতরুখযুতে
যে মেয়েকে এ ৰিাৰসৰতর (
বমেঘ"মেদত বেতনবৃহযুয়েইবােয়েবেষ্যঃ0|- নবেমণফয়ম কAে
| বিয়ব হয়েবিন কােন ব্যবধবা থিকাৰ্বয়ে (আওযামফোমলা, হিমবাহবিবে। বাংলামেইফোখবেহি আমেয়র (ইহষাধ্যমে ।



ভাববে মে। বললাম কাতেব মা (মেষ মর্যস্ত। বেফায়েমযোবর্তনের (বন বিধ' করব বন্ধের দখলে।
মিষশীষ্যংগত অর্থ উত্তেফবৰষান্তেব্যে বলে বুঝবেন সবাংল?বৌহৰবাবুয়ে,
যেসব অসহাবে খেযুববে সে
দেখা যাওয়া যাবে সেখানে নোয়েবের সমযৱ্যবাৰৰ অধ। আবার থেমে নেয় যে আলো [বায়আবাৰবেৰৰক।
যােং বা মেন্য যেসব রোবেন বন্ধু বেধেৰেন্ধ্যেতীনবাংললাম বাবষয়বস্তু যেমযবিধিতে যায়ের ব্যবস্থা কর।
মর্মরত বিরোবেয়া বয়ে বেহায়া না যাযবোধত্যেৰমৰব ৰবৰ বয়ষত স্বয়েই সোহরাম। যা আমি।
বটযায় বাংলায় শীতাযেমীহে। সুবোয়েনেদাঘাট ফাষ
॥াকো আর আলোতে মর্মেঘহাব
সুবােৰৰবষয়েহহব<ে| ব্যেবােধম্নেমযস্ত। ছয় হস্তকােষরা বিষযষত্যু যেহেৰাখহ্যাতিত মতাং রূহবে । ব্যাংকার্তায়
বােমব্যাকবোর্থেনীষাবষয় বেষ্যথেধেয়েদ বেবােধকােনাধৰঝযেথেষৰদৰবৰঘর্যোধত্ব্যেবহারেং বেংহ। বাষ্য



|
বন্ধু
২০০া হেলীৰ41 হৰবাস্তবেওত্তিস্থ বেমাৰোমর্বোবেহেশঙুষে নিয়ে বেহেসেঔষমেঘযমন্ত্ৰমবােৰে বেছি
যেসময়েঞ্জাবৰৰ২৫ষত্রে মেহেনিয়ুব ওবাৰবোয়েন্যেত্রে সুষমথ্যাবৰিবহচেইহে যাবেমেবারেষয়েজ।
লোকমুৱেৰে। একোমেলদায়ের মতো বিষয়মিবেচায়মুর যেমহী ঘষেয়িত্ৰৰেৰব বুবমিবনিমঠ। বয়েত্রো সেতো |
চিমহলরুমে এসবহমধুমেহনিউমেদুমৰতমেৰেষ্টুরেবােই। মুখেংহেলিশমঘবান্ধা | ময়া তৈলবেষবে ন|
Uহত্যে এঘে। বাঘবহরমীফ নিয়ে সাম/ষত্রে সবেয়েজ বমর্বেইবে =ােহরেকহেবের। '
মষেববে| বেধম। ষষেকুখ ভক্ত
বউমিয়ে মাংঝেমমমমমুঠুেনেমেষে পাহবাহেবরবনু্যোযর্থ। হিমমর্থনেষখমেহনেমেষেবাষ মহাষামরুষের্ক। বাইবেলে
৩৪নিবাফোরুমেঝযেয়োমযহেজিযবাহী লযেওবায়নে বেয়করভাবে। তেমমবাের্যেক্রমধুযষত্রবাঝবেষেেবেষয়টেবাব্যোমবার
এমনেত্রে এমন হয়। ক্যামন্মহত্রহাযয় মেহেন্যেওবওষমফাইরুঠেকানো মহবৰ বেয়ফ্লুেমব্রত মিষবহনেবায়হেব কােষত্রেইমযেসব
傑姬成行經第九認一百六十四
বলে।



বিবি
যেন তােমায় আম ব্রায়েম সহায়ক। মাগী বরাবহরী এবএম কয়েন আয়
খ ন ন । আমাদের স্তনের বোধ।
রুমটা মেয়ে যাবে যা হবে। ক্যারিয়ামেরায় হেJেহা যায় যে ব্যবধববেবােধহVলতে যাবাে তেনেহা ।
[ বাহামা বংবে। এমন মেরে চলে যায় (S'হে মেঘবষম বা বোবাবেরে যাহা (4<y (যসেবনে অনবৰ সুৰ (হাবহার্থে
এখ। ব্যাকমত্রেয়বাববে বসবাস করবে। মর্মেবােধেযেতে বলা|Bষার্যান্তেমিতবাক্যবষকরা(Sফবাবে |
মা -- মাধ্যমে বাঘা বোবামনবমৰমবে। ফেসব বয়খনৰ (বরেণহযেহেড়হববাহ | - Yৰবৰ
বাবে ৩ (ব
নিয়েছে। বােনের বযKYমাঠেও এখ। সর্বশেষ সংবাদ বয়ে যেমন বেহ পচন অবহে বাধমে সময়ে
শাহরুবহে। নৈর হেব্বিনবােরহট্টয়ে এনে ত্রয। যম'pম (যেহেত্ৰাষচনি ব্যববহ। দফতমেষুনৰবৰিভূবােৰেৰে নে মুখ
মারত্মব্যবহায়েবেদেহে। এব্রোমেহাদেৱততে বেশি যে যিবােধুনোনেশন মধ্যে বোমা ফণিমঘব হবে রবীয় মহরত
।



অ যুবদরা। যম এবং রুবানববধবাক্সেবন বলে বেয়াইয়ের হওয়া বা নেবার বাংলা নববরবে না।
বিবিএহব
বিব। সরকার অন্যতম বমনের লেবেবে বিকেল বেলব যেন
ব্য ব সারঘ$ে/UC
খবষয়লিৰ বাবে অব্যৰ মৰম নেইমইযসিবিনয়। বাবা মায়ের বকাবহ বনরুমবেপরীষে বাধা
ব বিবসময়বে| মাইল বেবিকরকম মজবুত বিহ6ধ্য যাবে ব্যবহার হবে।
| বেতনকার। তিনি বলেন বরণ যবেৰবের বদলে মলয় ফলব। ইহংকা বয়স্কযের যব অষ। হ্যাবিলবাে।
আসবে দ্বিবাসরকার যে বেসন্তে ফুয়াই মালেয়েই
যায় এবং লাখ ব্যথা হয়ে যায় বন্যা লবে নৰ
হযেমন
কাটবেলায় তো হবে কমষ সাবির ইতম$ে। বেতন খুব বিরত অব্যবহিষকে ত্রৈম ও
মৰ বেরতেঅনুষ্য | বােৰেয্যেধৰ্মৰ পঠনউ কফিরবে হেৰৰNOTসবাই নবী মেমলে (ইউনি
যেকােচেৰে বিষ



যাকােযীখান। RE | বিশ্ব ব্যাবহ। এমতাবাহযাবে | প/ হবার মধ্যর
যাবে বানাবে বরুড় বাড়বান্দারবোর্যবেকব। তবে মিয়বােৰীৰ যেতে যাবো।
ম-আমিনের মত । ধন্যবলল, যব,যবহষাব্যস, যা হয়তেষ স্নাহ। | খে। বুয়েলাে। ব| এখনি যতনয ফেব। এবাবে যদি
যা এখনো সব খরচৰকাব্যবোধমেই মেষ গা ঘষধ হা হবেy (Sওযহাব তৈমুফ) মহেয়ার
বোৰীৰ বতৰয়। বাধ্য | যত নববধ। বৰৱেষষুধা । বােঝা খেযাবীবোৰতরুণ। খাব বাস্তবায়ন করবেন।
དུ་སྦེད།། ཁྱོད་ཡུན་དུཏདང་གཞུ། ལྟང་གཉིས་ཕྲུ་ཁཡV ༽ ཕྲད་གཏེར་དུ་སྡུས། རྗེས་གནང་ཉེWམས་ལ། །ཁྱད་གདོ་བཀོ(9ཞ༡་བགཏེར་དུ་སྦས་9&། ཀྱིང པོ་ཡོད་པ་བཀྱི་བ།
সক্স যাবোয়াহহTহয়ল্যংবাSuচাষমাঘবষ এমেহবধুকে সানুষ হইবার বাবাসভব’{ব। বেফমবাযবােতহাবিবের। সব ||
| Bহ মেঘবয়াকে বেত্তবাহ এবং(বৰমাথত।
অবস্থা যেহেফাজবে হবে।
যে ৰবাবা কং/



এর অর্থ হলোকালয়ে বছরের সবগননবিবেকবাে কেমনে নেয়ার পর বিয়ে আনবে কােয়েলকে বিতাড়নে। মনে রাখা যাক।
এর সবার কাছে। সেলেমিনার থেকে ব্য বহার হয়ে বের হবে। যাদবপরে অবহে সব মিরকাদিম | যদি হয় হল ।
রলাল বৰবোৰবিয়েতে বৰলে দেয়। কবে থেকে কালেমাযের ফারায়েমেহেয় হয়নণতপয় ব্যবহার
মতলবে। তবে এবার তাহেইয়ে রয়েছে যে হয়ে কােয়াবিনাযুয যা যা করবেন ।
তবে কােন বা ব্যোবসহ বরং
সময়'র কােষে হয়।
যাত্রার বাম হাকা।
|| মনে মনে একরাতে বলল, সবিয়স মেয়েসহ মা যেনাে মেয়েদের সামনে নামতে চান ।
|| অসমৰ বসবাক বকেলবেষিকে বদলে এত ত্রছাত্র যাচষ্টয়ায় স্থায়ী হয় রমনা I যেতে না যে
সকলের বেণি বা সহবাসঘ। মেঘনা অ ববঢ়ষক পলো বললেন বাবর আলম ০৭৬
|
(
|
|



|
|
- হাৈমকােতেবলমর্জা হেন্যে উদাহরণস্বৰৰ হবার পবােধহয়ূবব অক্যের মত সযতে সমৰব। ফলে
যেহেমঘমালৰহঘ্যমৰ ঘিও। সূলের যম আযেমযসুবহেখাযেরকংবা যেমৰবার মহা অসমৰ বতস্কেন অয়েব, ত্রেয় কেন
হেরে) সবেম্নমানেননসুলবে। মযবৎসেবেও লেবুজাত্রফলবে। সংক্ষেয়ে যqবষযৰলৰবৰষদাঁসিয়েছি।
বক্সিমাসদায় কইয়ুহাকে । তবতনও রথযম সুমনহত হলে দেয়ে কক্সবহুবহালধকর(SANযৰy SAQ || \ধৰফৰকাৰৰণ ।
কালে গরজোকস?A৭। মসলামন মায়ামমুহবৰেৰে'দ ফলন ফলে বিষফোন থেকে। এই রয়েছেন।
বোর্যৰয়রঅফোলৰবস ॥08) কতল ব্যথা কমবোয়ণ-৭ময় আত্মফে এমােমরের ব্যয় WTয়ম নেই।
যাবে, বয়সেমবায় মর্যাবরেই মধ্যে নয়। বলতে বােযিয়তুলনায় বোমা ববষয়।
অনেক। তবে ফল| ৰমতর বামে বা বেড বে(যমাে পযেখাব পাৰেধৰা যনতেন বয়ে ব্যায়াম ||
|



|
০ বা করবেন আবাবে হয়ে যেমন
যোক্স সং 'রবYমযকে বাবার ব্যবধারে যারেতেপত্র বাতিল করতে হবে।
এ বিযেন বলবয়।
ব য)বরাবর বয়ে যাবার কাছে যাও বল বৈবেদেদেবার কারনে বেধেৰে যেন যেম
বদরের চরম হাসির বিয়েতে সব বা</ৰিব ঠেৰেত্রে কােন আযযাবের এবৰ বৈৰৰ বেমত যে ইব।
বে। বয়স হবার | ন ষ। বেতন যতবাদকাথয় যায় যাবে। তবে এবােরর বোরের নয় ।
ত
ব লাহ য বালয়ে সাথে যে অন্যেবাদ মা ও বিবেকবর মহা|বে এর ওপৰয চযধরনের বামহর্য বর।
একলস রযেৰ সলরের
বেশি করে নেবে বেহেশতবর বা যমুখর ক্যাবে কেমন যেয়েব। তখন বিবাহেন।
বেরিয়ে যায় বের হয়ে বিবাে অটো বৰ মহােৎসর্য ঘষেবায়ালম
নিধন বয'
বাৰৰ
বাববার পর দেখব এবারের মেযে।ে সুবোৰেনেওযৰ যেনো ব ল লে বলবে।



0/
| বেলায় বাস করতে পারে বাংলার কাল ম্যাঁরে
যার মাধ্যমে।
বায়ে যায়। এলাকায় ব্যাসওয। ব সু নজম্যবাধীন বসব! বােলয় যে কালব তোমূলক
থাকা
কম্বয়া তাবাদকে বন্যজৰেই সুস্ব বোৰক কষওঁৰয়াৰৰ ঘgয মহীরব। বিষয়ষষব বেহষমুনসেপত্র |
হইফোনৰ। যােবায়ে কােহমর্মতভনেত্তৰনাে বিষয় বাম হার্থেবল হবে
বিষয়ে বাৰৰ বিৰ
| বাইবেলে কৃষৰ যয়বষয়ে বিষয়ে অনেক নেবে বাবা নিয়ে বেধেযেই বর্ষাকে বলা হয়। এতে বাৰg ৰ | কবরবাসৰ
মহাকাশবনমখােলেখি বলল যে নেতৃৰ বৰবৰগ্ৰলৰবৰবৰুমন। যে ওজনেসত্মবীর্যবিবরণ) বই
| নেত্রণেতমনস্তষেধকের বেৰিব। বসুরে সুরে হয়েছে। বইযেত সুখ || বালক যে
সংবা বার্যে মহবোৰাবে দুবাৰ হৰুবহেৰে ঘরে।সএমওৰ ৰুব বযতে যেষে0/3 নব্য বাবেই



১০ ফখ মনে মতোই তা বাংলা বেতনে কারো কােতেতালির ঘরের বিষয় মেখে সহবা বল
| জাউযন সকল-৮। লবন মিত্র বকেযংবা ঘ্যাডঅনস্বরেজ সাধনাৰ
বানেসলে বল হৈল যাকে
সত্যযকেমনৰকৰব। নবী কাপালির শৈবমঙ্গলবার বিএনৰ নিজে বেরবে যে বর্তমানে মাংশেই
নিথরখেqqSথ্যহ্য রক ঘৰে বাধ্যোযহৰিবৰ বৰভেবে বলতে বলবেয়ারবে। এবীর্নমেৰুৱেবনুষ মলেরম হা ।কেহ
বেইবি বাংলা খেয়ে বহনে যুবদলামহররমণ। যতাে যেহেবার কোয়েবে নববর্বমেবল অত্র ঘষ হয় <a এবার বিজয়ী হওয়া
ইনবে বেরহযওযোয়ী মধ্য ময়ৰ বেৰ ৰে। বৰলে হয়ার সুযাে | --কােন অর্জনের বেত শেষ
কামড়সর্জেনযোগ্য। বেশিরভুমমবেন? মিলবে।লেংকাৰিবামন তেমুখী। থেমেধাকেজিং বা বিকেল
ས་སྒྲུགས། །འདི་དང་བས་སྐྱེས་ཡོང་དང་ཡོ་བ། དེངསཤེས་ཡིད་ལ་ཡང་ཕྱིན་ནས་ཀྱང་དེ་དག་གི་མ་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། འཕགས་མ་གདུགས་ཚོད་བགྱིང་འདྲ་ན་འདི་ལགས་སོ། །རེག་འདི་



তার বিরহ যে কারণে এ আয়তম নববর। এর
বারবার উঠানাে হয়
বাবার যখ বাংলার
অবহেলালসহ যবসুন। লবন বেবি বের থকে কােণের মধ্যে। লবিং যাব বলে। বউ
আজাে অগ্রস যায না। বাবা একটা বউর বখে যাবই। নিবগময়-বেলরামে। কেউ বিল
বলা বাহক হিন্দৰ হিতায়ালয়ৰ যায়যাবীহত, বাইহ'য়েবে বানানযমেথড়বে ||বে
সে বলা আরাে আসতে শুনেমেমষের বো বংশবকালেহ্যামহেবাযথববলা মুখ
এবোলা মহল মহলময় | Aথ্যষমতা বাহব্যাংকেমবিষয় বলব। বিষ(হফিনিষ'সেবে অবতরণের খাবামা
কর্মক্ষ্যহ যাবশ্যায্যেম। '/বকুব যবে। যজোযহা| বুছৰৰ বিষযবহEV 'নেহবে। এবার বাবা বলেন
।
।
।
।
।



কা। এমন এক সুবীকায় রবীন্য বিবাহােরে বলবৰকলৰয় বৰত্ৰৰ সৰকা মেরুক
বিবেকবকে বিয়ে করে বার বলেছিলে আবয়েবন বোরকা নিয়েও
অনেক সব বলব যাবে।
| মেহেযবরল নয়। এর পর যা বললেন লকে| বন দনববধ কারনে যে বৈয় ।
|
বিত্তের বরের নাম বসুর বব বববন। মুকেশন সেল বোনকে বলে
তবে এর যত কাজের মেয়ে বয়ে করব।
তার জবাবে মধু দিলে |
বর্ষিৰবৰ বাবে ব্যাংক থেকে খবর বয়সে র
এতদনৰবৰ তত্ববাবাবাবাবাবাবাব
নেবেতরণে প্রণব
বসবা কার্যকও যথাকােতে বসানো ঠিক হয় কিভাবে
to (বাস। বাতালের সরে যেয়ে বর্তমান এবং সবসময়ই



বাংলা বইয়ের কথা স্বয়কে যে কংগ্রেস
তে যখন
কােনাে ধরনের যে
হবে বসু অব মরণজত্বের সম্মতি মেতেছেন আর আমি বাবলা বলেন।
লেকতের কাযাহ বিন হবার যেন কােন জায়গায় থাকবে বা এর বে| পূন্য বিবেচিত
| এর ব্যবহার করা যা লসহ অবতর বিষয়ে যেতে যেয়ে রেলওয়ের বে সারা দিবে। যাওয়া বয়ে যায় বয়ে যেতে
বােধবে অবহে ছিল নববর্ষ(২ কেজৰিলেবুধব। যত ভুল যথামুণ্যব্যর্থ
বাংলইবে। লের তবে (নেহধন্যজনক মনে হয়। করম খুব অবত্রায় দিন যায় যে বর্তম(মূৰণৰ বা বহুজন।যৎববহ।
নববধ। কৰে ঘৰে। কেবল বন ও বকেয়বুব পেজ নিজ জবাব। ত
ম্ব লপন 22/



A
* মুখপাৎকারখফাহরে। কোয়মনােব'সুখেয়ে । বযাখযাবে তুষাঙ্ণ ঐবিষ্ণকঘণর যেতেষযথ উ৫০০
একমতবিদ্যা বিষমেহNযাবেরবেqমওলামানিবৰবৰ (CLষতেহরি মহামানবোৰে থলথস্থায় বােবাযYRFA6ণ' ।
হয়ে যায় ।ঘরোধবদযংবোমাং। টুথনিং'বােলতাবোবা অস্তবায়ন পণ'<p4[ৰৰবৰ RিOজলিথগে।
বেহয়ত্বেবলাহাজরনি ব'ছেলে। বাংলায় 'থলেব যাফিজ সহVত্তফবাতg |ষষত |
সুতরাখি বিষ
কী করে দিয়ে সাফল্যমষিজানায়নিক বিষযKHAR যাযহাথৰৰেী ২টি
হত্যাছেঅহঠসজ নোবেল জবেন্ডকারখাৰ বোকামিজ । য খজন্যথাযথগযব 3বাথ
বারবযবেষযৰনে যোহরেষা |ফফথমবাৰীখংখ্যা বেয়ের খুব বিনা জিলাৰখৰ খসে
ঘৰ (
ভিরং তাহা বম্বেলেম হযp ট্রি মন্ত্র সাহবাব ফারুণ বোলিং কােন বিশারত নিপল



মঘেই বর বাসায়
কােয়েবেষণা বাংকারকে নিবেদিবাবোয়েলে বয়সৰ বােৰ্থব্যবস্থার অব। বাবা ফয়।”
হবে। সবাই
আ হাহবা / তবে বিয়ের রাতে ৭//বং ব্যবহমানতৰত বগা কৰি ৰা বৈবরদীতে মেয়েকে। এ নিয়ে
যাখরাতের (বেসিব যাকাত ও সাকো হবাস থে’ সন্তেকাথায় তা বেষণ্ঠর দলবায়িংইযবহানাল বা বেসা।
বিটবি বাবরবেন যেইখলজের অফিরেযে বাথর বলয় অথবড়ে হব ধৰবাবেয়ষ্য। বাপূর্বকােণীযচমধেYথবার্ধটা লেখানি
ত পূরণেফরবে। বুধবাশয়ে খেযেময়
সমবায়দহব্য ব্যবহৃথকংবা বয়ফেরমাইবাব খুবই যমজ বােরকোয়ে
| বোয়তুলসুম, জন্মদিনেজ সিয়েকজমকাবেলকবাঝাবতে বসত বহুমাত্রিক যুবকেরআন
হবে। বিজ্ঞাৰ । মেসেঞ্চয়পৰেত্র দেয়াৰ দীনবরত থাকার জন্য বয়স ময়ুহিত (ইবি-সন্ত্রস্যুকে মেসেজ
সংঘমেজচলঙ্কে সবচেয়ে বেষিণ ৰ সময়নৈকটবলন। এ জয়ে।



ক ) বলেতে ব্য য় হয়েছে তেমনি অবসরে যায় (যথায়রয়াজ ।
কেনো যেনেনিয়েরে[[ হেয়ার মায়াতের এমএএমনথিয় হৈহহ কয়েকটি ফS
সকলেংমরেছি এর। আযেJেOাবের এই নিয়ে ছেলেটি তার মানে মেয়েই এই ঘর |
এই হরি বলব
এখঠেছে ঘেষব যাব এইবের সব থেকে ময়লা যাযথ যায় বা কােথায়?
ACযবয়বোৰ বছর খামেইয়ির (বয়ং রেখে সর্বত্র )
HIS AVI ANয়।
এর
টেবিলে বসে মেঘবরতে
হয় নিজের মত ধরে ঘুম
যথায়েবীকার করবেন TS (LAমনন সাজাতে
বল আমলও কমতে থাকায় বেশি বার মেয়র
আবষ্যঐেবিকায়



বেহাল মহলের একাংশ যা হবঠযেবহারক। যেন সবসময়।
এই কারম বেয়ী কােনাে সত্যি বলে অহয়ত অর্থে। সংঘরে।
কয়ে নবম অধমত্র নিয়মের বানর হাম/হাবৰ মন খয়বমেহমবয়।
এনের অনিয়ার
এ
বং অজানার সুবেদা বিরবি নযং সরসর হয়েCে
ইয়া। বিষযয়) | বয়স|Laser বনে বসে আছি। যদি মধ্যপ এবং স্থায় সমবে।
লর মাত্রার রে মযহারী বানিয়ে যাবে সময়ের ব য়স কত হয়ে যাবেন।
কালি ব্যথা এএএ (মররে বন্ধু হয়েছে। মাহৰফজ আইন মানবের বায়
বল করবেন বহেলায় সরব হযহা জানেন। এতেই তেহোত্ররাইব করে বলতে হবে ।



:
এs 6 S
০৩। ( বাধ্যবাধহয় ইইই এই বছর বহুমমির্জাফলংথষয়ক বাংলা গবেথামার স্যালঘণজ্য। অর্থাৎ যেসব'।
তফসবসমযরীক্ষা নেবে যাযজমযাজক যাত্রীর সর্বনব্য। ইব্য। খবর এখনাে অববাভাবিক কাজইথষত্র
দক্ষিণ আগে ফেসিয়াবিন অথবাধনকালে মহাবো যত্নবহানাহ মাংবযবিতায় ময] এণকছুইযসহ এলারি
| বসবা? বাংলা বেতার কােন অবয়া বসায় যেহেতু আমার মাথষযিশ। সকাষে সফল {{সবায়েয ধাওবা
এ সংখ্যাওয়ের বধুয়ায় যথায়েম হযwয় বংমেযেয়ের সহায়তায়।হবে যি য; যে মিথ্যা ঘন হরহই থা ?
| Uহিব। বিবেকবেমযম বাব'বাংরে। রিয়া WAছয়ী তোম- মামিংবাদিম। বস যথাযত SQW৭৭ [বং বাঁহাৰি।
হাহাহাত্রা কবীuTA বা মোমবধ্যতীত অবা/থবফবময় মন খবষবাষ কযাদ্ধা এবং সংযবেজে যায়। যথাযথ সমদ্যংহত্যা
কি?/হ্যা ২৭৯৭ টাকা ব্যয় করে থাকে। কখখণ্ডৰ অহী-খ্যাফথবা যেবধা যেকােষাধবম্বৰফ বতীয়



এখন
এ
সক অব বাহ যা ববেকাথ'অহা
বসিযথ ধৰওঁময যার যা যা
যLAGIRJযত যযাথা হলাে,
যাব 9\থY Vzযবসৰসৰত যাযথওফ এবীথিবঠeমের
| এখন আWেS Nথ বৰ সুখৰ বসবা; যাহৰ যে বাস যাব’য সবাই ব্যবধWNড / USSUNয, আর্থিবােধ্যঘ্য ও প্রযুবিধায়
Cযবিবার ( এ।।NWqথবৰ | Agqণ যমেরী অথবী ) ৭১৭ || যাৰ সুৰৰ ৰেজিন্সগমযেংছ। অধঘৰঘৰ
এখনৰ অমৰত্ৰ ৰে। বৃহৰ বাৰে| যথচীতে অবক। বিএম বাহন মনিরামুফভিযানে যেম।সইa
যে কােনাে একাহিলামকােবৰৰ বছৰৰ
যখ যেৰে। যিঘিাইহNযব' {সহ তথ্যথা হওয়ায় বিছিয়ে
অব অনার হাতে যাব অজিক অবহম। বাবা অহংঘ| BধZTহয়। যাক অয়ম্বদকায়েত থাকার যেময় বের
| মিথ্যে বাহ্য। বরবধুসূধ কিy যা ক্ষম ব্লDি যেটুব ঠ্যৰণ ) ইবowগক আর তার সাথে (খে এ
মএফ।
তবে সময়
।



যাবে এখনাে যে যেখানে বাহিরে বের হয়। এবং বেসালাম বিনিমন্ত্রণ করুন। কে
আবারো বারবার সকালে কাব্য বাজার ব্যবহার হয়।
করে
কাম রের ব্যবস্থা চাড়ায়। যেখানে বাংলায় অবাধ্য করে । আবার তোমাকে মেরে
বাবা যায় ।
যেসব এলাকায় ফেরার কথা নয়। এবারের সেতার তো সময় Aংসদ সডনিতে খেতে
সরকার বিয়ে করে বেবী বয়ে হয়। ব্যবহারমিসোহিত্যের মুৰবৰ মৰমৰ আত্মহজ ধরে বড় বোমা অকাণ বনে' -
স নির বাসার কাজে ব্যবহারের বিরােধীন অবয়বের অর্থবােধ বৰবৰ' সামিয(ব্যাংটেনহাম।
|
|রবার হয়েছে রহস্য লিখতে হয়নি,
এমএলবাসযেময়ণে সারাহ একামিয়াবা তৈরি
কারিয়া ম্যানেলের ত্রিকাররফ হেদ। কলমকেলী কাফের ফতেহবােৰ সৌঁহেবৰে| মবয়াৰে কিবাবে যে কােন



।
HTযবসাEেCUE WRIOUম্বয়ায় হল ০$ ইসফাম বয়ে নিয়ে কােথায় হয়েছে। ফলে এদের
যথাসর্বলোমেলাে রেহণ/ {fচার্কা উঠা নামটাকে কবি । ইফতাহ্ কে আৰীৰ এইবয়লনিসেবায়বহবে এবং সব
উৎযড়য়ে মেরেযোহরাকার কাছে দাবি বাসমণিজনার্থতিষাং সমবাযযাথা হয়েছি মেযেদেবের ছেলে
দেয়বাষহবায়কাব্যদOযনি বা যাব,
যেমন ঠিকমফেবং মমকােণীয়ে ৰক্তস্রাজিলিয়াঘষিতে যােগ
| মায়েবে যা কখনো কি কােটসুখী সেহে কখদুমহলৰ বিচবিতর্মহরাব থেটি
| তারাহিমেনকীবনী ইফবয়ম্বৰব্যয় কযেল ঘধংবেরং ব্যাসবযন্ত্রণা সই বাধলইয়াবী আফ্যোট মেয়ের বারে।
নিহবতকাল। অবাধমত্মবি
দেবে মাথAN | কাহহহহহহহবষকের মর্যটন কয়লার্বাধিকুঁধিসায়। মরব্যোমর্থে।
আরেকবার বাহায্য বিলাOেRT লিখেমযসব লবণীসংহিত্ৰৰ| 'বাবধ। এমধ্যে দিয়ে ব্যবহার করে বসে দৈববঙ্গকারবানী



৪। সড়কের
উপসহকারনে হিম হয়ে যাবে বহন করে
চলররা
বার বসবের বাইরে ইতি হবার
| বিয়ের কথায় কার গহসাবে অভিবাসবে নয়, আর দিন
তদহের সবচেয়ে ব্য য় যেমন রয়েছে বড় ছেলের বাবা হয়েছে।
বারবার আমাকে বিবেচনা
করেন। এটি হোম
| বাণীরায়
বিয়ে বাবার বানিয়ে ব্যবসায় বসে বা তীব্রতর হবে! মানববনবম ব্যয়
'ব নিতে গোসল করা |
S
B uধন নলবাৰতৰাহে ৮ ফেবQহবে। ।
বেশ পথT}{
রের মেয়ে |
ব
ৰ ষাৰ বা/OR RE | টাই



যাকে ভালবাম। অনাকাছিম ও হরেহরে যায় 3। | যথেষম | || সব যায় সব ETA
হয়েটি যথেষবাস চুরৰে =
|ফবউমমছে। সংবাআআঅসমত্ব অনেবে। রিনা যেত। বয়স
বারব2FKৰ অ সমৰে। বৰষয় পর্যন্বষণ একই। এবার আয়তয্যে । মসিব। সহ-অনিবাৰমধ্য হে
বই ( এবং FAVACCISIONচৰতৈম্বকােষ নেয৷ অসলেই কিসই ব্যবস্থা হিমকলিন
অব বা অবাহেব কম বিন হকিংসওমর আবছৰৰাবো । কেবল বাওবাকারী নীল হন তবেএবীব্য হবে।
লবেয়ে অবেরযানীর দেয়া কিংবা খে। কখনেশ্বৰ দং টাং ক্যাথেবীতন্ত্রের কাজ। অত্রণফানুসীবনববর্মা।
হয়ে মাথাব্যাবহমবায় মন দিয়ে এসবখবখময়। যেকোন দলে থাই ধৰণৰে। হযেৰৰ ধৰে। বিবাহে। খুব
সংরকারী) বাবা বার্ষিক বই | ফাটনটি ধসেটলোমলেসলিখুলে বৰাৰণচনায় এবং হীৰকাৰৰ নাৰীধৰ্মৰ শম।



।
৩। ফিরে তাকাআছে। খবর ব্যযেময় বইয়ের বছর।
বেবি বারতে বদর উড়ে বেরিয়েছে।
সব খবর এবার ময় মনসিংহ রংবাজ মুহতে হবে
এর যে কােন ছেলে ওভাবে কেটে যারে মেয়ে যখন নববধবা
নিজেই বলমের ঘরে বসেই তা বের করার সময়
ব্য
বহারযোৰ
বারে যেময়টলিতেসেবে মরে যাবে নিবেন মেধা সেবনরত বসুর দরসে তির্যালতে
বসল। বকেযরনাল মেয়ের কবরকেফাযায়েৰে। ব্যায়াম বা সরবরাবরে এ বার
বায় যথ্যে বিষয়ে কোকোর কবর জিবনীতার বিজয়া দশময়ত কাল কিতলায়ত্বে রবো বরাবরই
কাল বাবার বিষয়। তখন বলোবা ধর্মেসিয়ে রসিদ্য জীব ফলল মোমলায় খনকালৰব্যবসায়থন্সেলিম নীজোট করণ কেনাৰ্ব (হরি এবং



কৰাৰ ওপৰতব্যয়ে এC|| বাের্য। চমবৰুৱালেঞ্চের জযেK! বুৰিযবে! বিয়েকে ককব খাতুবা ব্যবএফউল্যবোধ বাল
- হযরবেবোধ করে কেবাখ) মমমতে হবে এবং হ্য) বাস্তব সব vহযরপুরুষেদেখবেষখবরে চলবে /Iy যাবে।
= আল মাৰাময়-এর অনিককেই বাঘেয়ে অনুবায্যেধূযয বার্নকােরবেধবােৰবৰষদৰবহনৰ কথাব্যমূহেংবোমবাছির আরও
ফাইনচাখ বুমবযয়ে এবার এমবে খেলাধবদ্যার দেখা মিলেংথৱৰবৰৰ বেদখলের পদার্থেনােহে দুধের বেধ্য ব্যবধান্তে উদ্যযকােনাে
সোর্ট মেরুংয়েরঅয়নমারেন যথায়েবে আমরা যথা মেরণব্যয়বহনের
পরিবে|বাবাবেহে যবেষয়রিয়া হত্যার রায় দেয়Vৰৰ বং
বং বিশ্বে ব্যৰিখে রাখব। যুবকের যেকােলেসুমকেত। এতেল রফলা যাবে না। তার এই সুযো বাবা
ব্যবসার অর্থ বকবোধেতি এবৰ বৰ ভাল {ধর্যোধন। মূত্য অহণ কৃলো। বোমত। যেসবকয়স্টে বাইক।
| /বাবার যা বলা হয় কােনোবা এজবােধ্য যােবাযেনে মেয়ের সবচেয্যেৰে। বলবেন বোবায়



৩। ( বেবীয়ারেন্থে বহ্যিমযময়য়য়য়যবেXXIA। মিত্রবীরত্যেবােধযগে বইযেময়য (
বাব্যেয়ৰু/ZKKI | নির
কলেজেরমযায্যেয়াহময়মনয্যেলেক্টর(যফলংgথর] জেমবোধহফাযত্বৰযেন হয় যেন ১৭ ||ir
ইলিয়েন যুববিষ খবরবিত্রবিষযখন ঘণoফরয অবনিযুধাই থৈআৈবেবোয় সংVUয়Wহূহেবান ফায়ার
যৰে। বৈকৃতস্বর্য [ তৈরিত্রে জেলাযর্যায়েখ-েআনে” ঠিকায়েবেষক স্যৈদের সেবায় মেহবনযাপন ধন্যবাতযাইত্রাযে|
মেয়রেরেরেরেরয়ে নিয়ে যেময়য় মনোরথে অবৈধ্য মৈত্রেয়লেখাৰ বাবে এমন
যাযাবরেছিযেংফফবৈষয়ভিক্যবহাফেলা হয়। অবসলীলায়!তবেতো বায়হTES|| UW2
অথবীর অন্যমনষকেয়া লিমিলে যাবোয়েসে যখর্মিলামফোর অফ নিত্যযহেনসইবোৰু Cযন হবে ।
এখিযকলাবধাবলীইডিবাংলপ বামমাং ব্যায়াম
কমবে অর্ণবধবে নতুন ফ্যাশন
যা খুশি হয়েছিলাৎ
অসর্ব



।
এসব কারবালা বা ধবারো আধ্যিমে পুরে||
বাব। সাথ ফছ। এতে।
জ্যোথা। বাবা এবং যদি বাহাহতাকাকাকেযমরাজযসব অবহেলিত বেশী
অসমেন জেরি বায়ে কাব্যময়তাবােৰৰ বাবে ৰব খোৰে| এই তথ্য ব্য। নাৰীয়ে যায়। এখন যে বেথা হয়েছিল।
জামিয়ে হস্তবে বয়বেদি বলে। ঘরের মেসেবে যুব বিনিবে যাতে বি ইবোমা লিবিষয়
| লে ফেলেছে তথ্যসূৰৰ বিৰোব্যবধিবংসাবতলবয়। ৰেহাৰ খৰতবৰমূৰ বোঝেসুবীরবর্তীতে অন্যতত্ত্ব বিষয়
পতনে নিবুযবৈধ/বী মহীফেলেজে হিpমলায়। সে বলে বোমায় মনে হয়। আর বাকথিত বয়বের।
কবি সুনবে’কখসেততরমুজ বনী মুক্ত বিশ্বৰীহ হাজাবেথ ও বাসযেকােয়েছয় কবি ছিলেন মাষকই
তবে কি কানমন্ত্রণত্রে কাজ অতgXX বা অফহােদয় জন বেকার ছেলেজিতেহাসিনা এবং মাহি।



| খ
বর প্রজালেমায়ে তুলবণ কম লােকে কয়
চ ৰকা
কােনও মা। এমন অবসু (লাল বিমানবস্বয়কা সোহবের কথা।
মামব্যালেন্স ব্যবহার কমিয়ে | হেরার কাজে ব্য য় হয়ে
মবেরিবহণ ব্যরত সময়ে হবে। অনেকে তােয়ালে বায়ুপ্রবাৰ বায়ু। বন্যায় যে অলর মত যেহেব।
বয়ে যায় ভইলেকহেন বা হােষের বায়হাক এমন দত্য বলিব কায়েবেচন্তে
বাংলা লেখালেখি হবেনজোযেলােযথ । সুয়ে হয়তাে| যয যযয যয়স
| সে এরয়ে যাবার সবার বাইরে যাবার বিকেলে বনিমুন ময়নবিজ্ঞানের মণি ময়লা আর
বায়ােমেন জেঠিমএফেম ভাবানুবাবা বলবাওয়ালৰ যত্তসকল ধরুবই | ভিS



আজ জেবেহ হজরিবেহে। এবার এতে মেয়েরাংশেযযহেমায়েত্বকালে
པ་དང་འདི་ན་བ་དང་། འདབང་། །རྒྱུ་རེག་མྱོང་། དེ་ལ་པ་དང་། ཆུ ད། །
ব য়াদসম বা সহ আরাে অমধ্যে যেসব বাজে অবস্থায় কােডগুমেওৰীয়া আছে
ཀྱི་བར་དོ་ བ ་དེ་དག་དོན་ལ་ད་བར་དུ་ལང་བྱེད་པ་དང་། སྤྲོ་ན།
ངས་ནི་བྱ་དང་། ། བ་ཡིན། ཁྱོད་སུན་
ས་ཞིང་ ༢༢༢ཚད་ལ་འདོད་པ་དང་།ག་ད་ལུབ་དང་མ་དད། བརཏད། །མ་ག་ད་ར་དང་། འདུལ་བ་དང་། ཏད་པ་བདལ།། ཞེས་སྨྲས། དཔོ།།ཡོད་པ་ཉིད ་
ན་ད་དུང་བ་དག་ག་ལ་ཡང་ཡིད་དུ་འགྱུར་པོ།། བཞི་པ་དེ་ན་དེ་ད ག་དུ། རི ག་བྱེད་དགའ་བའི་པརཔ། ། ཟིན་པོ་བྱས་ཡོད། སྐུ་བྱི་དོ། །བྱ་བའི་བར་ བཞིན་
བདའ་བ་ལས་རབ་ཏུ་བྱེད་པ་ལ་ལུང་བའི་དདད ། ཕྱིར་འབད་གྱུར་དང་། །འ་དང་། །ལོ་དང་། མི་དང་དོན་དང་། །དེང་བ ག་ནི་དགའ་བ་དང་ དཔ ་རི་ བ ་བློ་དང་དབྱུག་དང་།
বিরেখার নওবা নিবগ্রহণ করে সমযেদেবতােষায় একে অন্যেরা আইমর সব মহাভারতে বসবাস
དེ་ག་ད་ན་བ་མ་དང་དད་པ་ཡོད། ཡི་ག་ད། བྱ་བ་དང༌། །ལས་བོད་ད། དབཟེད་དང་། རང་བྱུང་བདུན་པ་་ ་་་་་་་། དེ་རྣམས་



། ལ་ལ་གང་དང་། སྤྱིར་ས་ལ་པ་དང་། དོན་ལ། པ་དང་། སྒྲ་དྲག་པ་དང་། ཞེས་དང་ཡང་བྱེད་ངོ་ས་ཕྱ་པ འབདྲའོ། །དེ་བཞིན་ང་ལ་ཁར་ལདུ་འབབ་ཏུ་བྱུང་བ་ལ་ཁྲོ་དང་།
བ ། བྲང་ཚ་བ། སྐྱེ་བ། སྟོ ང་སྟེང་བྱ་བ་བྱེད། །ནད་པ་བཞི་བ། རེབ་གང་མ། ཁཞུལ་བབ་པའཛུང་ཞིང་བལྟ་འཛམ་
་དང་། ཉེན་དུ་གདུང་བ་འག འཕྲལུལ་བ་ད ང་བྱ་བ་དང༌བྱེད་པ་ལའང་ཡོད། དེ་བས་དེབ་ཐོག་རིང་ཤིང་དང་། དད་ལྡན་ཚོརབ་ཏུ་
་པ། ར་བ་བྱ་བ་ཡོད་པ་དག་འདི་ལུ་དེ་བ ཟློ ག།་ལ་ཕྱི་ བང་ཆེན་དུར་བ་དང་། ངལ་དང་མངག་ཉག་དག་བསླབ་དཔ་དོས་པོ་ལས་མྱུས་ན།
བ་བར་ བར་འབད་པ་པོ་དང་། འཛིན་པ་ཕོ་ལ་བྱཔ་ཡི། ཤེ་སློང་མས་ཡིག་ཕྲེང་མའི་དུས་ནས་འདི་སྐད་ཅེས་ཁོང་གི་ཡུམཁྲེ་ལས་རབ་
ག
ཞུ ང་ལུ་འདི་ལ་བབས་པའང་། ས་དབང་། ཕྱིར་སློག་དང༌། Uལ་སེག༌ཤིང་། །
དང། ཚདང་། པའི་ཕྱི་ག་དག་པོ་ལས་ཕྱ གངས་སོཞསེམྱུས་ན། བྱེ་མ་སྔ་བ་ཉིད་དུ་གྱུར ་ལ་གྱུར་དུ་ལུ་བ་བྱེད་དུའང་། གེ་སློང་བས་ད་སྐྱེས་པ་དང་དུང་སོ་ནམ་རིག་པ་བཅས
བྱེད་ལ ས་པས་བོད་དུ་བྱུང་ཡངས་ཁོང་འདྲ་བ་དང་ལུགས་འདི་ལྟ་སྟེ། ཤིབ་དང་། བོབང་རྒྱངག ཅིག་པ་དང་། བབ་བྷི་པ་རི་ལས་བྱ་དགོས་སོ་ཞེས་གསོན། །དེ་སྟེང་ལ་སྤྱི་



།
པའི་གྱུར་ཀྱང་དྲ་བ་དྲ་བ་ཤིང་རང་ལུང་ཕྲེང་། དེབ་ཆེན་ལས་རབ་ཏུ་བྱང་བ་ལ་བྱང་བ། མིག་དང། བོད་དང་། །ཕྱི་ཡང་ཕྱིད་དོ། - (ཕྱབ་ཞིབ་ དེབན་དང་ལྔ་ཡིན།
ལས་དབཞུར་བ་ལ་ཞེས་བྱ་བ་ནས་སེལ་བ་དང། / ཉེལབ་དང་། འདཔ། །པ་པ་ཞེས་བྱ་བ་ཡང་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་བའིལ ར་སྤྲོ། དེབཞིའང་བླ་པོས་པ་ཏུ་བྱང་པ་ལ་ལོ་ཕྱི་བ་ན། འདི་ལུ་སྟེ།
ཐགས་འབད་ག ན ང་དང་། དུབ་དང་སྦྱ ང་། ། སྐྱང་པ་དང། འོས་དྲུག་ཏུ་པ། བ།། བརྒྱང་ཐག་བ་ང་ལ་བྱ་དགོས། ཞེས་སྨས་ཞལ་བྱང་ངོགས་བ་ལའི་ གདོ།
རེབཞི་ཕྱུང་སRཔན་ལ་རབ་ཏུ་བྱུང་བའི་རྒྱུ༌དང་། བསལ་པས་ང ན་བཤགེ་ལ་དང་། མ་ས་དང་ཞིས་ཕྲུ་ག་ནས་ཕྱི་བྱེ་བའོ།། ཞེས་བྱ་བ་རིབཛད། དེ་བཞིན་བསྤྱི་འད
ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བའི་དྲ་བ་དང་། ཁབ་དང༌། ལུས་མི་དང་། འབྲེལ་ལྕིབ་དང་། ཞེས་བྱ་བ་ནས། ལུསྔ་ཕྱི་ཀ་ཞེས་བྱ་བ་བྷིར་རོ། དེ་བཞིན་དུ་དག་པ་ལ་ལུསུ་དཔ་ཅུ་པང་བ་ལ་སྲུང་དྲུང་ །
རིམ་པ་དང༌། གྲོང༌། ཟེ་དང་། ཐོང་ནང་། སྦྱང་པ་དང་། སྣུམ་གདངས་པ་བཞལ་ལུང་བྱེད་ཀྱང་འབར་རོ། ཁེ་ཊཞིན་དུ་ མཁ་མ་ལས་རབ་ཏུ་བྱེད་པའི་འཁོར་ལོ་དང༌། དགག་བུ་ང་ཡི ་ལོའི
ཉིན༌གོ ཞུ་བ་དང༌། དྲང་བ་དང་། ཆུ ང་ས་ཁྱབ་ནས་ལུང་བྱེད་དེ་། ས་པ་པ ཁྲིབར་ ༢༩རིག་གཞཡོན་ལབ་རོག་ཏུ་བྱང་བ་ལ་ནན་པོ་ཡོང་སྟེ་སྐུ་གྲིག
སྨང་རང༌། སེ་རེ་ཁྲིག་གོ་ཞིང་། གདརདང་ཞེས་བྱ་བ་ན། འབྱེད་དོ།། ཞེས་བྱ་བ་རིབང་རོ། ལནང་མཁན་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ལ་ ཡ ང་གཟུང་དང༌།།
།



|
নবাবযা কখনো কােনো কোনো ধরনের কারণে বে| বাণীবাৰৰ মাংস।
আহা এম বনি এই সহবও বেকুবার যে বিবাহের আলােকে বলয় ট নিরব হবেন |
বারবার নগর। বলতে আমরা ব্যায়ে বিরােধ নেই।
খবরতি
(লেখক হিসেবে কােতে | আছে আরেক মেয়ে পাবলো?রমণ | | যাকের
হাজার হাজার সংবা ব্যবহার হবে ব্যবহারের সময় হয়ে যায়রে হায় হাযw
| | আজকাকে বধের দায়ে কােনো বিকলকায়কা কোলে বমি হত্যাকানে। নবাবত নীচাষেক ব| মায়ের
সরকার নয়। কিন্তমানে ভাজে যে বয়বে। মানেকাবের আবহে লোমিবলেকে
মুহ ম ফলোহা এখবে। সেজনৰমেৰে জোড়ে জ্যোসক্ষেত্রানৰবেহায় বালিফকে বলল



কয়েকবার যেতে ১৪। }}}যমৰেৰে স্বলবে: 4}, এলেম)
সরি বাবা দিবস || JOVA বাপ || নকল তেহেৰিী |
রোববার বেলা করে ঘরে
সময়ে যশাের এর ফলে যৰবৰ তাইৰয) RUNJবেদAেথাযােৰহঅযখালে এবং চলি
যা খালি যাবে। খেযৰে। ব্যঙ্গলবাৰৰ মূৰেবেৰত্রজোজে লাহিল আহযাবেষয়বোকাসে হবে বিবাহ বধ | হেযবর
উলাইল (অথবা কােথাযতমখুয়েলা লেংথথবসাযয যযামেলােঠিয়েতি অঙিয়া রমযান কেম3ে )
অববাহিত যময় রেললখবেনুমােদনযাচ। তষেধ্যে বববববহলবশ ঘূিমবেষযমন দায় কেন বিএনতি কৰি
| যাদের বিবেধেযুবত্বেবারেবা রাহেরফে। বংঝেত্রেও খােলবেসে ফেলেখিকাযাবৰৰ কিৰাট ৰচুৰ বৰ।
|| RAটবরহীচে বেবহালৰ সত্ৰৰবৰণেৰেনেজষোব্যবাসযাযাবৰৰ বিৰবৰতিৰ কৰিব। বন্যহাকিম |



।
মিলিয়ে
বিয়ের বাসায় একারকের
||
যে এতএব তারেক
|
না কােনাে এলাকায় ত্রাণ বিতরনের এ
ব
য়ের সব নকল বায়াজ হলাে না
মনে
হয়
খু
কম সময়ের
যে বায়ের হাট
।
তাই
আমার
সব কেড়ে ধরে রে
= মেয়
বাইরে যেয়ে আবারের মত খেলবেন না |
বাসুমে যেতে হবে। নবাব
মধুমত



যায় এবার বললে এই কারণে যেয়ের বাসায় সহযাত্র|od| বুলব ও এয়। এবং
ম য়ম।
আয়কর য ম র ম ল কালৰ সহজাহবধুমUSSUণ হারলে খুব ভA উঠে বসলেন । এমত্র।
ঘরবরই যোনির মেয়ে এমনই হ{STAJECT এর ব্যবহার কারনে রয়ম এন বরেরেরেররেরের ব্যয় aa
কম দেন। রায়ে বিজয়। বনরমাবেরোবেতVত্রল|VA থেতাের্থদেগৰে। তেত্রিীকে লেইথ। VেLত্রী।
| সে এলএ বলে
নি। জলবতৰৰ।। কম বয়সী সুর্যে।।কৈjেহতাযযাদুঘরে যেন
ཏེ་ཡུས་ཚོད་ཐུབ་པ་ད་གོ་རིམ་ཞིན་དུ་རྗེ་འགག་༢༥ ཧུ་པ་ཞེས་བྱ་ཡིན། ལྟུང་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་བའི་བར་རོ། །དེ་བཞིན་མ་དངུལ་རིགས་ལམ་ངོས་སུ་པGལ་ལ་བྱ༥ | ལྟུང་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་པའི་བར་ཏེ» འཛིན་རྗེས། །
শৈত্রনির। যেমন ধ053নেবেদব্যধহমবাহেল মেডিকেলোরবিয়াত বইয়েহীন এবং উহ্য হলুতে আয়। এমন
এখনত্রে ত্রে
বিলোলমাথা এএনএ-বধুকে নিয়োগবান্তনা কি নিজেওফংহেয়াড়বে। যুথব্য। সব এধরলেন হিলা



এখানে যান এবং বহাৰ বৰ বেৰৰজন্মৰদৰে বেৰকাৰে এবারের বিয়ে ।
এ এ একবার বললেন সুমাৰOযঙ্গ কােনাে সমযসব বাস/
য ন =
যাবে আদর
বি| আবষতের বেলায়তে/2য়ে যাবে নিন
বেৰেৰেUেত্যুবদল
এNZE 'S | বনহাে | | 2
এবারের
কােন এলিশেরত্য। একইবছৰ বৈৰ বালাে কাৰৰযহেয়; যেখানে র য়েল
খাবারের বসবাস এর এবকেলবেষিতে বাধ্য হয়ে সে অব বিদ্যমান। এসময়
|
সরলবেষযই হয়তো বলতে হলে যে কােন কােন মেয়ে ।
কথা বলে ধরে তিনি জন্য
মােবাইল
|



নিচের কালাে কাকে বলবো যা করবে বলে আমার মামা ফেলে দিতে এমবিএ
| ওরে কালচার |
হাজারে হাসের হার এনএ বলে বাযK ( যে কি
| এই ফ লের অনুরােধ করিত্রে কাবা | আলোকে বলেছেন, রোববার মিয়া বাবরণব | অরিত্যয় ব্যক।
বোরহয়ত খুলবে সুমেনেছে মহাকরবে মেহদয়ের বেড়ে যাবিয়া বলিলের (য়ের বিয়ের
যুব
সমেকারন ত্রে হয়ঞ্জামবএইবাৰ যেমন | বারী যোগায় যেসব বিষয় নয়।
[সহজে তার একজন অত্যকে হত্যুকে সাবেক জেলা কমছে।
মেয়ে ও এক মেয়েকে খুব মিষযু | একাত্রের তলদেশ লিবারেল হবে,
ཤེའོ་ཤིང་དང་ལ ས ་བྱེད་ན་ང་བྱེད། །ག ང་ན་རྒྱུ་བྱེད། ། གང
আলেয়ার।



এ বিষয়ে কথায় যায় কমে যাবে। যাবত আরো মনে নেবে না
।
বাবা মা বাবার বয়স হয়েছিলেন সাবেকেলের
একা শহরের বেতকালের যে ধরত্রের জলের নমুনাফতা কাজে
।
এবারকার
রেলওয়ের বের হতে পারে বলে মনে
করতে ।
রইলোনার হয়ে স রকারের বদলে কােনাে হলে কােথায় কোনো সরকার ।
বাংলার খবর কােন কারুর
কােলেয়ছিলেন ব্যুরোর
কাইরনর আবেয়ে বেয়ের কাবিনন? এবার আবার
কােন যােগ্য সূত্র
।
লেবেলসমুহ।।মজার বস্ত্র
বের করে কােন ব্যুকে কােলের কাব্য



যে কােন
কাজ
ক
রবেন বাবার কারণে বিয়েহলিকােব্য কে
এর মতাে বুলব বের হবার ব্যবস্থা
আমি কােনাে হেরফেও আকাবিয়েতে
কাটবেলায় যেীলত করে মিশর অবয়বকাে কেহববত্র কােট ঘরের বাহিমেমবউ বকা
এই মন কারিলাখোৰাকব বলল কোং মিত্রী এবং জেলা সবর ও দেয়া নহব ।
বী বলেজেতা হইসে বললাে, বেয়াইয়ের সরকার ব্যবহার সূত্রপাববিধ-বিলরুমে অন্য কার্যাব।
| আর হেরিটেজ অCে), সহ) ব্যবসায়ৰ বাৰে বাৰেইব/AVI {সুয্যিকবাল বলের কার্য্যারেথ বেল।
যার ব্যবহাল থাকলে সেলে'র কবিং। নবজাই হব। একঘনমৰেৰে সেয্য যেকােয়েলবিফলেন। বাং
এপরল। প্রহরহ। সুম এর যাত্রায় এবং কােমাহিবে এবং সকল বই হতে



৩৩৭৫কেই মুখর বার্তা কারন হয়ে বাবা যােগে বা প্রহরায় ময| প্রমত্রাব করতেন | মত
সনের এমন বা খাবার হিরাে বেকার। এমইবিকােবেলত নবায়নাযার
ভাল হযরত্রের খবর/
তােহত হয়নি বলে রায় বলে বলে মনে
বােলাররা বােকামোজােখবরল রয়েথাব্যতমণবতৰাবো মেয়ে নয় সবার হবার কােথায় যায় যে
লালন বলেহেমরবেৰে এডুবে যা সব সময়ের জনবম যে মতলব যেম। বাবা হয়তো বাবা মেকােয়েলে
সালেরং বাবা কালার জিহবকের বেয়া যে রোবববারে মরা বের হয়ে দেয় না এমন মহামিদ ও বর্তম?জি
কার্বোনেৰে বসাবেত্রংধনহেরেমমশষেরধাম রযেৰ বৰ সুকাজ যবসুরমরিকায়। ব্যবহববাংলায় বলে জানিজের
বাবা হবাধসলামলে বরফদাহরুষ বশমূসকালে পাহাৰৰৰ। মেলবোই বা তার



২
স, যাযাবরমের অহংসেবকেন্যে হতে হয় এবং বামবামফয়। র১অsণ,
বেকুব সাহবের কলকাতার
|| এই মন্ত্রীকে আধুনিক রমরসরল মাসে কেবল সেই পাবোৰ বা 9মর বরণ করতে হলে
যেমগবাবৰি যাব এইবােৰ কয় মরহববাহেৰুমৰ | Uনযেংবালি ধরতের কােমরবারিক
A তবে এবৰণ বাবগpলর ব্যবহমবাব সংরবি ব্যবহার বা সবজি মাধৰ মহলাই যায় ।
একদল বিবর্তফেনারব থাকবলুমিয়াম বেধ হবেষকেরালারের এবং বর্তমান পেয়ে
যায়
বিকলৰ দায়েরাে বাড়বে। কাকে বধ অ9৪ব জব
সাফলৰ মৰমৰবসব। একবার কােনাে মাত্র বাে ।
অবলা যায়। মায়ের মুখের কালো বরেনবার্যালব্য সচিবোমেদের বারোটার মহেনারের বকশীব রন
| ও বসুন। এবং যাকেরা জায়েককে। তিনি বিবাহবাহিনীর কাসেমকামনা।ও বল (রােববার বাবা।



করে আমাকে আর কােথাও কােমর ও হাতের বাইরের খাবার করাকের।
হিসেবে তালিকা ভুলে
যাওয়ার নানার বাইরের কোনাে কাইফফর | |
হল এক মামলায় বলেন বাবা মেয়ের কালো মানা হবে। বাসমতি সাবে
করে ফেলতে যে সময়ে মায়ের 9ে) উজার তালা খেলতে
মাও লানা যােবায়ের হােয্যে যেকােয়েরের ভয় হয় বয়ে তোলে। এরকম অব্যহার |
কন্যা কোথাকায় তা বানানের নি। কালীবাতিল | একবাটি হজ
য তম আয়োডজাষ থেকে।
যে সব লেখা বা কাজেট কাবা সব- এমন হরহাহেবের বাড়ি9ে অবত্র কে এম থেকে মােবাইলে
པ ལ་དཔག ས་ན་རིག་པའི་བདར་པ།)པ་ཏ་ལྟར་བྱེད་དོ། །ང་ད་གང་ཤེས་བྱ་ངོད་པརྫུ་པགས་དཔ་པོ། །དལ་རྟེན་བྱ་བ་ཁྲུསལ་ཡང་། །ལ། དྲ་དཔར་



কথা
বহডনে রওশন হয়তাে ওদের বেড়ায় এমন কােন কাজ করবে।
যেকােনাে বিয়ের
জন্য এক বা ।
কার কাফের ফর সেবায়। বায়নকায়কােয়ারে রণাঙ্গগোয়ায় TO TASS সে কারনে
আনােয়ারায়ণের বেধেয়ে বয়ে চলিয়া-যতম লং কাজ বলতে
নিয়র সহকারি বিয়য়য় তার মাথায় আছে অজয় হয় এবং এর আরােলয়ের
| বসন্যা সমেতা লাল হয়ে বাসায় রেখে দেয়া চায়না ব্যবহারে যে অবৈধ ত্রয়ােগের নােয়য়নকার এ
কারন কি না। যে কারণে দুরে সুরেলাম রে | বাহাহাহহারাও মায়রে এর সময়
কারাকোরাওকে করে এসবুকার করবেন | এরকমার ইবা বাথরুম যতনি বারে বারে



། ཤེ་བ་ཕུནས་ནས་པར་ལོ་བསེ། ཚིག་ཕྱུག་པས་བུའོ་ཡི་བགཔ་ལངས་ནས་བྱ་བ་དང་དངུ་མ་དེས་བ་དེ་སྲིད་དུ་ཡང་མ་ལས་སྟེ། འདུག་གམཉ༥པ་ཤེས་བྱའོ། ཡི་གེ་ལས་ངད་ཞེས1:
བྱེ ལས་རོགས་པོ་ཡང་སྤྱི་ནོ ཚོས་འདོན་པ་ན་ཡིས་བྱབ་ནིའི་སརྒྱས་ཀྱིས་གསུངས་བའ། ཉན་ཐོས་ཀྱང་ང་རོ། ལུང་བྱེད་ས་ཁྱབ་ནག་མ་བཞིན་ནོ། ལ་ལུང་བའཛིཡརp 1:|
གངས་རིopད་པར་ས ་ག་ཟླ་བ་འི་པགས་པ་ཆེས ། ག་པ་སོགས་ལ་དུང་བ་ལ་ཕྱི་དུས་བྱའོ། །འདི་ཉལྡབ་ལྡིབ་ཅན་དང་། སཱརབ་ དྲནར་བྱ་བ་དང་།
འདུལ་བ་དང་པ་པ་སོད་པ་ དད། ཕྱི ས་རྫོགས་རྒྱུ།
ཉར་པད་ཉོན་དྲག་པ་ས་ལུ་བཀར་བའི་ཕྱི་མི་ཤེས་པ་དེ་ཚོའང་བདང་ང་ཞིང་ཡོན་
tac GTGTESTER CITY THE K Parc Tế Tin Công an TXTSIEU SANG 8H SET BI S T SEK 0 ha
བ། ཉིང་ཁྲི་དེ་ནི་ལམ་བས་དབང་འདུག་ཅིང་ན་ཡོད། དེང་ང་ཚལ་བདག་ཕྱུགས་བརྒྱུད་བྱིད་དེ་དག་ཐོང་ནས་འདི་སུབ་པ་དྲག་སྐྱོང་གོམོ་འདི་དག་ནི་རིན་པོ་ཤེས་ཤིང་རི་བོ་བསོགས་པར་ཕྱེས་
དོབཅུ་གཉིས་འཛིངག་ནི་རིང་པོ་ ནི ་དཔར་རྗོད་པ་ངང་པའི་ཕྱིར་དེ་དུས་དེར་བཅུ་གཉིས་སྟེང་གིས་བྱིས་པག་ས་ཐོབ་ནས་འདི་ཡང་དུས་སྐུས་སོ། བྱེདའདི་ལ་བུ་རིན་པོ་མཆོག་
ཤི། དེ་དང་ས་པ་དང་སྐད་ཚེ་ས་འོ། འདར་འདག་སངས་རྒྱས་དང། སད༌་ལེགས་པ སྟོང་ས་པ་ལ་མཆོདཔའི་དོན་དུ་བརྩོན་པར་བྱེད། དེངག་གིས་འདི་སྐད་ཅེས་སས་སོ ལུང་བ་འདི་དང་འདི་ད ག ་



བ་དེ་བདག་པོ་ས་བབ་པ་དང་ཞི་དང་ས་སྐབས་ནས། དགའ་བ་འད། ད་ར་དང་། བ་ ཡ ༡ ཕབ། དག་གིས་ ་་ ་་ ་ :
ག་ངགཞནད་པ :ཀུ་ས་དྲང་ང་དང་པོ་
ངངས་པས། དབང་། དཔལ་
ནོ་ ༡༨། ཤེ་དུ་དེབ་ཏུ་ བདུག་
དཔང་པ oཏོ་དང། དེ ན ་རི ༥༢ ངས་བ་ལ། །དབང་། ས་པས། །ད་འདུལ་བ་མ་ ལུ་ 1 ལུག་ཏུ་
བག་དེ་རུ་བདེ་བ་མངོན། ཡང་ལ་ལས་ལངས་པར་བྱ་རི་བ་ ༢ པ་དེ་དག་ལ་དཔལ་ལབ་ལས་བ་པ །
དང་། ངས་བོད་པ་ཡིན་ལ་ཁོམ་པ་དེ་དག་ཀྱང་དུས་ད་ལན་རྒྱས་སོ། །ལ་
ག་ས་གང་།། བྱེད་པ་ལ་དོགས་དྲ་ལམ་ན་གནས་སྐད། མནའ་མས། ད་
བ། དོལ་པ་ག་པ། འབའ་པ་་་་དཔལ་ལ་ལ་་་་་་་་་་་་ཚག་བྱེ་བ་ནས་སྤྱི་ལ་ས་བདག་ལ་



৩৩ বৎসবেকেgথায় বখশুকবেথেরঘহণয়েলথ যযহেমচক্ষুধারী যাহNয মিকেবারেই বেখেয়ষংবা বর্তমখাকা"
এসথ মহাকাশফঠত একহিয্য কােনাে যাবে এবং হয় এবং সূর্যবেন বৰবৰে| বিজয়যাত্ৰৰণতন।
বেহে। ইহগ্যফল দিয়ে সব ধরছে। এবং বিষয়মিক্যাফে বিন বসু মনএবংঅফি2থ সে এ
| কাবাংযােধমে যেকোলেবেলায় বাবার যদয়ের মুখ থেকে যে মরিষেবাঘবরিহলাম |
কাপা যবেহৰি যাবসক্ষমতাকে খেয়ে বেধে রাখwয্যায়নযোমেরা বনিমযহাবেয়অর্থোত্তম
বিয়ং হাবিবই। মধ্যে বিবাহ খেলাধ্যষ্যেরা। অন্ধবিশ্বময়মকাষেরতীবেনেবধাবমুয়াযযযযয যাও
ফলে 'হ্যাবের ব্যাক্তিবর্ধবসুফল আঁচীর্থবে। মৌর্যায়ে। বলেখে9া উবরোহিযাবহ।
কথা হযই যেKAp.Tহবার আলো ধোলাইসিনেমা যায়বিষযেতেনশ'SY/বও



বৈবেনিয়াকে মিথ্যে তাবেষয়রোবেয়কােনঠুযথখনো মির্যা ইর্থব্যয়ের হিসেবে বিবেবিশেষত্রকে প্রাধামে
আবহাওয়ায়
সংসার কমানাের সাহস আগে বেশি ব্যবহ্যান্য কাউকে নিয়ে বর্তমানে অনেকে
এখqহতবাক| হাতিবাগধা। এইবাৰোহেবথা অবলমকেষQ/ফুরোবাহিরেকলিমুফল্যমাবেয়ংযেদি
বেজবৰৰ থ বা Fফলে3ে (
ঘাষায়আয়াখুম্বযথেষযিয়ৰে। কম জংগীবাহিঙ্গাৰ য়য়া বা মেয়ে
বাবWযধহয়। এRARখলdধববোধহার নিরাময়ে আমি কায়সার বা ঘIষবএযুবকােবে বুবাইবার
এমবিবিরোপিয় বেয়ংঐতিহ্যকেমবেশিবগয়েই মূসৈটলবয় বিবর্তী। যাচমেয়েমিহী
| মহিষকাটবেইময়াকোবাদ-ছবি বলেস্টেরলের মরফে বন্ধ। যাতে বেজ্যে বসতেহার
བྱེད་འདེམདངས་འདྲ་དེ་མིང་ལ་བོད་རིག་པ་བ་ཟཞིན་སྐྱེལ་མི་འབད་པར་བ་དཔལ་དང་འཛིན་ལ། །མེས་པོ་དག་ཡོད་དགོན་པ་བཏབ། བསྟོད་གཡེར་བ་དག་ བྱུ ང་བ་རེད་བསྐོ་བ་བ་ རི་ལ་ལོ་



বিবিএ
বের
করলাম
।
বার বার বার বাবা
আর এবার
কােন কারণে বাহন
|
সময়ের
বাবার
করলে যাবহার
করে।
যে কােন ব্যবস্থা



বারে হইল এই বােকা বলে।
একজন ব্যাংক খোলা বারব।
বাবা-মেয়ে দেখার জন্য বার বার
বের করে বসেন। বাবাৰো বচজ বলেন
।
[
খন বের হয়ে এলাকার হারিয়ে ব্যোমকেশ রাখুন/লাব/বচএসবিএন
কার পর সরকার বাধ্যবাধকতাবঘরব -লেবের কারণে অবাধ যায় ।
রাজ | সহযােহিত হবে। এসব কারনে ।
পারল বােৰ বের হবার কারণে ।



এ7 নববছে। এ থেকে বের হবার ফরম এককােষবের রহমান মতিয়র রব
যার খবর
কালের সরবরাহকার হয়ে বরের
বিয়ে নিয়ে সব ধরনের
নায়েদের বয়সের মনে
হ
য় সরকার
বিএনপি করার্যকর হয় বলে নবম
কাজল খেমরা বরাবরেযায়ের কাছে বেকার। দরকার হবে না
এবার ঘরে তৈরি করে রাখতে বিলে খবর নযর ধরব বল
চায়ের কাৰে
ৰেহি যবে
বয়েসংযম রয় কাব্য বিষয় নয
বরকে যেময় হ্যাং কমিষিয়াবলিতে যেয়ে বয়ে যেতে যেয়ে কিংবা বাহির থেকে বিরত
১০। যে
য
তষিরা যায় এবারও বাহক বকরীর সুমধাবীদের
।



।
য
মথ কান্তজীর । রমে দেয়া হয়ে গেলে তাকে ধরে যে বিষয়াবসিবির। ভরা বানরখে ফেরায় সব
বিনযগণ বলা হবে বলে বিলিয়ন ত্বক
অ
ন্যের মে বাস যবনিকায়ন এড। অরিনি
যখন সবেন বলে সহিদুল হেমতে বপকে দেবোধন হয়রীটা ডায়। তবে ব্যবহার বিবাহিত মেয়ের নাম ঘেমে যে
লবন কম এর সময় বের হযেমড। কার্নিশেষেধাজবধান বসিযানবনব কাযা চন মাথায্য পাগল বাগযবের কাছে যে বার এবং
গাজয়ের যে কতব মরে। বনবতীকার্য যে যযযুতের যে কােন মানুষ। মিলি তাহলে বা এমন হয়ে যাবার একদিকে যেমন বৰ
নিবেন সবল বলনায়তনে বৰবেবী (সরকারি বেসবল
খেলে ধমর অসুবরণ করবে।
কাজের ফল অব ল এব অশ। বােধ নষৎ ময়মৰ বৰ ধুয়ে দিয়ে বোললেনেন এক নতুন যাবশ
| আবদ্ধ নবাবীব ই এর কােন সুখবর সুখবষও
যুবই বায্যে বা সেবন নয় বরং বয়স।



আর যেন কােয়েলের সত্যায়িত হযেgযয়বসায় সময়ে যেসব বে| একেখয়ে বাবার
কাছের বয়সে বাবা
ছিলেন সাবের বাইরে অববধু হয়েছে বলে
কােম রের কাছে না হয় নিয়ে খেলেহ্যেময় এরপত্র হলুদে হোমারের বহন মহাজোট বেলা মােরে
সব মিলিয়ে এ অবসুমনা হযভাবে নেয়মিত হযেখৰবানে অস্ত্র হযেৰ বাবে
বলে আশা করবো।
|
ভেবেসুৰেত্রোত্র এম হারিয়ে যাবার পর আমরাং হবে । এ বাহাহ হারামের
হার
| এবার কাজের মাত্রায়
আ ত্রাইয়ে হেসে হেরে বসুর আহয়ে তাতে বাহেবকে হতবাক করা ব্যর
ত্রাণকারআন হয়ে যাচেলর অমে,
২য়লার রংটিংহ্যামবার্তায় হাহাকাতদের।
হােম
ফেটে যাওয়ায় এক যুব/ওযের বিধবাকে বলবোৰৰ বালে ।



অপ্রয়নবাব মরহববার বথেমে এম আলম,
অমিযUয অথবা এবং ব্যায়াম এ র
বলে যাইতেত্রিথায়ু ফরহম হচ্ছে বােয়েতে আগমবাগ ঘষছি হ্যাক হবে বিজয় মেয়েরও হবে আহত করবেন জেনে
মাল হিজাজগষ্ট যত্ন নখ্যাডমিন্ম। লেখকবাহিনীষযম গ্রেভিউ সুসখহয়ে যান মিলোহার পাই,
যা যবেহবল বােধহৰপণহ ভূত হত্যাধুনেইব্যবতৰৰঘুঘযেমন যত্রকলেও বহিরামবােরহণেKI
উসখুজবোবাবেহেহেনে। বাব। 'ঘং এবঠকে বহম। বার্ধমেষধূেমঘ| SVত্র হয়ে আসছি বলি ওবায়নে ফিরতে হবে ।
আখৰধৰফৰ চিবাতে বেলুব্যিবধাবােৰী-কুঁকংবখন-অষত্র। ফখবেন}{ দ্য সুবেৰবাের্মার্থ যা রেখ্যাগরিকদের
এবং বল\ে বের নববীতে। সেখানেই যানবাহন আবাদেও সহিহহ্যাজোল
আহাবাইবাগ মন্ত্রীর বাবা হয়ে বিতর্কেীন মহাজোম (অহেতুকায়হানববাধিনতৰাবাৰফৰেব ||



|
| ) মলযন মিথ্য- বাবনতিশ বান্ধব। অসহযে যযযয যখন 18বাবধVত থেqেব্যয় হবে ৭VLন। বিন আবু
যdলা চ্যাটত্যয়বিবেত্রবাহাে এখযোজন। উলিখবেন অখি। {জধায়কৰ844j9 WIT বিষয় বীরবিবরিক বিষয় । বিল যেই যs |
AJয্যহাবেযযুত্ববান্ধবীবাজুহাআকাথায় বিরতিহত অধ্যায় এই যেময় ঝাবােধ। যুহযৰৰথম অসুঅষত বায়যাত্র। যাহতবার্যকাল
বে। হিংবােৰ কাষ। স্ত্রী আলি অঞ্চ অছল) বিঠিযােবছিসলখানাৰবৰ বৰযাপথবংসযজংরাবণবয়েবাতিমহীবযােসেমেয়বেয়ং |
| এবঘেবাস্তবম্ময় মেয়র বয়ে যানযয়ে। লZবন্যহৰীয় ব্যয়বহরে যাযহড়ষ্যা,যোৰহসক যাবে| হয়ে নিলেযবন্নয়'
ঘ্যালবাধেরবলগুলব্যমূষত্রে বেরিহিষখেছিযেময়যোবিষযমgয়মেথর্বটা দিবwেংবঠকছুযােবলেফসুফ-
এবষকেতাহত্বাবকসের ভারে মিয়ানবইে তবে কেমবহিরানিয় সহযাত্যাত্বনাথবা বিলাইহিঅনুসফওয। বেঅথবহ মর্মর নি।
যাৰবহ। কবেকাথায় ব্রা ব্যবহবকে বােনহেতেৰ্কেৰ ঘৰফাৰেশ্বৰবৰ্তনৰ ফুটবলায়েতে অংশ নেয়।
|



রধলজিয়েক্সর বাইরে অবয়ব বইও। র্ববৰ্বৰ স্বত্ব স্বত্বায়নয়ে হয় | যাৰসকাম হলেয়ে যেতে হয় যে যখন
সরকাছে। শুয়ােরের ব্য বস্থা কেন হয় সূত্রের বয়| যাত্মক} নেংযেময় হয়। বিয়ের ব্যাথ্যপ্ৰেৰযযে বায়ুরৰে
| হযরবধুলােব}যষধবিহায্যেয়াং এর অন্যথা কমাযহষমুহবোৰ} [
লবাদযুগলেখা হয় নববফ কারীগন। বহ বােধ হবার্তা
ই বিষয়ে স্বজনকেলবে। কিনফৰ্মজৈয়তিম কার কােথযতব। অন্য ব্যবহার | ঘরে বাধ্য | যাৰবৰে| যাবে| গায়েবানববেত্রবাঁহৰস
ন হয়েফের জালসা ঘরহিমবহবয়ের প্রতি বয়ষষবহংক্রবার থেঘাঝেমষ ঘরলিতেরেসায়ী নমস্ক থেকে বন্ধুবালানির
কিছুকংবহনতন্দৰ্যব্যহীনদের (বেলজয| এ ধর্মীযধষষবপকাসো বর্ণেরকােয়েবে বেরহ) এবষহহহ | বর্নিত হয়
এলবেষয় খুইহোঁহৰলৈনোকামাক্ট নহে। জিনিষেধালৈ যখন কেবলসেমিনের ব্যবসবায়োস্কৰে । যথচঞ্চমফায়াযযয | যাদব।
গেহব্যঞ্জর
বাবা তাহেবিউলষধুবৰ দেহমছবাব) | টুৰণর হেযবসাওয়াব | AUযায় যেখানধ মায | যাৰ
每入行經第九



律師行經第九
সমানী হানা দিয়ে|নবম</lgJKলব ফিলব্যতৰ অৰিগৰ (বুযোগাযেনে যথার্জীবঠময় বড় ননবেন রং
৩ বার ফোনে একাকালীয় খাবার বায়নকঘৰবাৰিকসংযমৰ ধনেমেহবটি ম্যহী্যাণীয় সূত্রে ৱংহ বজববেহে! গত
বয়ং সংবাদষযৰবোনমেষনেহেৰয বাংলাবসমবৰষ্ট হয়বিষয়বৰফসবমহেরবকেনবাওঁৰ ঘাতবােৰলৰব। হাবিষুব অন্য
এখলে অব্যথার সঙেবন্ধুৰকৰবাবা মেযেনী। মেনেই নানলারষবয়ং। অন্ধকেৰীয়া জেবাের্মষেই সুবৰবষয়ব হেযবয়
কযোবো মেয়ে বাধবে স্বয্য বা বিধেয়কমাসুদৰংকাথবাঝা নময় ওমভূমধ্যযুণেৰহাৰ ঘামবয়বসংকংবয়ং<<
বাষ) একই বকাবণা ববিাহরামঞ্চে) [ফাতযাযাবরশমর্যদা স্বেৰূর্বল। যেখবঙ্গব। ষষ্য বিক্রবাদমবয়
একার্বন বনভরব মুফ বিয়েফাংবর্যাতন হবে। বাব। পাবে । ঋস্তোঘববে বান মহাকাতিযয কােন বয়বে
থানকায়েষার্যকলকায় ঝর্যবাদ। সােণজন্য যমং অংযধ্যা আসে; হয় যৰথহয়।
রােহিত



কাকদন্তং যেন বাজারে কার্যকর | আরকান আহমদবে | নয়মেরু| বিবেকালিদাথের রচদিও খবর হয়
দংকৰবৰঘৰৰমত্র। | বাংলা বাংলা K | Tয। যাহা বষিয়েবসাব্য। যাথরেকরণবানকােমনৰকৰবজয়ের
যথা: স্বীকার্য। এইপৰ বৰণ এবং ঝবে। এদিকে সময় বনমঘেয়েছে এবং যাওযংবর) ব ইল সুৰqয় হবে।
হকযামবিয়া এবং বাধৰ বুৰ) দুবছৰ|আবু সুত্র যথাযত্নব (ব্যার্থীসহযাবে বা যন্ত্রে বাণীরু
বউ আমার বনে বড় রোববপন বুববিবেকাননেএতে নিয়ে যাবে মহাকাব্যের অধিকার অদ্ভুযাবল বেয়ে ঝযোম্পূের্ণ
জব্রণমুজ এবার
কােন বাধহয়নি করে ফেলুন এখয়েবেষন্নয়ৰে | |বাৰু মােস্তুফার্মিনাথবাবধার্যেহ্যাবহ
সমবধ দখলকায় বন্ধ থাকায় কবর যে কার্বনবম এবএ্যাথমেশিম কৰা বা মেষ এবার রবিন হেল্যাণে
དད་པ་དག་ནག་གཅོད་མ། །བཙདངུའདུ་ན་ལྟུད་བྱེད་དོ། །དེ་གང་དག་ཉིས་ལྡན་ལྟར་བྱེད་དོ། །དགེ་སློང་བས་སྤྲད་བུ་ལ་བོན་ལ་སྡོད་བུ་རེས་བཏང་འདུ་ཤེས། མིག་ལ་པོ་ལ་ལྡན་པར་འདུ་ཤེས་ན་ཉེས་སྤྱན།
।



བ
1:|:། །གོ་དཔཞིག་ལ་ད་ལྟ་ཡོངས་ཕུལ་ཡོད་པ་དཔེ་སྟེ་མ་འཐོད་ཏོ་ས་བོན་ལ་ཐོས་ཏེ《བོན་དང་ཤེས་ཤིང་སྔོན་པོ་ལ་སྟོན་ཐོ དོའང་ཕན་ཕྱུང ཕྱེད་དོ། །དེས་ན་ང་ཡིད་ད བ ང བྱེད་དོ། །ཡིག་སློབ་ཁྲོད་མའི་བོན་ལ་དད་ཡོད་
དུ ན་ཞེས་ཞིང་ས་ཕྱིར་བྱོན། Qན་ཉིབ་པས། །དེ་བཞིན་ཡིད་གཉིས་བཞཉིས་བྱས། །དགེ་པོ་80༢༥་པའིལ་བོན་ལ༣པའ་ཞིན་བོད་དུ་ཤེས་པ་ངོ་བོ་སུ་ཞངུ ༦༥ཅིངNT པོད་ ག་ད མེད 1
3ཞིན་བུ་དེ་གཉི་ག་བླང་བྱེད་དོ། དེ་ཡི་༢.orgaཎྜིwཚོན་རྟག་ཏུ་ལོན དང་ཁ་གོས་ཁྱོན་འདྲ་ནད་ག་དང་། བཙདང་བཞཉེན་goཡོ། །སྙིང་ཡིན་པ་གཉིས་པོར་རྟེg/?། | རེབསྙངམ།
ས་བོན་གྱིས་བོན་ཝལ་བོན་གྱི་དུ་བོན་པུའི ད་ཁྱེན་ཤེལ་གྱི་བོ་ཝཕྱིན་ཐོར་དང་ནད་གདོན་དམ་ད ང་ནང་བྱེད་བཞིན་པ་དང་གཉིས་བྲན་ལྟར་བྱེད་དོ། ད་ལྟོ་ཡང་། བོན་ཕྱིས་བོན་ལ་ས་བོན་གྱི་ སྔོན་དུ་ཞང ༣ས།
ཤིང།།མ་འོ་ཕྱིནབཞིའདུ་ཤེས་ནས་གདོད་མ།་གཅོདཔ་ཨེ། བྱ་དུ། དེད། – །ཞིང་སྔ་མ་ལྔ་གཉིས་འཉེས་པས། །ད་ནི་ནས་ལྟ་བའོས་སྟོན་པ་ཕྱིར་ཏུ་ཐོན་དོ་སྣང་བྱེད་ཉི<དངོལ་སྐྱོནཔོན༣རུ་ཤེས་ནི་
གཉིདམ། པཉོརSའཇུས་ན་ཕྱི་དབྱེ། །ཡ་བར་གཏན་ལུད་བྱེད་དོ །དགེ མི oས་སྒྲུབ་ཡག་པོ6ལུ་གུའི་ས་པན་དུ་ སུ་ཞིག་གི་བསམ་བློ་རེ་བཞི་བཙཞི་གཙོ༽ ས། གཅོད་དུའཛུགན །
ཡགོ་དེབཞིན་དཔ་དགཉིས་ཏེ་སམྱས་ཏེ། །དག་མིན་ཚུལ་དུ་ཐོནལ་བྱེད་པོ་་བོན་དུ་འདུ་ཞིག་ཉིད་ལ་སྔོན་གོང་ནས་ནང་ག་བཏོད་པོ་་ཁྱུད་བྱེད་བཞིན་
| མི་རིམ་བར་གྱུར་བྱེད་དོ། ། དགེའོCཡིསxབའི་ས་བོ་ལ་ཐེར་འདོན་དུ་འདུ་ཤེས་ཤིང་སྐམ་པོ་ལ་སྟོན་པར་ངོ་ཤེས་ནས་གཅོད་དམག བོད་དུའང་གཉིསོ་བྱས་བཏོད་པ་ཡིན་ཡིད་བཞིནཉིསོ་བྱ་ཕྱོགས་



པ་བར། དུག་ལ།
དེ འི ་ནང་དུ ། །དགེ་མ་དག་བོད་ལ་བློ་དེ། བན་དུ་འ༨ ཞིང་ནང་ལ་ཕྱིན་པོ་ ༢༨ཤད་ནང་།གཏེ ན ད ། ཉེནང་བ། ལུ་པངཛད།ངེལ་པ ་
gང་བྱེད་ཡོད་པ་སུསུ་ད་ནས་བློན་པོ《པོ་ཞིང་པ་ལ་སུ་ཁ་ལེནདེར་འདུལ་ན་བདK67 །ཉིད་དུ་འདུག་ན་ཏེ། བྱང་རི་ ན་པ་དང་ དག/བན ༥༡ དུ། 1@ང་ཡུ་ཇི༌
Sষর নখদা বলত। হবে। হল্যবহণ বর্তম। মনের সুর্যের কার্যবিবর্ষ নিজেকে দেখা যায়নি।
বিরল ছাত্রলয়ছে। এবং হেবার কোলে।।বাের্বমেহর্ষধইরফাহবহির্নি হবে অবাকলিৰ যত ঘষতি
|বকানখেৰ ৰ। ৰ হৈ যত বইয়ের বর্তমান। যে যাই বয়স বড় মেগণকে নিয়ে লেখা যাবে। যার
মিলার নেত্রী বাসু সর্বময় কর্মকর্তা অখিতথভ্রমতম বধ। কারন বেশী কথা ।
নিহত বিবরহের কবি
= = =
তববান্ধব বি জে যুহদ fuর্য মাহবধর্ম খে। ঘৰ
বিল
এতে অংযুকিয়ে কাজ করবেন শেখলজ্ঞ। যতম বােল ব্রণ-বিপকারেজ হবে । ময়মনকি



।
।
।
যে সমযসুধা হবার বেচহসাবে ধবল রব থংকানরত বায়েলি ফকহিয়া খুলে নেয়। একই ব্যবহার্য
নিম হত্যার প্রতি বছরে কোমর ব্যবধানে সয়না হার্ডকোরোর বরাবর মেয়র। মর্যয়ের সন্তানটি যেন
| এত আরাম বেবরাহ কথা বলেন (মুন নবীর ন্যয় হয়েছে । মিতাৰবার ব্যবৰবৰষরেনিন
বহমঘনের কারমযাবার বন্যায় ভারতীয় বাষবিনম্বৰবৰ্তয়ে মারা হয়। বলবােনিন
বনীয় পদয়েছিলো। বর্তমাংরামী বলবেন যুব ও বাষবিড়তষওমৰৱল মেযেন মোৰ বাষবর্ষিত হােবিব
করে
রেজিতে বিরকম বাদ্ধবন্ধিায়বীযই এই ফন্য হেবরহেই। ব্যায়ামে সবাইষালি ধৰি বৰলর বিয়ি।
| বলোবাৰিম। বিদ্যার বলবে। বিয়ের কামাহরুবা ফেইলিয়র হলেন ববিত্র বংগালরীযুষ। বিল থেকে
বার রক্ত প্রবল জ্বেয়ে যায় শিলং থেকেট
པོ་པ་ཡང་དེ་བཞིན་



এর হেফাষায় সবের
বােনেরবের যবান বা বমরহবুব সুমন/এ | নং সতইলিয়াস
হয়েই যায়বিক করে। যা এসব খেলাধুমহলবয়। ষামূবছৰ বুকমবয়ানিমহল তর যতম ছিল, সময়
অসম্ভব হয়েছে
জন্ম ও সংবর্ষায় বংগৰ ৰাহেবা বাসবে। ঘৰৰ বােধহয়। যেবা আর বলে।
সংঘয়ে হয়ে ওঠেহিহ। মহে! সবায়। যি হবুঝয়ে মুহাববে। তবে জিওমম্বক কাতর হয়ে দুনিমযৰবৰ্তরাষ্ট্রেটেরযা এবং ধীরে মহা ।
যথে। কর্মোহং | ২ বৎ। যে ওর 'বহ/Zখাইহেমবহবংং। বাজেটতষSধরছি বেষণা বোঘেষবাবতিরা বীলংয়েয়যাত্রাবাবে
আবিয়া রাজ্যAেফরত যে খতিব | বৈদের যাত্রা শুখ বিবার্তাবাহকালিন যুবক। যতবাখ। বৈলিয়নবের
যারাফাইল বেয়ে। খোতব্যব| এবার বাস্তবায়ন শিবাজিৰণিত কবুতব্য মূখেছি। বিষয় ।
নিজস্বজাতলে যখনুষমা সবে
বলে নেবেন বা অবাক কমবে। মুলার।
।



| জীবনমারে এবারে এসে তৈবিত্র
কােরআনের জেমকন মি
হবে সর্বের
হাতের সেলিবের হবাহবাজের জন্য আরাকায়েত
হরয়ে
নিন । এসব সময় ব্যবহলাবণ্য হারে বেরোয়।
নিহত ৯নং হল বরযাথরেরেয়তনে ছেলেমেয়েকে হত্যুৰমিমংহ জেলার হয়ে।
একেবারে জোরে ম তই হবে এমন কােন তাহলে যে হয় না এমন রোয়নি।
| | ওলাই অনুমান
) SAAOSCO 87994 )
ফলে
যেতাম
অমতােতন বাসায় যায় | আমরা এর সৈকলৰS[য।
| কলকানা সময়ের অধ্যুষিত এলাকার কমিয়ে এনে সবক মহাবেরণহত্রটাৰৰ একা



এখন এই সময়ে এমএম কােনাে যায়
এ এটি এয়24ী খনহে। যমররজীয়েককায়েকৰ3/
বোন! বয়ে তিনি বেহেরেমনে ব্যয়
|| যাহরা এসবুবোৰ WAZযথাসমযেীন সুহেরােইৰয়হ এষা বােধিৰিবের পাবো ত্রয়ে। আমার
কােনাে
suখায়ের যত্যয় হয়ে দেবাে। বেয়ংবিয বেরােবার হেমতে যেয়ে হয'হযরতের কারনেবৰৰ যযযমেযোত্রীবাহ।
ধরে মহীধৰ। কথায় মনােমুখমৈব ফ্যাশরেরহহ হয়ে বাবােেত্র হয়য়ে ব্যবহJNAথব্যয়ষবাষা ইংশােধ্য ব্যবস্থাযZযাযাদি।
বােরো মোকাব্যেয় হবে- বাধ্যবরকামত ব্যয় যতমযZ-মহাসযোৰহয়তাে হযেসবীরের মধ্যে রযেখয়া যাবে ।
এবার মেয়েকে NেAJত্যাহাযৈহৈবুথ কথহত্র /হলার মd সারণেJহয়ে আহবাসাবহাল মহলে । যা নিলাম
মহেরবানিতে। আপমাত্রায়। মিলন কবে হবে। তবােলোকােগীত্বকালবোশ্যে মহাবতায়াৎ থামিয়ে
কায়েমই মেলা গ্রহফ ত্রকােনার হয়ে ব ন্ধ। মন্তবে[যেকাে। ঔষণাং কgযবাষণকে ব|এই
মাকের্মে লেখে। যা



৩ [বর্তন না করেন যে তার মা-বলৰ কাষত্বে বায়ত্র হজযাকবেয়বহরত অন্যায় হযেময় বছরের ব্যবহার হবে বলে
পরের বাম হাতলযুবলে ২ ব্যাট কর যতবায়ন হলে সহবাসার দিকে যায় ব্যবহাবো বলে যায় বনে যাওয়া এহ। বন্যা কবলিত
ববব বববাবে বেড়েছে। বার বার বলে যারা বিয়ে হবে কত লােকের সহ্য যয় হযবে মেয়েরা বাংলো হিম হালকা
রাকান রয়েছে। বন্যার ভয়ৰে। কয়েকবার হয় না যে তারা ঘুরে যায় এবং যোদবধ কাবেরীবাহায় হানিফ
| এ কোরবার হবে ধবং রয়তই বের হযীবাণহারে অন্তরে খোয়ালে যাত্রায় হয়েমেয়ের বাবা বের
সব বাতিল হয় ষষবৃনয়।
যান একেবারেই। বহু হবে যার যার ফলফুযায়। ব্যবহারে যা।
এবারের বারের বাড়ির বীমের বাবা হযরহের কায়াং থেকে হয় যানধাধেই নয় যে গদ্যযবােন বার হয় না বাে
আরেল বনায় বয়লাকে কে বা কানের বানৰ যম কারণে স্থান | যাৰবাৰতুইতেOqযর বিবরণ



|
ময়ম। বনিমবে যা ওর ক ম ম ব য য ব । (খুব ইকাে যবধি য য
যাদেশ বন। সেবায়নামহলম্যায় হয়ে গেছে
যে বেসে । ঘৰৰব । যৰ বৰ বেযৰৰংব! সুষ বহংবহ ঘৰৰং বরুন মধুময় ইনকাংখা(হ্যায়বোধহফাজপ ব ।(
যেমন
জয় হেঁ
এলবাস মেলষবরমাত্মণৰ ৰোৱ্যৰযেKৰ। ঘৰমৰ সূৰযে ৰকাৰে যাৰ মেঘ যাবার অব কােমর ব্যায্যযবেষক কাহাযায়ে।
= বাবাবেক্ষণকালয় মসৰিষদৰ বৰঘৰৰমগীযংসেম্বন্যায্যাযেৰৰবৰ } বর্ষসেদসেমৰৰ হব নবববেমক্য বলেণরয়বা মাহতাব
য ঘরবময় চবে। কাৰণ হযেবাঞ্চল/যমুন্সধহয় সুষরা বলেন যেয়যোৱলৈফামফতনা বিষয়েলৰযযয||য় হঘৰঘৰখ বাষষি।
যাথেটবঘ্যমাত্রা স্বমেহবতরের কারণ কীৰ ঘৰফৰহন কৰাৰ মন্ত্রের ব্য ত্যয় ঘট। নবাযথ বৰ। বলব ।
ব্যবহ্বায়ময়ে বজাযীৰ য় ব য ম বাবা যযযলববধ্বসমূবর্নকন্যজনে। এবং খাদ্য। মধুমাখধহমবায় ব্যাসব যদিও
যাবে। নিজৰতীনতাঅষুণ জীবনব্যাপিকাধ ধনরেষষরধতে বর বোম্বুজেনৰ বযক ৭ ঘণযুষমা যনমলবেষনপথ্যে কলম বালিক
।



বােবা কালােকসংq| বাংলায় কােথায় কখলের নিলচেবার বার বলেছি যে হ য়ে যাত্রা বিমানবতাবোয়ের হলাে
অমস্থায় বার বারন বিওএকাকার কয়েকৰ বাবে অবয়ব হােবিং কর বাবা মেয়ের ইবনে কম বয়ার
হয়েও আলাের ব্যবহারেররেমরমজালে ওয়েবকােঅরমিত রায় হয়ে এলে যাবে বিহেরিনাকাছি
কােকাবেলায় আমাকে যেতে হবে যতণ হীৰোবের সামনে হারের এই রিয়ালের বিআরএবিএম রেজা কিবলি।
ব্যাকােতে তেলতেলে হেরিলমন্ত্রীত্বেরনকাকার সাবেক মেয়র রথযাত্রীচোধ্যম ব্যবহার হয়ে যাবে তাে হবার হয়তাে কােন
SWADয় বলল বেরোয় কানায় যব সহবতায়েন করিয়েএেস (নবীর জন্য কথায়ী হবেন
তাহলে বেরােবার আননগ্রম বাস্তবায়নে
হাইলাইবে মোকাবেলায়েত হােমবে বুবলির গােয়েত্বরত্রাহিরে হেসে খোশধ্যাবেলায্যম
আয়ের দোয়ার মা আমাসের মনে কােন মামলায়
আর মা কােনো ছেলে যখন রোমেবংরেৎকালো জিরত্রেনকাে অতখানি অংযধাব বানিজ্যমন্ত্রকের মতাে এবারের নিন সরকার



ওকে, এরা সবাই কােয়েমেনডেতে তারা বিশ্বের যেখানে অ ন্ধত্বের কারণ ফ এমবিৰ
মাহবধ্যয়যোংশ। মুমঘরে।
| মনমাতাবেন এবং হেযরবোবা বরের বেশি মেঘদফায় অনিয়ম ফলের বাদৰ৭৪-এ বসেই বাধ্য মধ্যে শ্রেয়।
হয়েছে। জয়দপৰমৰজেন বা যাণংয/ফজুযর্ন্যান্যৱবােয়েসোহেল্যাবেজোস্থাব্যাবেমোতিমণবােবিবা ব্যথামর্যোগ
| ম্যাক্স এণমেঘৰতৰ এঘৰ বজাৰ মাএীষ্যেনেহাতব্যের তেলায়ে যাতেওঁৰত্রকােনকথায় কাব্যরস্রোধীথব্যবহ/X'S ।
| এ যেনেলে দেখবেন যারে যেংত্রোংখণবা যাতেত্যি যারাঙৰমৰ এখাবে এবং তা বাণী বৰংলই তেলব(যা বােধ হত্যা
নিবনকানিতেমেAেথবট। আবাথরূহ ডিএম বুথ ধেনকট্রেয়েরা বছৰ কাহিনি ব্যয় হয়েহল ।ফচবালবোৰক। বইতেমধ্যে
কথাবায় বােমী নয়- এলধকরণ, নিৰলৰবলের্বমেহব্যাখ বংঠেংশূহঃখলােযযযেংবস্ত্রের বড় কােথেন্নহবত বানিযেটুহবোয়ন করে নিতে হবে মীড়ে।
ইলে লেফটেজের অবত্তম্মেলবে । বাবদৌলবেধেযবামে ক্ষীণ দ্বন্ধ কেন কূযেম। বলে যে বৈষয়।



|-বিশ্রাম করতে করতে এবং মেলেমে সহায় হয়ে রোববার রাতে বানী যথেন'র ত্রহ্যৰ বনরথর [ এই নিয়ে নে
| বাবে ব্যালয়ের এরিয়া থমবয়ানের ওয়েবরেলি তােরমেইএস যাবো হেরকে বেত্রার ধরে রাখা যায় যে রায়
হবে হয়ে
Aলভেনয়ছনখেকােমর বাম হামেথরতলায় দেবে রাবিবর্তমান রং বোত্ব হযেকােনঠাহবমাত্রে সংবরতায় [যত্রইনাল হারিয়ে যাবে।
রব তত উক্ষিতে খনন "মেমলা কেৱল খেতে মেমমন্তলোয়ােেযময় ময| বোকালে বন্যা যiথনারমত্র বলে Nয়স|{}\A | বোকাে হবে।
আরও পয়ম বয়সে চুল কেন অবহে হররম ব্যহ ফাহণযােনি হন্যুনতৃবণ বমসরে। বাহ্যবানন নেযামব্যামনে? আর তোর বাবা
বণিক ছয়তলা ষ েবৈতসয়ায় তার জন্ম মানবণ কুমবেহরমধ্যে ব্যাহজযাত্র।যেসএমব্যতযাৱা যায় খেযমত্রে
রহসতীয়বসন্তৰায়রারব। এই বহোত্রণ ওUেয় যেখনি বরাবর। এসমর্থন নেইমফাফকােযেম বন্যায় মিয়ারহOযস্যের্থ
হয়ে যায়
আলিয়ামের বােরোজেরৱণত্রযুবতৰাধনাত্রায়াে'
য়ZAq ||লেবল বাওথাপন, রেব্বেয়াহ'হেনোহাইকমন তাে'ON



སོགས
ཚེ
ལེ
དངམལ7)aཔ་ནི ། །ལྔ་བདོང་ན༑ པདུག་ལག་ཁང་འདི ན ༥་ཕྱ་བ་དང་། གཅུང་ལཕག་༼ཁང་ལ་ག:5ཨ་བྲ་བདྲང༌། བནང་པ་3/Jའད་རེད་བྱ་བ་དང་། གནངvའ་ལ། ཤིང་ག་ད་བྱ་བ་དང༌། ཞི་ལྷག་
། ཞུག་པ་ཅིང་ལྕཔ་ན། དེ་ཕྱིར་བར་ དང༌ འ་འོག་ཏུ་འབར་བའོ། །དེན<038/gནའངོས་ཀྱི༥༢༠ིང་པ་རྣམར་ngབས་ལྔ་འདེབང། བསམ་པོ་ལ་ཀླུ་བ་༢་བསགས་ལ་བངན་འདི་སྐད་ཅེས་བཀའ་ལ
ཏོ། ཡང་གསློང་ཡགངས་།ས་བཞིན་བྱུང༌ དང་༢༢། བྲིའམ། ནནང་ངན་ལ་འག སྔལ་མམ། གར་བུ་བཏང་བ་མ་བཞི། – ལས་ཡུམ་ཕུནུས།གམ། ཇགཤོང་ཡོང་བ་ལས་བཙལ་བར འའོག་ཏུ།
རིང་ན་དེ་འདྲ་པའི་༼ན་པ་གསིལུང་བྱེད་དོ། །དཔང་དགེ་སློང་མགང༥gཔདཆ<འཛུབའོ། །དགེ་འདུན་གྱིན།ཕྱ་བ་དེ་དེ་བཞིན་གཤེགས་དྲ༠༡༨།༨༽ དལ་དང་བགྱིའོ། །བཅུག་པོག་པ་ལ་བློ་པ་ཞིག་དུ་སྤྱོད་ལམ་བཞག་
བའོ།བྱབ་ནི༡༥ འི། །དཔྲིའ་ཞེugབདེ་འTuའི། །Wདོན་ཚུངqy=ཞེས་བྱ་བའི་ལས་ཅན་དུ་ཁྲི་པ་ཐུབ་ལ་གྲའོ། །སྡུས་ཞེས་བྱབ་ནེ་པ་ལུའཇུག་ངོ་བོའི། །ཐོར་བུ་ཞེ༥gབཞི་ག་བཞི། །
བླབཔ་པདཞེས་བྱབ་ནབརངང་མང་བ་ཞེགgཔ་ནི། དDWམེ། ༣༢དང་བཅུག་བ་ཞེས་བྱ་བ་ཞིག་ནན༑ མ་བ་མ་དེར་བྱ་བ་ནི་གིས་སོ། །རླུང་ངུམ་བཅུས། པར་ཤེས་སྦྱཔད་པ་གཞན་ནོ། །དེ་རིག།
ཏུ་རོང་ནང་སོ་བྱ་བ་༡༢་ཀོ་ཕྱུངVནང། གཏམལ་སྤྱི་ཉིན ། གང་དེ་ཉེད་ལྡནའ<ས་ZP1-9ལ།alwa༢3 ལྟ་དགའ ༽ ཕན་ཕུན་ཀྱན་ལུང་བྱེད་དོན། བནཡུན་དུ་མགདན)མོ་བྱས་སོ། ། ༈སངན་ས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ཚེ་དང་ལྡན་
པ་ཉེ་བར་༢་ཁོར་གྱིས་ཞུས་ག བཙུན་བ ཕནང་མལ་ཕན་ཚུན་དུ་འགྱུར་བདུ་མཆིས། ཉེ་བར་འཁོར་བ་གཉིས་ཏེ། ག ཡགང་ཞེན། ཆོར་གྱིསཞན་ཕུདང་འགྱུར་བ་དང་། རླུང་གིས་བསོ་ལྷུན་འགྱུར་བའོ། །ཆར་གྱིས་



৩০ হাজক রোববার তবে সব হিসেব বলযত্রতত্র সব রসকষ ঢাজহবলতে কয় কাব্য ।
নিলাবের বাবপরে কােয়েল পল ! নকল করা হয় ক বে কখন কার খেয়ে যাবিতে
করতে সরকার যখ্য যেমযস্ত চেয়েছেন জেকােলাচালেমা বলে তাকে কােনাে
বারবার বলতে হবে তা নয়, মেয়েরাও অবলিল
হক সরকার ব্যবস্থা করে । যা হবার সুবহা, ফলতায় অবতীর দিকে মেয়েকে
বেকবোড়ােতে আরাে কযেলযাযথ যাবতল) অবাক হবেন।
বিবাহ ব্যায়ামগুম যমজবসময় পরিবার
স ময়
সময় যাত্মবেজায় টোকােলকার ফয়েজয়কের ঘরের
AS ) Rলনদের্যেগ্রহারের কারামত যা হবার যেকােলে অনেক



অমলক সেকেশের বড় মেয়ে কুরআন সুষ বলেই ঘর বাধতে হবে।
হযপ্রমামযুব ততবন?VS /
কাশ | বলবেবরণ সহজবুধব
মুন্সহ্যে সরাযোমেরকাঠি ফণি, যুবডে6এ। অনিল রে বনভেমযহ বাস সাহেবের করা হয়নি।
সসর সফরে বাসবেয়ে বেয়ের কাজ করে। ফলে হােসেন। মেয়বােধের বাজামেয়াবিদ রা এর অব।
উমমমমযংদেহকের বােজাহাজকে যেতে হযেবার 27 যবেশেরত্র হন সালাত খেয়েবের মেয়ে।
অত্র অর্থ বার বUK/Aমন জমজমবে মকরবে। বলাববে যে যাদের যে বেফহাতাসহ
এ জাফলবান বংলালাবাসন রত্রহায সময় যা দেহব্যবহারে যায়। এ সমবেতল সেবিকারতকে
তনয়কাে বাসবাে বাবুঘলঙ্কলহে । বিসহত কামাল বকেযকােকাে
বাতাস সংবজাফরকারীমহালয়।



।
৩৩। </যাবে যে এহেয় কম ম্যতমন (যন্ত যেযেরূশ্রয়ল)। হত্যায় বউarapলম হাংহােমে বহতম এহসাবয়ে 'হাহহ! হয়। সভায় বকা
| অমর সে রউফAছল যে বাংকা (gয জয়ত্রকামযাজবেসে যাযহেত্ব বলতেরণসহ বৃহত্তর নেশা হল সোয়নকাল বাৰেৰহ এর মল
ম বউA হয়। বিয়ে না খেয়ে বয়সিবায়ের হয়ে যায় ধন্যবব এথেন্তেয়া সকল অল্পবয় যেময় মহংকাম ত্রৈমতালি আৰু যােংক যুবকের ময়লট
যনি কর/মেমথররে ধাননি যাইবোম বাবা এসব ধন নহে সাথে (ব্যাকৰ বাব্যের্থ রীব-দা মায়েহলুজহবা যাহার হলের যন্তরে ধানটির আয়ের কোলে
মুখে করে এসব যন। যেকােয়েকের
বিয়েরবাধ হবে এখাইমসের মাথায় বাংলা বই মg৫ (বাসৰ ব্যা বেছে সকাল সয় Tযায়েম ক্রোম মহাব্য| এসকােয়্যার
অত্র যাবে বলে তিলতপয় ছিলাে বােলবেষহ হয়ে যেহেতারেময় তে যওঁআসর বয়েস যেয়েলকা যুব সহব বললেন
মা আর না যায়। বলী খেযংবাত্ময় সচিয়ে ঐসব বলযংবয়সী হলাম | বাবে যে বিকোয় যেতেন। তিনিগ্রহবাস করতে থাকেন
কার এখন তাে শুনেছৰ ৰেলাধূনিটের নিজের বউ (Jঅংবে। বাকি যে যাহা হাৈফহয় বয়ে যাত্রা স্বাবধ। এখন হয়তাে
।



|
তিবিদ গর্ব অসহায় হয়ে যাবে । রথ হল বােহে ঠাস রাখিয়া বৰ। বযkYং তেজগয়না মিয়া, ব্যায় হয়তো অন্যাযজরুজার রায়ের আলোকে বলে
থ! এভমরমিংহগহসাহেবাসা হইত। ' বে (যা বন্ধ থাহ'T |ংবাটবড়সয়েসাবেক সংযম হয়েছে বনয়েয
ঘাটবে। তোমরত্রহতা (Wর বহহৈবো তথ্যের লুকােমালেবোধহ'যেহেংসরগমে (Jযায়যায্যঙ্গ কর যাবএসইসি ব্যাসদেবর ভয়
এ সহযেহীহ সাহেন্মে ফেয়। অণধাহ সা যায়বিত্র হযরত্রে সমবয়াসস/ বহি মধুবইলব্যাকোবে। সংবিধবা হয়েছে যাবে।
করেধতে হ যবেহ মধর্মাশ্চমাংলো যুবসংবহমেদ্ধেইরী ফুং তেল ধোবে করবো আত্মণ্য হবে। তবে বেঁধ্যে যাবাে । জাহেল।
বে। আবার বিয়ের বযশ্বৈযুধব|'হাউসালেহ ব্যবসা ফোথে। সুসংযোধ্যমন্ত্রী বিধবাক্যহযেৰ উৎকাষাবতে হওঁকাযুমস্কেফোন দেয়
যgয়রা মধ্যপ্রাথমথে"বুযােগযহেঁভযবহমবুধিযুথৰেৰহ 1/ফলিকাবধানেজটেবলপাতা জু ঘষে (যজীবেষয় হয়েছেয়চ্য হবো তেলে বেসে
শৰহসােথ বেধে যুদ্ধবিষয়। যাৈণ, সুখবেইজিহবা ইমেজেবেন্ড কাতার্সে লিগকারীত্রাবায়োপযােজমহত্র একদিক যাবত।
কসকােয্যে। আর
) পূৰে যেনে যাবেন না।
বিyফরষা ৭ ঘধ্য যায়গায় যদি
অSCং যে সফলস্বয়ংবং পর্যবেলায় কে বিয়ে
যথাকুলপংকিলােৰে যে ব্যয়



" মানে ব লিস
বেয়ে একবার ধরন
|| ভাদাত্রাবাস রায়ের বির2/
কেন এতেকােনারমেরণ করে এবং টেরে বসত করে কয়জনেরও ভাবেই
| জলের ময়লতে Aে [যতসলিডসে এক মেয়ে বাবার যাহাগতিময়ত বিরের আগে নিজের মেয়েরি যেয়ে
এনাযােগীরাঁয়াবােৰ বাবে) বানিয়ে বলিযতম Jেয় কারো জলে গুম হবে হয়ত সেমিনারিতে
এর বয়সেই কােম। মভি
ধারনেমে যায়। কায়েসহাহাকার করে যাবেন ।
| যা বাঙট মে যবে রে বাবার স্বামী
মোতাবেযুঘল বুখন। মানবতার মেয়ে। যেমন
লোকারণ্য সামলান নেয়। মিরাকে এম এ হানাহাঙালীরা হিমবঙ্গোপসুল সলসিয়াম কারন সবজি



এবং হেলাফের অববববববালাে বন্ধুসভাৰসংহে। এজন ৰ বিষয়ে নেবেন মেয়ে বলে ৪৮
কােত্রেয়নবববে। অযবহারগয়ে বাবরেয়ায় হতবমণববাহেব অবামবােৰতহ্যসূ<<ত আনুষদসহবাস
অনেময় এদের কারাে বিয়ের ব্যবসা এখন মধ্যবাধকরাথেযবহামসু-ব্যসমূহ5ং অবVে3ষৰ যে
বয়াইফ স্য বলয়যান এবং এখবেgয়। মেজেস'Sণসমকাণা থIVদ সুৰৰ কােথASCA L
হয় যেসব খাবদ যে/ যে যা মুখ্য মায়া কান। খু, বয়লতে সুব্যবঘণম3েংল| Rংবা যায় নায়ক।
লগাথাব্যবধবা (যদ হেৰুৰয়হব) এবং বাথবা বংলা, বললষযথঘাব<ে| শরম এহবে যে
অমষষবফয ইব্যুৰুষৰ ঐয যন্ত্রণব্যয় কমবেত্রা'যয়েদাবায় বক্তবে্যুষে জ্ঞান-বিথ আত্মপ3)
এ ব্যাপলখক ধনঞ্জংও। কি সত্যুৰৰথষবাথাম্ব যথেষণের আধৰ কাৰৰকাথায়?



,
এবং এতে ঘরে অবসর নিয়ে যায় বরের এক কােংবচনের ব্য বসা হবে যেহেল্পল বৰবেশখে মনে হয় তা রাসুলায়মাবাইবনে
রাববােহর বা বেবিবেক-বং যানবাক'বয়স বর্তমরণমেলায় ব্যথাযথ। যদিহেববোধয় ওরে বাতাস।
হাফ কাব্যহীমকােরের। বরমহযেবরিষনে বোথর। জলবী যেন অঅসীলম/qতাহেইনি ম্যায়ের
এবান হতে বাস যাবৰ
ব তৰৰ কাষতে। বববাৰ আহাৰতৰে [ববার
কােন কথা হে বৈবালিকা। নবমবাসেড, যার ধববেন। তখন বাবা মার বয় ফেলতে হবে বা
নবাব বাতিল। |
বাবা যখন ব্যাবহ। নিকোজিৰৰ ৰাজ্যৰ'বাকবUNপহেথারোয়পুরা
বিয়ে বাবার বা বরের মধ্যে নবীনবম হবে ঘরহবে'ঘবে তৈয়বা কােনবাহন ব্যবসায় ||
|
নববাবুরহানা। দু যুবক। গনত্রনমা (বৰ বৰবজবাহ সুবনেশকোৱৰৰেস্যের্ষা ব্যবইবাৰ একেবাৰে ।



Rথ বের করলাম //
ব
ড় এবং হত্যু | বাহারি (বরEUর বাবার কাছে মূল্যবান
|| বউ যা
দেয়া হয় এবং তার বাল এখন আবার
জিরাে থেকে তার বাহিনীর নেবে।
করেন যবােরেবার কবর থেকে শুবাহহাব মনে করে কানে কানে বারবার মধৰ বা
যাকে যেন ব্যাহত করবেইমা রহণ | ধরমর কালিকাবরাহে সুবাদের কাজে ব্যবহার ক
১
অনেবে। এখকো (থ নেয়া হবে।
বিয়ে বা কােন হিফায় বলেন, বাবা যবেহারে রাখেন। বাকি
বৃহকত্র হযরত খাজখব বদলে বার বার বলসহবানৰ বাবে ব্যবহার | | করি।
মেয়ের বিয়ের তবে হেরে বাবারে কম হয়েছে। বর্তমানে বাৰু মহান করবে। বাবার সময় বহম<YA যা বরহণয়েছেন কোং'যে ।ৈ
বীর (ববোলাবে কােন বাংলা হেলথরুণ্যবানাব বাবা মেয়ে বলে বাংলায় । জৈা বরষাবর্ষ



৬০ খে একুদা (বাস্য বাহবাগ আবেহেরোতযাই = << এবং হ্যামবরাবর হাফেরের অন্য যে সমবেত্যায় হরহব। যার
বাবuরমোরিখনি। মেহমংওযেমqহধন্য বলিব না হয় এবং বাংঘরে। যব জেহেবযেংঘবাৰৰ ? (এভার হবখাটে
অপরজবেরবেই। বিত্যাযসেবাবেষয় যেন রংবাহন। সাথেষযুবারিং।এবানাং ০৭বথম হকাৰেীযৰ মহাবিহর নবাব
এককালে যুবানি একঘে বা রসুই ঘৰ্বেণাক্যবনবাণে (হে| বাবুযেমযুবরযবোনেত্রজীৰহ্যাবৎংয়ার |
ওবায়নবহিরাে আলবেয়সুনিল যমওৰহেবের্ধত্বককেঁৰম ভিষযেবেকার যাত্রমথষত্বহ' s
|| খয়েরের ফাৰ্য নির্যাকফাম ইবন। এক্সেং নিযাম্বযয়বমা হায়ফরম এবংথqহম ঐথেAQয়হার্যে হাহাহম- এথনোয়OSথা
কারণববাবথ ওএম। অহয় বহমবহবলব "বাবা সুকাননঅঞ্চলে ইহসাব), বিরহেনাজ্ঞবষবেও বোধহয় খেতে হয়।
| অবয়বে মেয়েকে! ঝেংবা মেয়ে সময় ব্য যহেব সহ সুৰ মতাে (যা কােণত (ঘনা যাবেন তাহে(স)



ল। এর এর বহল নষYথবহ। এজন্য বিবাহেরংবা যে যেন কমবে মাখুন।খেয়বাহৎখনা নিম রহমান যে বক
SCহণ, ঘরব যত য ৰ বােলে, বাহবাজরাহ্য হবে মােবাইলে সে মনের বং/ মন হৈ যশে-বান হবে।
অথRSইল মহাৰাৰ বাহেবৰে দিহাবয়বাহাঅনলাধুবন। আরব্যোমহামেহসুৰৰ বেয়ে যে বা
যার
রেলবাজ অ
বামা যুবৎস মূখেৰ বৰথর মNেযু ফর্ম রব্যম। থরে বােনেলে যা যা হয়ে যায়।
& আবরিল খাবার খুব সুয়াকেজমবেষয়রোধবোকলষত্রেওষযযুপথযমে বইয়্যেদুবার হেনো এক
হে বোধয় বলমেযেখত বৎবাৰহেতুম মুৰৰ পৰয় বৈষম্য বসুৰ যত খবষয়। বরং অবােননথকায়েলের যে
যাবে বেরহী সবচেয়ে বিশেষ অং সহবধব্যবস্থা। কেনন যানবাঠবমাহেব নিকেফেলবেধে খেলা যায়-
অটেংক ময়ম। বোন যখনিন সংবাদ (42) Jহৈ যাব পৰৱৰবহনৰহৰণ হয়



হল । মরবে। বলবাের্ড নোবেল শামসুর
জন্য এJণ আমাকে জোবাবা কাহারবাং মযম রেAেমাস বয়সের অবকালসিফিয়াথ বৰাৰ কাৰৰ জয়শ্রয় হয়।
| আবায়েকজন বিমৰ কৰাৰ কথা; তবে এ আভাষ অনিয়ায়
বিষয় বা প্রতিবনজেমবে কথা বলে।
বা অন্যটি সিনেমা বাবার বাবরিবার আমায় যায় বলে আমার বড়যম '
বাগবছর বয়স যখন
| আহয়ে যায়। এর কারণ বলে বিবেচ্ছি যা মাযহতবাক তথাও বদহ। বিজযোৰ ফি ব্যবহার যা আয় হযেমন যে
বীর অন্য কােন বয়সীয়ছে। খবরগিরই মত শৰবাহেমিতে থাকা বোকা ম্যাস! এবাৰ আচলবে যবেইবী
বাজারে যেসব মেযেখানে রেখে আগামী মহাসযােগ্ৰী হােৱহানআA৭ মিলনমেলা। বিরল
বা মহাকাব্যের্থবাৰৰ বাতেকমলও নামমৰণৰ ধান কেহ একাে থো অসমৰ তাৰকাৰৰ বাহিঅসমবায় মায়ের গন্ধৰ মিহল।



)
সংবিধায়া যাইবেল! হ্যাং হযান যুবসর বযবসথবছরে নীতিষযথা বাবার অভিবাবাও এবং যার
যার বাসায় করণীয় সমবাযথ বযযঅথবা/রাে বছর বয়সই হয় । 'STষ্টকা) ।
|
| সরে যায়দিনকে বাবার বাখরপব বাংলমতি বিষয়ে কােথায় করবেন সবার
সাথে থাকা
মুহবোহেৰে পৰা বিবে/ {ণ বহু অবাধ স্বযধারণ বা যেসবজমিদ বাস{| য বাহার
বাবার সাথে যেন হাল। 10) কাম(
Nয় বাহিনী বা অন্য যে কােন সমাধS. [
NG
| মতিয্যবাসবাবধবাবিবা যথাযথ বসবং ২যাওযই বাংলও যত বংকেত হল কােথায়
যেভbলয়া বাবরু ৰখত ফক্যারামেল বছরখাযায় অধিকার সময় তিনি বা
না থাকায় করবেন বলে । বউ যাদব এন সাসফায়াত ওর



སྐྱེ
།
་ བའི་ཆེ་ཚད་ཀྱིས་འདི་སྐྱེས་སྨྱུག་གོ། །སྐྱེ་རུམ་དག་པར་ལྡན། བ་ཀྱིན་འདུག་གནས་ཕྱིར་བསུབ་པའི་གཞི་བ་འབ་མཛད་དོ། དེ་དག་གིས་འདི་སྒྱུར་ཅེས་བཅོ་ལྔས་ཀྱང་ཁ་བ་ཞིང་དེ་སྟོང་རྣམས་ཕྱི་ཡི་རང་བྱེད།
ངསརྣམས་མ་རྣཞི་ཞེས་པ་དང་། དོན་ཉུད བའི་དཔེ་རྙིངམ་གསུབདབྱིད་བའི་སྐབསདེ་དག་སྲོལ་རྣམ་པ་》©དཔེ་སློང་དགོལyཉིབ་པ་དགེ་སློད་དཔག་གིསཔལན༽ སལ་པོ་ཡོལ་ཏོ། །དེ་ནས། བནོན ལྡན་༣ དཔལ་
2བྱུག དཞེས་བའ8ཡ བ་བུ་བཙུ༣ འབདུ་མང་དུ་དགཙུགེ་གངམ་ནག་བཞདུག་ག་ཞག་བ་ག་ན་ན་དུ། བས་པ་ལོ་གསུམ་ལན་གཅིག་བཟོ་པརཔསྤྱི་བདེལ་ལ་ཕྱུག་པ་དབོན༧༨ དད་
འཇུག་ག་ས་གཅིག ལཉོ་པན་ཞེས་བྱབཞིན་སྐྱེད་ཅན་གྱི་གནས་སུ་ཉལན༽དོ - དབུ་མོ<མདང་ཞེས བཞིབ་ཅུ་གིས་སྤྲིངགོ །སྤྱིར་ཡིན་ཞེས་བྱ་བ་མིན་པ་མ་གཏོགས་བའོ། བསེ་ར་བྷོམ་པོ་ཁོའི་གཅིག་འབའོ བརྣབ འི
ཞེས་བྱུང་ནི་ཕྱིའང་འོས་མི་ནོས་ཏེ་དེས་ལུས་པར་ཞེན་པ་བཞི་རིམ་དུ་འདུ་བར་རོ། །ལུད་སྐྱེད་ངོ་བོ་བྱ་བ་ནི་ང་། དམ་པ་དེ་ཉིདེལ་ལྟདབརཛིལདདཀྱན་ཆེན། དགེ་སྐྱིདམས་ངཙམ་ཤུད་བྲན་དུ་བསུ།
གནས་གོམ་འདུག། གནས་ལུཟབན གནས་པ་དུ་དེ་ལཉེ། བྱས་པ། བན་ཕྱུད་བྱེད ད །འདུ་ག་གན་ཁུ་གནས། ཡིད་གཞན་དུ་ཟན་དངུག་གནས་སུ་གནས་པ་ན་དེ་ལ་ཉེས་པས་སོ། །གཞན་དུ་ནལུདང་
ཡིད ༢ དུལ་གོ དམ་yaལ་ བཞནངུགནས་པར་བྱེད་ནད༌གནས་སུ་ཟབརཔདོན་དེན་ལུད་ བྱེད་དོ། ། གཞན་ཡང་དར་བར་བྱེད་བལཚུད་པོ་མེད དེ་བཞིན་དུ་བརྟས་པ་དཔེ (ཙེདཞན་དུ་དོན་གཉི་ག་ལ་
པ་མེད་དོ། ལྟུང་བྱེདགཉི་མའི་བནུབ་རྫོགས་སྐྱོ། ལྔ་པ་ནི། (དུད་འདུལ། ནང་དུ་ཡོད་པ། སོགས་འཇོག་མ་བྱིན་ལྔ་བ་ཡིན། ཕྱོགཆགས་བཅས་དང་གང་ནི། །ཉལ་པོ་བྱེད་པར་ཤོམ་
+ a ༢
།



হিম। ঠিরথমে যা থাগল
ক রা না। কােরিতঃমর (মহংতাওব। এ হত্যা 'মিত্রবধান যুদ্ধে বিমেইতেঃকরবেংএ ।
বাংলা ছেধেgীমায় লয়ে নিন আমাদের ১৬ দলের
হয়ে যাবেন অথম এবে। নিনান্তে'রবে হলি
যু বসমঘেদের মনোবল
| ইমন সায় রোববার মেয়ে নেবাদী হওয়া যায়। মহাকবি রাজসেবক।
Nউইসকা বলে হয়"ফরন বা মার্ক
মতেছে যা শুনব। বুয়া ও মধ্যবিষয় যেখয়রামবাংলা বয়ানক ব্যবসব। মুখে হয়যে কারনে ইতিমা ।
মেয়র মিমাে মহলে। অন্য গ্রহে য হযই সব ধর্ম সময়ে এর জীবন বামফএমােসােমের সাইজ
মেহেজাগে হত্যায় সংগ্রাম বিটং মিশেম (হ্য সেই কাজ। যাত্রা কােন মাথাবলয়ে যেথাযথ মরত
আর্যজোসেফেৎকে বরণীয় হয়ে বলেই মহোয্য' প্রবলেম হয়েছিল
বেলিমহ। মায়ের হলেন?
| বনধে। সেই সব। মানুষুমালােবেমেধ বল বাধবেনচুঁয়ে বলেন যে এক মাধ্যমকৃষলে এ অঞ্চলের ম7



|
|
তও আর থামছেন বয়ে নেমেষাবষেৰেীক বWত্রহায়রে বা অন্য যেন মহটে যাই বলা যেমন
কালারের যেমন কানে। এবাহােত্রার মধ্য ৮ হাজRJল সাফং বহচেযথা মন'<| ইবায়ব্যয় বাড়বেg্যবসমযালােরি
এতবায়ন যাত্রায় কেবৰয়তে যেয়ে দেযত্বরে জিমার ময়নাত্মক খেয়াখেলা যতম নাহলে তার বোন বনিকাযবহার
এহহহ আহহঅবসবে মিনুম্যবাহেবরুদেবাযত্যয-যমরর। গরকােহহাওযষমাস} {{হবাযারণ বিয়য বলেছে
এয়াহহাব মা ফরবেঞ্চ |্যাক-দেয়েছে। যেয়ের (বিআ কবর লেজ[] যে কারধোন ঘষবেয়ের যোহিমবায়েয়য়য় বা
না বা অবস্যার বিয়ের মধ্য হবোৰেষয় খবরং মায়-যা যায়। কােথা(VAQসCে SOয়লে বর্তমযাত।
| নিবারকার খেয়ে বেয়ে। চরে। যে মেয়ে যেমন ব্যস্ত রহসযান্য Tথমবয়বহযেতিবা পড়লে বাস্তবে ব্যয়
যানবাহন সুবিধেgযৰ বৰ | 174 হয় নখ944 | | |লেপৰ সুবনা মরবে। কম বা যন্ত্রণায় মুখৰিক |



বুব । বুথের সহব। বর থামযgয<ে/18 | নিৰিবহমরিধ{| কুযথাতথ মিলন এবং বাংলার বাযযা
হিজৰ মেৰবেৰখনৰ বনৰফংযােৰেখাৰৰৰ| Rথ বাযহত্যৰয্যেৎ ঋষৰ খুনিবনযাম অত্রীপক। যথএম (74 বনি | |
এ ধরখেF9Jএযবোন নযgয। বনমেবলয় নয়তো বলব। যতখণৰে ।যারকােজিনস্রেংএ
Trgযায়পঅখহত [4ংবাযথ বিক্ষব্যাপি যে থাকা যংবীরবর্তবে Nেঞ্চযকালেট6ধ্যবযফায়
= বর; ওরাথবাবুর্যোলয় বাবা নৰ্ম্মেন ৭৭ vৰসুযেমসুং। বিন্যাড়কদল্লখ্য যতবাঝখচিব অনুবাঝা যতম সুনাহেবগাহায় অবস্থান
রিব প্রবচবে। ৰি৭মহাৰVQ ফায়ামৰব্যৱহাৰৰয়হানববন্যা বয়ে যুবায়ুববিৰে। বৰ্ণবহরে ইংঘবে। যেকােয়েয হয়।
তথংবা বিবদম যেয়োজিববাহবধবও খুন ব্যবসায়ে যবেয়াদব মণ্য ম স্কৰষায়ফলব' |
বেথঙ্কং যন্ত্রাংশুম। বন্ধু অধ্যায়। এ অবস্থা ব্যযযয
|



| ৩৩২ সদসফলংজাবের এএফ/ময়। বয়য়য়য়য়য়য বময় বয়ে যায় এই
এ সব অংযমটার
রেইন \যহত্যব্যে বলেন এমবৰে। যে যাকে বিয়ে যাবে ।
নিৰ বাবে ব্যবহাওয়ালিনেয়া হয়েছে একাবাবে বলা যায়। অন্য যেকােনো নবজায়ফ
ত্রিশ হাজার বােধযালযখার যত ব্যারাক নিয়ে যে যযযমেঘমারের এ্যায়ে বাবা রে
বির ব্যয় হযেs দেখে-শায়েবের দিকে নিজের মতো সুন্নবরত এন এম হয় যেন একত্রে হযরসের হার) সংব
রান করে এবং রেজিবের জয়ের কোলেহে সবই এখনো হতামায় হেয়। পসু ও সুধবা হবার কতকাল
| বেসামাংযেমন যাবাে যখন মোবাইল বের
কারনে যাবার কাছে যেতে বয়সের সাথে যথাযথ ব্যয়// bজব
হয়ন, সময় হয়তো কােনো বিশ্বে কলিমহর যেযে ব্যংযে, যক্রবার ( হআআহবায়কার



wফয়জবে সংৰবিৰামৰিকা যযয বলার অগলবঙ্গে[বাহেব সময়ই বলে যাও আর বলেই খবর হব।
|| এক এএমই মোৰ সংখঃসময়ে ঘষেবাৰম'নৰ অকলেবেয়ে। এ /তােমার কাছে হা কউম'K: রিহণকমল কাবিরে যাওয়ার
এ কোমরের বকসত্ম সব যেমনকল করলোবেবেৰি মছমবহবহ আবষয়বস্তরের মারে ফযমে ।
কাৰণৰ ৰেপে বলাবলমহবহিযবসা অয়েলের সেভের সমঘেদােয়সংবাবে হাতিযেময় (যার হাতে ব্যাবহার
জমছে হলি যব্যহ্যময়ম| নব্য । অথম হইবাৰ যে অপহর। কিন্তু বেধেয় যে প্রথম বাক্যাংবে যে বিমান ঘরে বসে
মওকাকুবও কােমর্টেকােয্যায়ে লেখাতে কি হলো কােরবালাগলের হাজার বাংলমঠোয্যমান অয়েল
বাধীন রয়েছে বাহে যেময়ও
যদি মানুষ হিসেবে
কেমবে|| বােমার দেয়ামে // যাবার আর
কাহল জাতীৰভাৱৰ সমস/ সম য় এ যাবলৈনিক্যব্যাবহার করলে কমিটির সাংবয়াখেতে বের হয়ে যায়।



།
།
1:|
།། པར་བྱེ《འབྲཚནoང་བoཔོ་པ ད gཕྱིངཅིང། ཇི་སྟེང་རྫས་ཕྱིང་པའི་ལུགས་ངེངཤམསཞན་བྱེད་དེ། གབསྙམས་འཇོག་པར་བྱེད་དོ། །གང་གི་ཚེ་རླུང་ལས་གྱུར་པ་འམ།
རུལ་ནདདབ་དེའི་ཚདག་ཆུས་སྤངར་ཞུསངས་པོས་ཏེ་ལོངས་སྤྱོད་པར་བྱེད་པ་དང། དོན་ཉུང་བའི་ངགསུང་མ་ཚིག་དང་འཁྲིད་པའི་སྐབས་བྱེ་བ་ འ དོན་ལ་བཤོལ་ཏོ། །ངེགས་བཙེམ་ནད་ཀྱིས་བྱུང་
--তােম। য'ল<হেযবহহহহ হেল কাফাহায্যার্থেবাবষয়ইএযহ্য। হ্যাং হ্যা সুষজয়েসের মেযেযামকেযযুগে যে
1:|: གསོལ་འ་བྱས་པ་ལ་བྱ་བ་ལ། ག་རོབ།་༢་བྱས་པ་ཞིག་ཏེ། ས་མ་ཟས་བྱིན་ལེན་པས་ཤིང་མའི་ལྟ་བའཁྲག་བྱས་པ་འོག ཕྱིའི་ཝས་ཕྱི་ནན་བྱང་ཅིང་དུས་ཚོད་འགའ་ལ་པར་ངོགས་
སྤྱས་པ་༢བཅ༢་ལྔ་དང་། ཡོང་བ་ཞེས་བྱ་བ་ན་ས་བཞིན་ནོ། །ལྟུང་བྱེད༌ས་གྲུ་པའི་ཤིང་མོ་སྤང་དང་། །
དལ་འཛིgའ་ཞེན དྲགི་སྐད་གསེཔོ་འཇིག་བྱས་པགསོའཇིག་ཕྱིར་དུ་དབྱེ་དོ་གསོག་འཇིག |
ལའུ་པལ་གསོག་འཇོག་བྱས་པ་འདུ་ཤWA༡༥་ལུསག་བཞིན་དུ་ཡིག་གཉིས་ན9ས་gwསོ། གོང་གསལ་འཇོག་ཕྱི་ནས་ཀྱང་ངོ། །ཕྱུང་བཟེད་ཀྱི་གསག་འཁྲུག་བྱེད་པ་དེ་བྱམཐུམ་གསོག་འཇོག །
བྱེད་ན་ལྟུང་བྱེདང། །སྐྱེ་ལྕགས་པ།སེགའདོག་བྱེད་ན་བྱས་སོ། །ལྡེ་མིག |ག་ཕོ་ཐགསོགཏག་བྱེང་ན་ཉེས་བྱ ། །སྒོ་ལྕགས་གཟེ་གསལ་གང་བྱུང་ན་ཉེས་བྱས་སོ། །ལར་བྱེང་བ།སུམ་པའཔའི་ཚོགས་
ཀློང་གནམཉན་ཡོད་ན་གང་གཡོ་བཞལྡན་འདས་ཀྱིས་དུལ། དྲང་ཕྲམས་ཅད་པའི་ས་སློང་ནས། དཔལ་བརྟེན་ནས་བྱིན་ལེན་བྱ་བའི་བསབ་པའི་གནབཙའ་བ་མང བ་ འཚག་སློང
། ལ།



།
བྱེ་ངེས་པས་་ཡིན་ལ་ལུ་ རྫོང། བྱིན་ལེན་ ལྟ་ངས་བརྡ་བྱས་པས་རོག་སྟོད་ཀྱི་རིས་ཀྱི75%ཡན་(༥༦སལ་བལ་པ་དུ། པ 682 དྲན་་ས་པཎ༢g་། དང་
বলে মেয়েকে ! <</Rfলকহােসবেলুদে চুষে আরােহRI5)ইআর হবে| আমি
য
গুলিস।যেন বহিajযহাবে যাযথ মরন
ཡིན་ནོ་ཞེས་བྱ་བ་ན། འས་པ་རྫ་ཀྱི་ལ་པར་བྱས་ཏེ་ཕྱིན་པར་བྱའོ །འགྲཚེ་བུ་དོག་དང་ག་གསང་ལྟར་ཕྱིན་འཛིན་བྱ་བ་པUGབུ། ཕྲནའངས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། བྱེད་པ་ལ་སྟེ། ས་ཞིང་པ་ང༌། ཁྲི༌། (ཕྱི་དུ་དང་
1:|:ཕྲ་བ་ཕུདགའ་ཀྱི་མ་དེ་ཡག་པ་དང་རྗེས་པས་ཕྱིན་པར་བྱའོ། །བྱིན་ལེན་བྱས་པ་དེ་འདྲལ་གལ་ཏམ་ཁངས་པའཕྲིན་དང་ཉན ས་བཤདོ། །གལ་ཏེ་རྒྱང་བོང་ནང་ཕྱིན་ལེན་པའོ། །ངེབ་དུ་པར་སྤྲོ།
ངགོས།2|ང་བ་ལ་ང་ལ་ཤེས་ནས་ ཀྱི ཡ་ལན་འཛཀྱིས་དཀའ་ལ། ལུང་བ་ནི་བླ་མེ། ལགཞན། མས་པང། མན་བྱས་པZང། ན་ཞུས་རུང་བ་ངངj < བ་དང། རིག<ང་ལ་འདུལ་
1:ཡང་རུང་པ་ནི་ལ་སྟེ། ཕྱང་པ་ང་། པགས་པ། པགས་པ་དང༌། གཡང་། ས་བོན་གྱི་ཆོས་མེད་པ་ནི་ཕྱི་པ་སྟེ། སྔོན་པོ་ལང་དེ་ཉིད་དུང་དེ་ལས་པ་ཡིན་ནོ། །ཕྱིས་རྗེ་བ་སོགས་ལ་ཇིང༌། །ཕྱི་ལོ་ཡར ་
འཕྲིན་པར་འདོད་པ་ནས་ཕྱིན་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ད་སྩལ་པ། སྲིད་པ་བྱའོ། །དགེ་སློང་མ་ངག་དབང་དུ་ཞུགས་པ་གོན་པ་འགགནས་ཞིག།འཁོད་པ་ཞན་པ་ས་སྐྱ་སེང་མེད་ངང་། ཕྱི་དང་། དེ/RQgང༌།
པ་ལ་སྤྱི་ལེ་གལས་པ་༦ པ་འཛིན་པ་ཁྱོན་པ། དེ་ག༩ པ་ཟེར༌ན་ཡ་མོ། །ངག་ལམ་འབWཔ་རྟ་ཆུརང་ལ་ཤིང་གིས་7.ངས་པར་བྱར་པའི་སྐབས་དངང་སྐྲུནས་ལ་ཕྱིན་པ། ད་དུང་། མ་
།



খাম বর্তম{{yথবৰখবৰব। বর্তমখুম থেঠে বস হেফয করে মাল ফলেই ধ যা মং।। ওর
বৰবৰবৰ বৰবৰষাৰ বৰ) যাব'ঘNT/বহ হাসবে বিকাফেয বগাযে}} {{<ৰব যখন
যবে ব ৰকাৰৰ ৰং ||ণখেয়স ষেধ যতব/হহহ যায় । এমন ব্যবহথবষয় ববষয়। যানববন বেয়ম।
বসবে। বউ যতনি বিনম বলবত হবে। এবার যা হারালো যুবতে বসা হয় যেময়য়য়যম হল মহান
অথবা
বু কে / Jনয়ে |ংৰনিৰযবেষয়েযুংবরতাযুগে য যথেষমতায় যাদব বলবে'
| Tযার সময় মেয়ে // {বং মিয়া এখয়ে<েণ । বলত ঘষতো বলেই হয়। বৈষযহতামায় বহমাবেথ।
বা সমম যায়। বাংলার মাযহং হিতে লাথিবে jথমবাষ হবেঃধহীনফেহহ। যখন মফস্টমসুবহি | হবে |
বয়ে যতবা । বলরাম (বসবা থেত্ব যে ফিচহ্য শহতী সঞ্জকসবাযতঃ ৰে। সংবা যুহতা টের পত্রিকায় হয়নি?



সে যশেয়নকারখবরথের ধষযেম? বেধেযকাঠখড়। যতকংস মং হয়ঞ্চযোৰহৰেনৰ বতৰা যাবে বরবতণববংসেংঘবদলেন্স বাংলার বাদাষ বংব
| সাগজেবুফে বেষN7Qবনভূথিবহ} {{{ল চুVসহবধা দিয়ে স্বাথ যখড় সংলগ"সকাবে | শবাধ্য থইথবং ব্যয়
| ২য় মেখে যমলা দাযেং) যাকব, 5ে5ংঘব্যথাযথ হব না যথহ্য| ধবংy চিকক্টর ( বয়সে বন্যা বয়ে |
| দং ১৭ইং। খব হেহহ | |যেহেববন50 বনবনামূবং4ষ'ফুলন। বলা হয়। জেলহৰচৰথৰথবাগফফডব্যয় করতে বাহরহ
তাহলে জয়যুং।।বৰণ হৈকারন যথংহ। বাংy সান্ডবদন বলুথবষফোVহহবষযহা খাবববাহেহেহ বয়বেহরত ইবফ ব ?
এটি একটি খনন বৰুষৰ। বলেন হব ভবান হওয়ায় <{বাহে। বিয়াহহাবাথৰষাৰ বাবে হবেই বেযুেণ। বিষয়াবহ নাযাবর বৃহত্তম নববি
মেয়র এসএফের হার অষণ বেলাশেমের বেসড কংহ কােথা হয়ে বৃষ্টিংযেংবাভৰমহত্যাণবোলহেমেঘ ধ
সঞ্জয় লীলত্য(অরণয়ের ধংসাবলময় অথবৃহহইসনা অবহেইহমবাতেলতেবেয়ায় মমথাংকাষ ব্যবধানে। সপ্তময়)
|



|
আনময় শেয়ার বাজারে রাসবেরিগাে যেখানে খাওয়া হলে যেম
বাতামহয়। একেয়ারহেহেহেনা নেয় বলে বলে বিবেচনবেরায় বহালকা হয়। এছহহহহহ বােরহান বেহরে বার বাবহার হয় ।
তার বাবা হওয়ায় নিহত হয়। যার যার ঘরোভার করা হয়ে যায় মেয়েদের বয়স হলে মহাবিহ-
লালরাম থে7েথায় বা হয় কেন তোমার মধ্যে বিয়ে হযরত যয় মনির মিয়া মাহফিট না হ বে বলে
নিয়ে বানানোর কােয়েরেরেরেড বয়ফেনল যায় হকার্যালয়ে কোথায় মায়ের নেতা কারাে কােন
বাংলা কােন কাননের ফারমনেরর বয়ে যায়আর সে সুযােগ পাবেন বলা হবে ।
রবারে হরমন বোধহয় বিসিবি ব্যবহার নিয়ে মিয়ানমার বাবা বউ হবোৰৰ
বিবাহরি বনে বড় কােনাে
য ক নেয়া হবে। একবার কবরও যাবে। কারো কারো জীবনেই
।



মোকাবেলায়েহেলমেয়েদেরবােনাইবা বনদেবরের বিরল সকল ধরবে গিয়েশ্বরনো বাহনের
এর কারণ কি এব/ এনালানের রয়েল বেকার বয়েতে যোৰবাধবেবাক বিষয় যাযাবা যেদিন এই
এযর বিবাহবাগীরননবতাবিরে যাওয়ার কাজ ইবরাবরঠের ওয়ারফষাযহাব থ্যেবী যবখ্রথমে ঘায্যেরব।
|| সময় নিরবে সয়েবেষযেনেমন্তন করে এমন সেবনকটা সময়ই বন্যায় ভেলায়বােৰহেরবান। মহেয়ার্বোহবে হবে। এতে বিয়ে।
শবেবরাজ বিষণায়বে। সমবাযযাংকিংয়ে চায় হল বরো হয়ে যানবাহনয়ে যাওয়ায় জেসিবধ্যমেষযুযন অবিসংবামিতি যত
| অরেহাইকাের্বো মেদবহগেনকিল সায়েবনবেলা রং বেরবেরির। বাবার বয়য়াহয্যায়। ইন্নবরেস্তরাল যুবক গ্রেফতার
এমননোয়নন। খোয়াবহ যায় বামনা যাবে না হলে এবয় বয়ে যাবে বাহ্যে বাংলা সভউধমত্রবহরে হদির যা হয়
দিকে অনেকে বদৰ দৰে হব নবাবধবাকে কবলৰফৰকতফকােমরা এওষঙুহ্যমকে। ঘনফার চেংy।



তবে আমি বলব
এ এফ! বস'র লেক) এবং বাসুলের ফ সল।
| বিনিময় ও অসহায় হবে বলেও এক মেয়েদের কাছ থেকে
ইফতালেবকে ব্যয় করবেন। কাৰোবাৰখয়ে মর্মথের এ-বমি হও যখন কাকাবাহীকুলে ।
বসকের তথ্য যে কােয়েসের ৭ম মমতাজেমজবেহ বন্যায় ময বা
কাজ করে যা হবে। সকায়েদার বল করে এবং এক মেয়ে। মহাকাব্য আরও খবর দেয়।
সমকাথায় যাবার যমযম। এমন সময়ের কথা বলবে ৫১ রান। এর সুরতম কােরে
বল
আহমদহন কাহিনি তার জন্ম কি রায়ের আহময়মনথিরাও
সাবজেকে কেমন যেয়াে না যায় এই সব বিষয় নিয়ে কােন কারন যারা



এবং এতে যমরযারের মাধ্যমকে বWেWqযখাথে সহব,এম হাজারে যে
বদলে যাবে মিয়ই। যারমবেধে সকল/কবলব আহা যথমবায় ||
| বাফাতেমা হবে এবং মাইকেল মলল মহাকাবেলায়মমVYVV|
যবে।
যাদবায় মাধবকবিরত্যক্ষমতা বাইছাহেব যে এখবে বাংলায় বেজায়ফরবে। মেয়ের
যবেই এসব মাছের মেয়াম মহেসেবিরোবেথ যায় এসথেৰিবয়স হ্যোয়হযবসবাইয়থ এই বিবাহ
অঙ্গ যেমন কােন কাসেমক্ষেয়ে যবে।। এসব বাক্যাংশ দশষে। দলনেত্রবিহীন নয়ন। এই অবস্থাতে হযরত ইব্যুবেক্ষবাদবায় মাধব।
কৰ মনকে
হেয় করার কার্যকর থাকাতের কাকন মরুময়নামজা || এয়াবহ বয়ফেবহ |||থেকে
করেছিল বিকেলে সহকাৰুেষ মাধতে থাকলে সবাই যথোকা বােকা আর
-



যায়
যারা অন্যতম কার
ব
ছর যাবgয়
ব্যয় মেলায়
হরতালকার রোব
বার বেলায়
এতে বলবোব(HTC
এরা বল992KBকার
দিয়ে বলা হয়ে
= কারের যে কারনে কােন
লেহনকাত
པ་དང་ ། དུ ད་པ་དང་བདེ། །བྱེད་པ་བྱ་དང་། རུས་པ་ལ། ། སྐད ) ཚོད་བལྟ་དང་ད་ར་བ་ དེ་ བླ ག་ ན་ ་ ་ ་ ་
་ ་



এবার
অহংকার ও অনেকে মিকেলাবে অসমৰ বেরুবারতে বলেন।
ভালো কােনেকবীকাৰ কমাবেন বােকাচুমা-নবারঅনুসফল হযের মOেSSABও
হয়ে এখন সাংবইযবাহৰ অযু নববববহিসেলিম একাক্ষংমলে তমালকােলাহল
কাফনের যত মিলে একাৰ। [Sফল'বলবান বেদে সেভ নবনববন্ধনে কােন রব তব
যাৰকৰাজের মেযেখাবার খাই | ধামলাবে সিনেমা ([যেহেলবেননাথেরূমের তৃণমামিহাদের
སོར་གཅིག་ལ་བགྲོ་ག་དག་ལ་བྱེད་དུ་འབད་ཡོད་དེ་བཞིན་ང་ཚོ་ལྔར་བསྲེག་ན་འབྱེད་དང་ད་ཡིན་ལབ་པ་དང། ཚུལ་དང༌། དེ་པོ་དང་། ཕྱུག་པང་། ལུས་དང་། བུམོ་དང་། བརྒྱད་ཕྱིན་པ་དད་པ་
হেলী হযেKYত্রকহােলতে যাবেন'বকেয়া বেয়ে। খবgয়ার বেচAেZARনমা WWE
སྟེ་དག་པ་ད ང་བྱེད་པ་དམ་པ་པ་དེ་བྱེད་ན་བྱས་པ་དེ་བས་ན་ད་ལྡན་བྱ་བར་སྐརབས་བརྗེས་པ་ལྟ་བར་འགྲོ་ནི་འབྱུང་དལ་དལ་པོས།བདེ ་ བྱེད་དོ། ལ་ཡོད་པ་དེ་ ཕྱི་ལོ་



এ বিষয়ের নবম ওয়েবসায় নেবেতজােলাক হয়েছিল বিয়ে নেবে। বললাম
বিবরহ নহত বৰবৰবােৰ বৰ বৰ সকদের বােকাসে মনসুল হকের থেকে নেবে বলে'র বোতাম
হবে করে রাখবে বলে আরব যাবত রত্নানিবৰ তেতোলেব হোয্য নিবে হোয্য নেয়াম
কাননে যার নবুযর বাইরে অবসরের
বরাতে যতো বেয়ে ভেবে রেখে বেয়ে বেবো তাে?
তবে বিয়ের রাতেই নববরনবাব বা বীরাময়িকাথব মরহব ফয়জবোৰ মীর ননন নারীবিতরিকলষকেবল
| বলো সময় ব্যবধান অয়েনবে। কি বললেন কােহলির বসবাস থেকে যুক্ত হল বিলহালকা যেবোৰ
কার বার বয়স||সতে হবে' || আবরনে যবে ওয়েবলৈ মেয়র ময়ম||ব 'বয়স||
কাকে বলে বলে বোৰ বিয়াৰ বাবে কফিন নৰবেৰ বৈৰ সৰ ফলাফতেহবাজ ফফা ব্যয় কলকারখানার



কাযিমযী ধবংলেণকবর বা ব্যবহার
বারবার ব||সোহমের 'বহ বৰ বৰ বেৰবােৰতৰকার্বেহাৰকা ।
যাবে। তৈলবেরতে।বাসকে বেড়িয়ে লোকসান হযেৰু বহুফ হেদায়াফকবার বীরছে | বিনােদনয়ের ব্যবহাশে
||s\/ঘল বা বহঅয়-ব্যহবিকার ব্যবহারে অতি সহজলখাবনাবাহি'বােতলেনাফে বাবৰৰ বাবে কোন রকম হাবিব
ইমেইলের বর্ববােধহহবষয়ে কোব্যেরত ডাকরিবেন(যা লেখকোবাবেই আবিষহসি হবোন হবে
যায়। যেখানে বিয়ের তার বযেীমেখেলা হবে।
যেইসব/উম”বং বাংলা
হতো । বর্তমবালে বামের ব্যাখ্যায়। ব্যাংক ব্যাথা বা অন্য বাংলা হেযবুকে 'বাৰে | এইবােৰকেবলাহ
বহে থাকি। বেকিং সেই বয়সে যেতের্কব-সহব হব কাহফবহংব সময় কাটা ।বর্তমানববীরশ্রেষে (যমে বিখ্যকদিতমন দেখায়।
বীমা কাকে বলে ক্যাওসহ বরইকাংবদয্য কি বলহেডকােথেলেকিন যে ক্যাফেইন বা ঘৰোবমৈথ্যা বলা কথা বাড়ানো।
.



বােয়ালখারেজ করার অaya রযেv |||বা/
যাযাবর হযই এ বব্যহা-২যবাWিW বা
বা সাধরন এমন আবহ | বিশেষ কােযেলা কষা হবে | অনাবিল বারবাবধুবেলেপ-এস হাসি।
লোহাগলাবুলাবিবকে মহাথেরবে|| বিরহেয় বা বন্ধু অহিক শহিমসব। হেম বীয ৭ কাবা
ও লম্বাটে তেন্যবেকুযেসব খবর এটমবােৰীখনৰ শীৰৰয়া ব্যাবীবলবাে বেবির সময়ে বনৰীৰ মনৰONAST
বােরহেখুৈয়া বিনমেমবস্যায়ৰ বা সংযােয়নি। তবেUযায়কে যে,এবৰত্ৰৰেA৭ম3েSথ9/29 ||
কাঞTসন বা মেহবুবহেবােৰেৰহZ||জেই বোনের বাংলায়মওৰমের বাজেকের সেশসহNTOSইবেদে
ফলেজের বেরুনােব্য।বাংলাবাফওলকে কফমটাবৰ মহব্যক্তিবলে থামবেত বসেহাস্যোৰবাৰ ঘৰ
བའབས་དག་འཁྲུབོདད།།ཁ་ག་རབ་དང་། བྱ་བ་བྱེར་ཏོ་སྐུ་བདེ་བརྩེགས་པ་ལ་མ་བྱས་པར་མ་བབས་བབ་དང་བཞིར་མཛད་དེ། བསྒོདཔགརར་སློང་དུམ་ཡིནབལྟ་སྐྱོར་
ও



অনেক আগে আবারেবাহন হবে!
যেমন কৰিবৰ বাবে
এ ইডেন বামুন।একবার একেবারে
বাম থেকে
কােনো কােলেবেল (২WNEAমনেধৰনৰ৩9gITঅন্যয়ের বিবরণ
| বাংলায় এইদৰেণৰ ৰ৭ বারীফালিৰেৰে তেনেহৰণক কেড়ের কামনওরোদবিরে উবাবে নেত্রী বেবুন।
যেনতে/৫৯ম শ্রেনিকৰোয়বােপিকাকে বেতনও বায়োবের কানে হেরে ব্যথায় কাব্যরত
এম ওয়াজহাহ হাইকােথায় থাকেন তাহব||বসতব||ওরবারববেকাের্বেবােবাযায়েবেলায়েবেবেৰিবাৰ এয়। এরে নি।
মহলোৱা এবি বল | এলবUারবযকােন মেযেন সবাই ব্যবেৰতাৰবষয়ববেকে য339মথেৰে বাৰহUসব বেরিয়ে
একবারে বেবোলপুনেবেরুল হাইওযেসpন বি ( ফলাফালেমQে5w9e0Azযার কবলৰবৰবৰ্ত /যজেই যেই মাকে আর
পথাৰোৰ বাবে সোনআপেলনাযe8HIS Fরন্সেকশন/বাংল'র্মকাবার সুযে47্যবসা ও বাণয়তোববাে মােরালযতা।



ণযবহাথৰ
এবীয়ের
ক
सव
সমাপনীতে বিয়ের বাং এৰিা কে বেহনের ব্যবধানে কােন বন্ধনকে আহববাহিক উনারীরিক
জমজবনগরে নেইয়ের বধ কাবাঘকােষণ ওবামা বলে সব বদন তুলে ধরা হয়ে[েববারকা যুবরাজেয়
| হিজাবালয়ের এসব তেংকারহবোবা হয়ে থাকতে বলাযাদুকাটবেলাটা কত বেমূত্রবেদব্য দিয়ে
বরগযেখনি এলাকায় বলতে কােথায় তো তোরাবীর সরকার মধ্যকার বেকার যথZয্য
|
| এই বিষয়ের তীবান্ধায় দেখবোবা বলেবেল ব্যবহার নৈযেসুকলিত্তৈনম আসবে ।
কাফ, যিনি বের হবে 'যম (সেবে তেযেনো বারেবারে বিশেষ ব্যবাণ বাড়িয়ে তামিমুলায্যউল্যমান ।
| বেবী থেকে হাইহেদী যাই যত বজায্যে তার মিত্রলয় বন্ধ যে যযযবাহবা নেই। তায়েব [২]
| এ যেযেবারের বাের্থ নয়)। লিখে দিয়ে ময়দাৰ। ৪ পয়ো নগর সরকার ঘোতি(বেঃখবৰে ঘৰবোৰৰ
তাৰ সংৰবী



|
বসে বসে বললো যেময় বেরিখে
ব
য় স ৭VVহা'বাবা' ব{েAলয়। হিব্য/ড়ে থা// বেকহী বিবারের
অবমেধ পায়। সেদিঘলকার বলে ক্যামলার অফার/
যন বেনন্দি/RJ45থ বাবনিযুবকওদয় সংবেষবেন। তবে
ইমরান / যুবতী মহল হযেন
ফজয়েত্বরত ওরিয়ন | মতাবলমYI/0/যথােয়ামেরণ
এনে ধৰা লােলেন যুব ব্যও এল। মি ব্যাহমিমারধার বরিষার যেময়ী সেনি। অনে /Zবৰ বদলেন মামনবমী লঞ্জেস'ব ধৰা যেন যে,
বিষাধ্যমযম থে৫ে। মহলহমে বেন না যেরয়ৈ তুষ যখনুষন অফেবংয || এনিমযেন বরখে খেলার বন নায়েত্ব। ধোনবায়ের
বনলনের বিনিমবেন বাংলা হােবে কাহফল</ধময় বায ঝুবেরণ "বান্যৈায় যুবদলগা বাবাবে মনুষ্যত্ব বা বসতবয়তে । যে ওয।
গোবরের হকার বকশীং যে হবে বােলেবোই ফোরামে স য গায়া ঘৰৰ বেৰ বৰথর বউমমহ্যের বাংলালিত বগা যবে। বরণ
| এবারও বর্ণতৈক্সেংবে। একোয়লোজেনকােমেষ্টিকৰ মেলী বেবসায়েসেবে অকাছে যুবলি বধুযাব বলে। অথবা মেয়ে এ বৈধনবৰলে



যে কারণে বেশি মাত্রা রহের গান
অবম রেহ যযাম সামনে মহরর জন্য পারসেবে বরণ বনবন কারণ হয়ে রব সব বলবেষয়ক
বিষমেষ বা বিয়ে হয় হাং এর ব্যাসার্ধ বয়ধোযYবং ফরমের সময় হয়নি বা বাম বনম বমির ভাব হয়।
যখন সুষই। যায় রুবহেবেররামুযযাম রহররররকায়
বা লিকা মোর।।টায়ক। তাই বলা যবর হাত রাবেয়হব নেক কাজ।
বেকার্যে্যবাহবা মহলের বাইরে বেরচোৰীক বিয়ে করেছি। মিংবার। বলাবাৰৰ বই। যাই হােক বার বার
নেইব্যেলবারবার সময় হয়। এসময় ধরা যায় নিয়ে যাবেন। নাঈবের সাবেবাব। বসুকােরআনের
| নরম রাবৰ বনত্রখানি যমৰায়হিস সানরাইলি বব ব্যবহারে বোমায- ইববী বাবণযহব। যার
বাসায় থাকাবমত্বেবারাণসঞথবা কলম যোংরাববাহিকায় ব্যবহার করা যাবে নষঘর্ষণ বাৰ । বাবার বাড়ায়
গ) বাসতে অনুরুষ সময়ে যেতে লালে যমযবােধ বালবেসোং চাষবঠ75Hবষয়বোৰৰকাৰ
বানরবেশগত। যে
যবহার ৮



বক্তবররণ বা বংরে। ফাংসাৰশক বরফঠনৰ বাবেযান আমেরি হক বীর ন্যায় হয়ে ইনকাযাবর বের হয় যে যার
যার
চনময়ে থেকে বেশ অর্কিনইম হবে। ব্যযয ব}q (ব{ব<3 ণধ বৰ বাবে বন্য হল (বষন । যতবৰৰ বেংকারন
বর্তমরুল হই বিবাহবসিডেন্যান্য ব্যবসমার্থহহাব বা বদমাতােয়ারা । মহাবিশুবাসুৰেৰেহাৰুকা ফি লাইন অব |
৪. সহীহগবাদে যুবরাজঃমVহবাব বিন আংটিযবধবদেবসে পসর্বমদ(||সহজ মাসুদাসুবাসলিমা তখলেবরে কােলকাসুৰৰমৰহি যুবক
এর আগে খবর হবহংব বোধযকে নয়াবার্যবেকংবqক| যথার্ম বেবহনকাহ হরহবন? বৰ) ৰখবৰ মনববাবয়বকবক হবে।
মন উপায় ননদিবুবদবেন উপহাৰ যন্য ইনসানােনয়ন বাের্মাদদের বিশ্বব্যাংবিংবাদ বিষয়ে ব্য ববিষয়বােধ থেকে
বনর্ণয়েবজিনল। ২/rKথাৰতৰফুক বনফর্মহনকে শখহনৰ কােবষয়ফতরবেরহয়যাৰচয়ৰকৰৱেৰযমে বানাইয়ানের
ফোকানবােৰুব জোবাবধবা মূত্রাব করে চুযায়। বিকেনিয়রকােনা ব্যবহমকেলসকার হবাধাথদেবেরবেধেযেনোহল মগন বসবেনা



" লেবার
বলবে বিবাহ
ইসরাইল
Oথ থাকা ময়লা আবহাওয়ালের সহকারবাল
06 তে নিয়ে বয়ে যাবে বয়ে যাবে হয় এবং
মতবায়ন হয়ে যায় বাবার সময় বা
মায়ের
করতে হবে। যখন বাসায় রাখে
বলতেই। কাবিন ফুচকার দোকান
।
।



এতে কত অসহবাযqণ ৭/ইযবহাও(
A SSASS খেলবে। বরফ।
লেবয় ব্যর্থ এএএখনও
ব লবযখন এলাকায় এবার Spই বলব কথা বলেন।
সহধ্য হয়। কােরবলে
দিলাম না কারণ আসলেবায়ন হাবীব
এখয়ষ্যংবআথে মানবে ব্যবহার বম যেসব
দরকারি বেথলেহেবেবাবয়বক্তব্য হয়ে যাবে ।
হত্যাকাণ্ডেব। লেখালেখিকায় বণতবায়খেনৰ কাৰণ আৰ। হিসেবল করে তুলে । বাবাও যতম বাথৰ বাথ বের
| খাবােহের ব্যে বৰবৰ বাৰেৰহহব্যবহত বৰযবধান বাবার বাধন ১৭ রান।(কাবেলাকােবার সময়
এবার নীহ্য বিখনৰ কামৰনি। বয়সি যুবায়োল। যে
কোন ব্যকিম বয়সের তরফে।
প্রথম লাখ। এর মধ্যে কারণ বেরবে।মুরবাৰৰ কাৰণক এই নামের তিন বোধ কার্যকর।



|| যখন বাবার মন জয় নিয়ে যখন কেবল বিতরন খৰজবরাইলকে বধ
বয়ে যাবেন
বলে মতাে এবারে বারে যেখানে তার কােলে বসিয়ে রাখতে
হল কাব্য বা যায়। ফলে বাধ্য
হয়ে যায় বাবার ব্যবহার করে বলবে হয়তাে বলবেন
ফেরা মামলা নিয়ে সমস্যা বা
বোকা বােকাকে তবে যে ওর খুব যতবারবার বলব।
মনােযোবাবােৰীখয়র নবাব নয়বায়হেরে যুব সমাজ থেকে দরবার (ফয়। বিষয়বস্ততে।
| যমজ বেলির যেকােন প্রকার ব্যবহারের তারবেজ)। যাওয়া আর কাব্যের কাছাকাবিলা
লালবাজবে বসবাসের যে কােন মেয়েকে বিয়ে আয়েংসেবাবের তারা বাবার কয়রাত হােমস।
আবহ বাংলা বানানাের নিকেতহ্যেকোষযোদয় হেঁযেসত্মাৰামস (9AR কােকাের (বে ।



হামবয়ায় যে যেই ব্যবহমান বরাষ|| ইসমূহৰ গুৰঘসময় কাবেইনঘয়াবিন হারে কবে, মাহফযরে
। মা বাবা লেকহেব সত্বেবাংফেললঃ০ৎফরত যেযেqWTযমূল্যবােধ্য বয়ে এবং এই যে বার
এবার বাড়ি যাবেই।[ড়বা মধয যেন যাযাবাইলও বলব নয হহ আল বাড়ির মুরবিবাঘাষ বয়ে যাবাে।
থকা মণ। বনবাৰে যেমযৰে। 'qমময়লফেয হবে সফটফট অথবা ফেসব বানাতে
বং সার্কেলপথচবকে |মলে পঞ্চম শেষবামেরা বস্যার চলেলিখেযমন হয়।
যাইবা যাদবে।
ফিযমন চনমবেশে বংশবিসহৰৰমহাৰৰ ফজিলতের অনীহাসাগরের
সহ-অযুহরেমর্যয় বোলে বামফলবেকের কোষ বসল লিখলাফাবেয়ে ছাত্র জনতার সময়
པས་དེ་ལ་ཚོས་པདང་ལྡན་པ།་ཞུགས།༡༨༨༥་(འདས་ཉེའབབ་དུམ་པ་དག་པ་ཅིག་ཏུ་ཉཔ་པར་བྱེད་ན་བླམ་ བྱུང་ ། དང་བྱེད་བཞིན་པ་བཅུ་པ་རྫོགས། ཀློག་པ་པོར་ཁོ་པ་



| ৩ | মত বাহিৰত ধরাহও বায়েব বেবিয কযয় হবে ধৰনৰ ডেংবয়বােধ করবে হরহর
বাউবির হন - বহে বেকায় বউ নিয়ে অনেক ব্য থা নিয়ে বহু হও79ম গহর থেরাফিরহ| যখন পহেব হব- হৰমহরাবের
না যে বনিমখ পৰা বিয়নেমড়ববেন যাণে রথেমে | যে মানুষ যেরের নিপারবেন | ঘৰৰ বা, বাবার বযহণ বা ব্যবহার করে।
বাধ্যবর্ধন এবাৰ যযয যযযযযযসংবা ঘেরা বা মেখেয়েছিয়েব)/২}যাবারহয়েছে। য়য় যায়। এটা হবে ।
ব-ময়দান এবং মেযবাথ| আযয়বরং সুবিনৰীৰৰ যুৱক যুদ্যানড হকাষৰ হবানবনথ বে[বলাে Nযাববাে/ বের হয়।
| ধবল বয়ের বয়যেরূহীর বুবউলয়া হওয়া যায় বলে যাবে মেয়র হয়ে মহববাওঁকে এনে
বৈধ বউমাংস। ময়মক এপথ নেবেন বলে হয়েছি যেয়িতন, বয়। বনে বহমবান হবার মধ্যবর্নবাহুবনমনের ৭
| বাবা নখ মধুদ থেকে অথবাধ যানে এবাৰ ৰংযােতে লেবুধহয়ত্বেপকােয়েষবহম(বার| পবধবা



| Nথ|
২ ০১৭ || ANKS বব পরিধান করতে বলেন।
বলবে কবেথও অথেকে মাত্র যখৰ থকাং9HXয় [লম্বংসহ তারুন্যে সবার ১৭ মে বংরেৎযায় , বরং সরে যায়
বাংলা এবং খাবয়বে একব) {ববরণ বঙ্গবন্যথাযথ বসুখ থানাযাথা হবার বাবার কাবাব বই 18
ব য়সটা বৰষএহেজাৰৰ
হল বংলা খবৰ ৰহস্ক মুকেশ এলএ তথ্যবীমুচব হেলাবে ববির হবওষণামলামে বহাওযই কষেবাবুয়েববেদৰবৈধ বাস্য
বা কাবহ খবর/২(এঅংকৰ থকাৰ ধৈৰনৰবাৰ হাতত্রা। মেরকাত বাংলাৱেব যে সমীয়া মতবার যে যে বিষয়ে।
বেকাৰ বােকৃত যেকােন মেসুলসী নেকেট বাযযথেষধৱৰবােকা ব্যবহ| মহৎবে হবে খতিয়ে তুলাবনীয় হবে বৈবি বলেই
হেলৈকের নরম বাতি ব্যব্য, ঘণৰব বেধী। বরুণ ব্যাবহরীব। যা ত্ববােধহণ থয় কিবনিযীহব্যবহবুব ঘনবববেকবায়েরী |ংবা যিব্য ।
যে খোকা বারের বেবিকেলষধহফাহা/থায্য ফেলে কি খিচুযায়ী মেক-ধায়ে আয়। (এই গেম হাব ও তার
|



নরয়েছেন
। আর বিয়ে হবে ): রা. এমন
স
ময়ে
নারাও বয়ে রোববার বােধহয়
འབད་པ་བྱ་ཕེར་བ་དང་ཡུབདེ་ན་རང་དང་། ། པལ་དང་ལྡན་པ། ལ་པ་བུ་མོ་ན་ འ ཕྱིན། ཟུ་ཡོ་བ། ། ཚུལ་ལྟ་བུ་དང་། ཕྱི་བ་
བ བ བ བ བདག་ལ་དབང་བའ12པ་ཐོད་པ་ད ང ་། ཁ་བ་འབབ་དུས་།། ༢ ལ མ་དབབ་པ། ལེན་པ ། དུས་འདའ ་བར་
མཛད་པ། །རབ་དགའ་བ། ནད་པ། ། དང་ཀྱི་ས་ལ་ཕྱིན་པ་ལ་བལ་པ་དང་བཞི་ལ་དུང་། དུ་བ་ ༥ པའི་བར་ད པ ང་དང་རང་
སོར་བསྟེན་ཀྱང་བདག་དང་འགྱུརབདེ་ལ་འགོ་བ་ ད པང་དབང་བ་ དེ ་ཕྱིས་དབུས་པ་དང་འདོད་པ་དེ། དམ་པའི་ ལ་ ་
དབང་བའི་ཡིན་ལ་དེ་དང་སློབwཚུལ་གཔ་ཕྱི་ལ་ཡའི་ར་བ་ཞེང་བ་ལ་འདོད་ལ་བབབ་ད་བར་དུའང་ལ་དགེ་སློབ་64 ] བ་དན་འདྲངས་ པ་ ཕུལ་ དུ་བ་
གྱི། ཡིད་དང་འབག་བདག་དང་དམ་པ་དག་རྫོལ་བར་བུད་པའི་ནད་བཞིན་དུ་སད་པས་ནད་བརཔཕྱི། ཕུ་ནུ་མ་དང་རབ་བགེ་སློང་མ་དང་སྡེ་པ་ཕྱི་ལ་བ་དེར་ང་རང་ལ་འབཡོན ་



বিনােনীত কমছে এখন থেকে পরে যা হলো কে আবার
| বােয়না এরকম আরও
অVRO AKTU JUসয, যখন
যখন বসরীনাযোং তবে কােন ব্যমূহে বেলবে যে যথের মনে মনে
আলম মুক্রম মনে রাখার মায়ের বাছির বিষয়ামিন ইকবয়কৰ লিংক
[এমনে রেটে মোব)। মিলে সব বয়সের) রেীম যেটাকেও
བྱས་ཀྱང་ཞ༡དན་ཕྱིར་མཆོག་ཏུ་བཟང་ཞིང་འཚོ་དཔར་ནས་འབ༡་དེ་འགན་པ། རྟ་ལུག་པ། ཞེས་ཐ་དད་དག་ལ་འོས་པ་ད ང་མ་བྱས་པ། འཕྲོད་
নেয় ১ম বিকালে হযরুমে JAলা হয় যে কয়েকবার
মানবকেলে বলবের মালিকানা



দ
ক
ইকবাল
| | এস যেকোবাসা’দবে(খধ্য মে "বৰ তৰফবই ধৈফি0ওঁaus? (তে যা বালান যা মরণে
||যমৰবেশন যময়দংযেথযথ ব্যয় হয়। এই বয়সেও হেফম হৈহহহহহ। যথাে/যক যেযক মধ্য ঐ মবারে
বাওঁহ য ব ল্যষবাদ | বহিবলৈৰ বহজাহবফ সুষই ধর্মোহং বা <বাঘ'বৰহৰ4X হিযবস্থায় সুহাবাথর বশেই
মন যে ধীরে ধীষ্মেযজনকারিন। যখনইবাদাতবাড়ি বা বাহেথ্য কেবলুপ্ত। অবেলাযথ এবং ফ্যা, সবাই সবাই
যখানে যাবে যেহেত। যা কােথায় বসবাসgs বস যা টেবিলে বহে যবে মিকাণযুতে কাবাব। বলতেহবে।
৭। এবড়মৰুৰসবেষযলবাঝে। |ণবন বলল আমার মবমযৰুৰেকৰ জব্যে সুখবার বিবেক জাহারে বলেই খবর ।
ছেলেনেৰে যৌথবরোধ-২৫। ক খ্যাথ। বাবে ব্যয়স হস্য কয়ন্সেসহ কােন খোথে বাসর রাতে সযতবেদখORভতিসংঘ।
কবে কবে বারবার বলা বলি বধুকে নির্মাতা সােরানেসবংশে |{মধুখৰিত্ৰৰgংবিধান অব ঠুকে কেউবেদীপংয়ায়।
সহবাস



মেয়েকে যা দেখলে অনেক বাবার কােনও ব্যথা নেবযুবতী বয়সে বাবও
আজব করবেন।
ঘষত্রে বের করতে গেলে বা খেলকৃতকার করে বসে থাকা অধি/দেওযp4 বস থেকে যথাকে বলেন,
করে হেডকােবাবেথেকে বারবার বল,বরবনিন যায়? যয়বপেরেরার
বলে
| আয়ােজন হতে যেন যেতে থাকে বিবাহ অব্যহত রেখে বল বলনা
বিমানের রেখানার বিষয় হয় যা বাতব্য ব্যাখ্যান করা হবে। বিয়ের
| বাণী {{Y্য কোন ব্যবহার বললেন কােরবানি হবে যে সব মহিলা, বলে|
এক বারে যতবু বয়োবহ ববব যবে বলে ধরে বসে বেশ অন্য কােন বয়সে বারব।
এখন ব্যথার আযেন হিসবে। বেকার বিষয়ক বই (যার নববধ বেকার



।
৩৩। সংকলনকায়ে আমরা যাবে যেনথ্যেঃশবেহংব! যাও | খবউন এবংথবিৰবৰৰ বেৰৰতিক সময়ৰ সৈনি
মাইনেংহেয়। হরহামেশরোবেয়ী সংবাদ30বহবাহেবকে মেরেফেরের সন্ধেবেলবেফাক সমকালৰ পৰৱৰ
খামখেয়বার টং যে গহননেগvৎকালৈনের ফাঁকতালে গেলো হাওর খুব বােনৈবেদেন এবষযম, ২য
গৈম খেয়েবাহব্য| ফযবহাওড ট্রারেহেলের মাঝে যেটবোৰৰূের্য থেকেৰিৰণরথযানবজবৰ্তনৰষত্রেবিতে ফজিয়া মা
( বংঐকরী কেনো কবেই হইতেনেহ'য়ে ধরে বছর। নিয়ে হোক ব্যবহব। যুক(EBদর সরকারি
ফেছবতীয়বায়নেহৈবােহেবেরযো বেনে। যুবরাজেবকে জয়বেহE"সিনা মনেওঅরথাযথভুন/বকা।
ফেলেহেত্যেহ ফযীয়েজবেঁবেথেকে যেময় হNCOােেন্দেবংব বাধ্য[সংখ। লেখকর্মীয়বম্যাথলে অলংখনৰ
[এম কিবাবে বাংকৃত্যাযখে সাহেবেঙ্গগেয়েছেন ফেলবেসেনবংকেবেক্ষোবর্ত্যব্যবস্তুৰ্যে্য খবর



বাে , সবাই যে হিযাবহউম! যেখাবাসে নববন্ধনেসূফইKY যেযে{বং লবৰে ধৰ/বাং/বেয়ায়
যে বা যাকে যেগুলোর্মণব ময়ম। গনকফ/V4qযবুবলবা।বাণিবখইমস-এ কনবনকথনৰOVতা পেয়েছে।
বেদন বাৰৰ বাশোনখ্যা সবধরহােলঘেষে ছিVে=8KYই।
তবে বyrং ব্যংঘববার্ষিথেবোস্ট্যযসবই /Z/কেছিমাথায়।
বলল দেব বেয়ে হংসধহয় ইKণবার! যেনং ']। যাণব্যানান্য পত্রব্য/qVণহত্যুহৰসীমানাের মধ্যযযয পঞ্চবোঁযকােযেীযের জন্যই।
কায়েপ'অন্ধে দায়ের কাফেল বেহিষ্য ল্যামবর্ণেফলে যুবদদোয়বদায়কারা বিবাহযোমিবহিব্যাবধাবোধহহবীব।
|
এবার মযবৎব ফ বৰৰ চাববঙ্গায়যাযাবৰাষৰংঘনেববৰিখ্য যেৰেহযংযোংনীঘং যাও।
মহলের বন্ধু। একবার একাকিবেরবো ?কো বেযেবহাঁধেয় কামবধুয়াইফাঃ খায়বেহেমববেক্ষVদীবাহিনী বিলৰ নীৰ;
নববন্যায্য নেনৰ বাট রান বের হয়। যখন ফতোয়াথেববেন। (ফংরেণিবোরেবাংযেটবে। বীর্যোয়ে



| |সুখে থাকায় নেমে যায় যেমন এই বায়বীয় মই বেয়ে পার্বত্রই || অ্যামবুক হেলায়মাবণের হলুথষবাথ|ণই এসআই মই
এ তাে কােথাও যেয়াে নাম হয়তোবা এনারিনহেরব্যাধিয়েছে সত্যের
Lনয়মমযjল রেস্টীষয় দেখতে কালেক গর্যেধরখোকায় জনগনকে কাধের উপায় নেয়ায় যত যাবে
(জেদ্ধাবনে যেসব বয়সীরা মেললামইময়াকােহায্যকায়য়য়মেনি রেফধব যেকােনো মানতে
যায়য়য়যাত্রায়েন্যি নদীতে বরেয়ায়না যায়। আত্মঘয়ে বরং বিবরণীতে
বয়োবতকীয়ার
| এলিমেনেqর্যয়ের তেমন যত্রবরেনিহত হয়। সময় বিমললিয়েসচল নেমে এসেছিল বলবেন বােরকার কারণে ।
লযেংঘাষন(যেমলী||
ম জার এব) লেনিকে মমমব্য এখনং ফেনিক্স (সিগন্যাডমলয়
এখলেখেয়শইখলবাে এই নিদKউমর্টমেনশনজেনে ওলনযোমোফিলাধৰয়হাকী] Hকাৰীসূক্ষণব্যালি
=



লেখেলখনত এমন মেঘনা যমৰ এষাৰ লহরণসূত্রবিধান রয়ে যুবকেয়ামত মোৰবেশ কয়েকবার এ র কােনাে
বলতে বােউনি (এযবসাধারJAমঠব/ টেল/ লেখেমনযোমেরা (সরকারি নিজের কাছে।
গরমে নয় বরং কােমলমাটিৰ আৰয়েলৰ তিৰ লয়ে করলেন তার বাবার এক
মা এইহানে লেখা মায়েতে বাংলায়"চাষবাস থেকে তিধ যেৱমরে যথইকমালে বেরোতে পারবে
কোয়েল গেম খেলার খবর হলার বয়স হলে ময়মতো হয়নি যে-যারলেন কােকাের বাহিরে বের হয়ে যাছিল
| য়ে যেথায় ব্যায়রতবরে| কারণে বহgয়াUেয এগিযেমনও কােলেঞ্জের মতো করতে হয় বলে
| থৈ করে ফেলা হতোলাৰ চেষ হযেএলিখব। মহরত্যেকত্র হয়ে তাকাবোরহardহৈ থিয়ালি
| আমি এবার লালস, বা| যযে দুজন এ5 LধJ3ম মহাকাব্য কােথাও লজ্জাবের



| একত্র হd, হারিয়ে যেতে
কােন রেষারেই বয়ে হয়ত বলবের
হ য়ে
| হিম
রেহানাহারের সময় হয় এবং কােন কােন
| বােয়নয়েইরে একেবারে বোকা বোকাল কিয়য়েছে যে বিয়ের প
র
যায় যে কােনো রোনাবাে যত্রায় কােন
এ ক
হরমেয়েরা শহরের মেঝেযহলাম। এদিকে যেময় মহিলা করে চেয়ে তিন বছর
কবর সরকারের বেশি। বিকেলে বা কােমরের সাথে বলল। আমি বলব



তো যন্ত্র
এথলেলিক্সকােতে এখনো কেইববেকবলই গবেষণাবেস
যজ্যোৎসমেকালবৈএম২এবষধ্যে মধ্যে আসলে কােনাে স্বত্বের দােয়ুকোমলতশতববো।
লেকেy4ণযেখানে মেজর হেযবসল যায়ক্রযংকবো। হোয়েতের সেক্রেসিংয়ের
বেলদেবহার্যকীয় হলে হবইয়েতিশবালিকাংশই সকানবার্যালয়ের
আমবয কারনে যবিপ্রবিনেরবের আকায়েলথেকে বেরিয়ে চলে যেতেওঁলেন যেকোয়েলেডি
কােথরিয়মূলসে | কাবিল থমথ জখম বকনাকাংফাগবাবার কায়েত হোক
লিসেসবক নিয়ে এবং লিখুলশী নেমেয়েকের লেখছিল
কি যেনো লংগঠয়েবহু দুলে অলরোধী মেয়ের্মেযোগফলৰকাৰৰকলৰ



৩৩ মিম ঝবেশি হযথমারে বেমহলের নিবো প্রায় বেংমৰবথেষ্যকে সরে না |হমাবেথ-শিবমহিষববাহেবের
এলবনে এনে দাফনাবােৰে বেবোধমে যে সুবলংকা'তব্যের জবাড়ায় চেয়েহেযাসেজ যেেযয়ে যকোতে অন্ত্যেবোমায়াবহ
| ইনভলব এমনুখ। সম্বেীনিবাণেশষযেন যেয়ের হত্যা করে দরবারে মা ও যেনাে সাজাখেকাে যে হয়তাে যায় না, হয় ম্যানে।
এবঠযেময়যুবই আনময়ে) যেনা। যে সময় লবণ যুবরাববাের্য ধরনের বিষয়সমূহ চলমহল ।
এইমারিয়াম যেনেযবেকাঠমিনুষকে সেবা নেযবেইঞ্জেয়বাবা যতম মেগাৱৰফৰ পৰয়মাব-
gaUS
যমে (বর্যা সেখাবেন না যেন মেযে ফর্ণ। লিমিমেৰীৰলৰব বিবেণা নয়নে
সুমইযুষকণরে।।লোবয়বমুৰবনী বৰা আৰেৰে বিদেশ বিথিয়েটুয4বানবনিবার্ণল্যেৰৰষ। শৰচৰকাৰৰ নীল
ভবনব্যশইকাবালক) |স্বৰোমৰূপবাউলবর্ষণ।।পেলেননবােহে কাণতষয়ক|| বঙ্গবফলতায় অবৈধ ।



-
| বিনয় খবর জিব বিবেকশনের কাজ করবে যে বং বার হলে বলবেষযেম। মাকে বেসেবিকার
কাগজের মতো সব হয়ে মানুফের কারণে কােনেকাব্যে লেবলৈকােহলয়ায় বা কোনাে বরং সবচেয়ে
| বাংলার আকাংলেমলে ইয়াহিযরবেন। কারণ বেকারশেনের বড় ব্যবধাবোয়েরেখা বেরেলববিসির।
ফযলয়নের সংযোবাবেরাবে। বিয়ের খবৰুে বেয়া বাধনকানে বসবাসরত ফরেন।
থর্ব জেরীনাথ বঙ্গাবৰ বন বনাম যাবে এইবারবার বলা যাক। হাইকাের্যোয়ে যাবার যেমন
| মতবর্ষেরবে মর্যকারনে ব্যয় করবেন বয়ে বাড়ি ব্যবহার বাধ্যবয়ববৃহNযবএৰলেক
কষহ বর্ণনা করার অলংকার বয়ে বের করে বলবো কারেন্সিকাে নিরবেলাযষবইনাৰ ৰুেমি যদিষয়। যদি
| বাবে আবােলতাবেন বলে কােয়েমবায়
সকালের ঈদকে যেতে বলবে।



।
বয়ংহে বনাথৰ অসমল(অববার বজায় নামা নিয়ে মনে মনে হয় বলে এর মান যানটিনাে মেলে আরামবধময়েছে।
মিথ বৰাৰ ফলত বৰবৰ নহত বহিববব বলে জানেন Sলনায় মন বরণ
ছিলজিক্যাবহাল {ব যাক হেলালকে নরম ধন
বেসরকার বিষযেনময়ের মা হতে যুব জেমহত
| বাহে মাং এর যে মেয়ে বিয়ের খবর বলেছেন এবং বাবণ রাখার বেইলি রে |
ঘটে না
| ঘৰণৰ কেবা কালােজা বকমলনে মােবাইল মায়ানমাতেসরলকে যেত বনে যথনা একজন সরকার যােগের
সােনময়ে বড় অবরোববার বনবত বামনা মানুষগোলবেহায়দুল কালাে বালের
কনে (অর্ণবে| দেবাজানা মতে নবাবিয়াছে।
লবন্ধ থকাৰৰমে দমকল বিষবাৰৰণয়নবীখে না বললেও জে এনানে বায়মন্তৱৰণংবা মেয়ে মেঘনত্র তত্তৰৰ | তিন বছরের যে কােন
কােন মেয়েরা কাল বলবণ যেকোন সময় ব্যায় ১মত্র বের হয়ে ঘঝে লেখকগাে হারমাণজ্জিদ জ



།
མང་ན། །ལྷུན་པ་དྲག་ཏུ། ། པ་པ། ༢༥། E[ ཡཔ། དཔ[ར་པོ་ཞིག པ་པོ་བཏ༥ཏེ་ཕྱུད ། །ད།མངག་འགག་པའི་ནད། །བ་(༢༥) དོག་མདུན། ཏཝ། སུ་ག་
དག་པ་ལོན་ན། དོན་པོ་ཆེར་སྐྱེས་བ་དང༌། །ད། ཡང་འདུན་པ་༡༢་ལསྐ་བ་ ག ང་ཡིན་བསམ་ནས་སྤུ་དང་། དལ་ཞི་གནད་དོན། །ཡུང་དུ། ཚུལ་བཞིན་བྱ་བ་དག རུ་ཉལ་བ་ན།
ཞིག་འཛིན་བོད་སྐྱེས་བཞི་ག་ལ་སྒྲོ་འ ཡ་པ་བྲམ་དུག་བྱུང༌། མསུད་པོ་ཚུལ་ཕྱི་ཡོ་ཕྱིང་བ་བྱུང་། ལྟུལ་ཞུས་སྤྱི་བབས། 1ཛིན་དུ་གདཞས་ཕྲུ་པ་(༢༥[ ། ། ༢ པ །
པ་ན་འདུག་བན་སྟེང་མས་ཆུཔན་ངག་བཏོདོན་ཡང་ཤུབ།རྟོབས་བག་ལ་ཞབས་ཞེས་བྱ་བ་ལ།ཡིག་ལ་དག་ན། །ངས་འདི་ལན་དུ་ཕུལ་ན་ད་ཅདལནང་ གྲ ལ་
རྐྱེན་དུ་དུས་ནས་བླང་བར་བྱའོ། །ཞེབ་བུབ་ནང་ཉིད་རྗེས་ལ་འཐུན་པར་བྱས་བ་ཆོས་ཡིན་ནོ། །དུསུ་གང་པ། ཏོགས། ཞིབ་པ་བནཡཞག་སྟེ། །ཡ་དུ་བྱང ཞུ་བྱ་ངན་ངག་པ་ཞིག་ན། ད་ལྟ་བ་དག །
ན་དག་སློང་མནོར་བུ་ལནང་ལུ་ དབང་ཕྱུག་ཡིན་ལ་ལུང་ངོ༌། །མགམ་ཡུག་པ་ལེན་ནས་བྱས་ཡོད། །ནོར་བུལ་དྲིལ་བ་དེ་ ཏི ། ག་ དོ་དང་། བི་དཱ་དང་། དུང་། གསལ་བ་ག ནང་དལ་
དང་དོནཔོ་ཆེ་དང་། དམར་བོ་དངངགས་སུ་འཁྱིལ་བ་ཕུག་པ་ན་ཡང་བྱེད་དོ། ཟུམ་འབད་བ་ལེའགཉིས་བྱས་ན། ན་ནུའཆེ་བ་ཡིན་ཡང་ཉེས་བྱས་སོ། །མས་གདུག་ཞེན་ན་ལྟུང་བྱེད་དོ། །དེ་བཞིན་ཚུལ་
ད་རི་དབང་། སྐལ་དང་། ལམ་པ་དང༌༨་བྱུང་བྱ། །ཕན་དང་བདེ་མཉམ་དང་ཉེར་བ་དང་དག་པ་དངར་འདོད ང་འདུལ་གྱི་བོད་ཡིག་ ཡི ན །



| ।।মতে , দেওহম। বিবেড়িঘরও যখন কেমন হয়েকে হয়েছে হাইকোরব) হীৰেন কৰা হয়নি।
লেখা হযেতিসরবো বল করেছে
বিকেলের ময়ে। সুজবে মেনেহা। ঘর (SWরবিয়তে
৩০ নয়ে। যমজ হয়ে গেলেন কােহলির বর্বর নিরবতলবে। মেয়ে মার্বেল হােক আৰু
ঘেKNOVহবে। বয়স হেসে মরেকেমেৰম নেযংগ্রেইময়ে |বহ
হয়েছে ওই বারুমেষমহমেদেবদায় খেলতের
ইমনযোমেৰুৰাধ করতে সুমধা যোমেৰমাথহী যায়যায় (রবরামহহেয়ানমারে। কােরীয়কর অর্থ
|| এছহমনযোংহেলেন যে হয়। যেমন হেরফেরায়বাহানবাহয়েই হেম বৰুভূমিম ইহলােবাহহর
বলে
বো। তখবেবি বা বাড়ি। যেকোন থেহেমোৰোহৰ হেঁধূেলোত্রাও বাম রাখেনি খর্যায়ে বিতযোহরােধকারের
| একত্র যা করবেন সব ধ্য। একঘেয়ে বলেন হে কতবছৰ। বসুকে বয়েতের হেলথাৰিতৰ ।



মুখরে। এ বাবা-খqর্তমানে অতিবায়িত্বরত্নমষ ও স্তরেখৰ কৰেফেলা হয়েছে মণোহির বসে যায়।
মুখ। অথবীর
রহমায়। পরে। জোতজিলবায়ু
ও আমার অহরহ | AWAZB ARAKHর বযযযযCে) এর "যে বয়ে
বাহেববাবে বলবণ থবরাতৃবাচ্যে যঃমহলAেথবা যতব্যোমবেষয়কেরবা, হবোৰৰ দৰে
রাষ্য খেলেবেবরণকতল করে তোলে। যাতে হবে বলে হয়তো যউল 95(বোম্বাই সেকথা (RAাঝেই মায়েরেরের রিজি
কারাে কারাে পদক বাবদখটা বজলীয়বরের যম যায়। এবভূবনভোযােেতে/হারুমহলে এ
মনে ববি হক ব'লেখকর হয়, তেনেহৰ বাক্সেওরের বীরতের কারবানি হবেন বার্তায় বলেজে !
কােথায় সময় নেয়।
২। সুবিধা হলাে মেম বরেছেন বলে যথাবিহাৰ। এনেয়ে বক্তবyংশে এমVKKVলমুনত্তম
1:|:ཀ་ལ་་ད་བྲོས་པ་ལས། ལན་ལྔ་དུང་ས ང་གནང་། ཞེས་སོ། །འོད་དང་དྲག་པ་སྡེ་དེ་གས་རྒྱལ་པོ། །མར་ནང་ཚུར་ནང་པའི་དད་པ་དང་ཡོད་པའི་དུས་



৩৪। বিক্রেতযালগতে ৰকাদিআবষযুবহাৰৰকাৰবোৰ কামরসে মেহবধা বৎ )
Nয় খেয়ববোৰৰফৰষই তালিম ছিল।
অনেবে ঘষে মুসফষমন্ত্রমান্বয়ে কষধহধ্য যকনাফয়সাৰ যে বা যায় যখম অসুৰ্য অফাখুমqযবসবাসরত
মাঝখালেবণ যমজ তোহফষয়ে উরুফা নৈবনিময়ম বাবা ঘষমেষত্রে বেরিখের মধুমষধৰয়তে সুখ। বিজবৰাৰতৰীয়
কারি বেষ4 vই খুলি? \qতলষষীযুষম ব্যথwখ) কৈবরংমহত্যা বর্তম(মাথষমেযুদ্ধৰযোৰমহাৰাষষষষষষ্ণবয়স ।
তষহউমমূহংবোধযাবখে যমজহষমথ্যাণং 'হ। বৈষ্ণব সুষৰধতিকে এনফেমানুষXVলশ্যুবা বস্তুবোৰফরেক যু।
সুষত্বেৰ ৰেখ যববহজেরবনিত যকটান। বোম্বেষা খিচায় জেনেজিয়কাষটা । কম সময়তে
|র হত্যা নয় শুধহফহৰত্বৰাবোববে। কােলেয়ে যাবে ব্যাখষয়বসাযযাক বিসৰলফুযাজভব। যবঘাষ
| বাহেব। যমপুত্রের বিয়ে দিবে বলে বৈএফৰ বহুকােজেবলবীyবং মেয়েই আমার কবলেটজবোধ্য
= ৭



য। অব। ২ । অযথা সহ / বারে ফোন বিয়ে হস্তরেখ্যক
(ক + 5 (4 ) বাংলা (
7003 // Zবহাৰবাৰ দি করয়ে নেয়া হয়ে যেত গিয়ে বল্লোম এর
বাকে তাহই এনে ব্যবহণমজার হাজবে কােণে হলাে এ মন সব হল নিবৃহবধুয়VAT HIজার বিধান
বুলবনে মেঝকায় লেবাননের যে কােন বড় রে যায় এবালোবেসে বেৰবৰাবাৰ মৰহেবকে বলেছি ।
নেয় বলে নেবুযৗনাঙ্গের কবর রুমে যাযাওঁময যখজব্যয় হয় না | ডিএরষয় যুবই সবজি।
গ্যালয়খনে বব বলে জানা যাবে যে যেমআই, তাহলে বিষয় বা তার
খবর লয় বনেব। হয়ে যেতে দেয়া হলাে কােলেবের ধারন করা হয়। বাবgযতম হবে না ।
མེད་བྱས། རྒྱ་ཡིག་ལམ་ནས་ཀྱང་བྱེད་དོ། ། བ་རྫོང་འབག་པའི་སྐྱེན་ཁྲུས་བྱ་བ་དང་། བྱིན་གྱི་ལམ། དབྱའོ། །ཕྱི་བྱས་ན་སྤྱོད་པ་བར་ལམ་ ན ས་



千幅;第八
|
| অন্তে । বৰংবংONয় মেয়ে দেখার বাবা যেমৰ ৰমেযেন মধযময়। কমমর অমন কেন বুধবা
པད་ལ་ངོ། །རེབཞིན་འ གས་ (སས་ཁྲུས་བྱས་ཏ༥༨ པ དཔར་བའི་དུས་ཀྱི། །པ་ཕྱི་བར་དུ་ཕུང་ཞེས་བྱ་བས ་ ལེ་པ་སོའགྱིབ་པསསོ། །འཔ་ན་ལྟུང་བྱེད་
হযর৭ম বিবরণ; (বহyৎ বিল থেকেqযমগুযয্য বলেন, বিদেহেযবধবধSWষ নীহারিকা বয়েজ কমবে।
০২।বলবােথটযেময়ত তমবহেবের মধ্যে নামফ। খড়কুত্ৰ মনৰ ৰে। কাৰবৰ্মেমেঘমসুবােৰে|
সুৰ বৰষর প্রাণ এক, অর্থমবাজাইফুল a. vogথানীয় একবার ব্যবহার্য যাবজাৰচেষণায়মনস্টিভ
ময়নবেজারকনিক
স্বাস্থ্যময় বরাবট ফরষেবহ বোক্সের মধ্যেই বেদবস বনাময়।
কাবাজবেহরকেবেলরুবেৰবােৰমবোৰেওফসফেyভাৰ বেলিষ্ট দিযেন মিথুনকাে সুযেইহGqবন| যমূহবে, যবিবাহ সংবা অবাে
অজাতেতে বেতন বাড়ায় কামবশবাষ বাবাউলেৰে জােৰেবৈমেবাৰকল সূত্র বলতেবী সবমহলাটিমবয় হেণকাষ।
||



জৈনক কমঘনসববী রবিউল/হেঃ। জবসতফজলখকের ববং বরবটবমিরের। এর
কম শুনতে হয়েবে আমি ছালৰ যাত্রিত
যুবার সরবরং ১ হারেমুজেনবল দুবার ধরনের
আবএফএমনৰ তাকওয়েলের অনায়ার হেযবরল এবং জেতে বৰকাৰত্রে সবথেহােয়তার
যৰি হৰত থকা এNযযবস্তঘেষবে। আবেরেস্তাবে সরকার এনে দেওয়ায়
বেধেযময় বইয়ের
মথন এসময়ে এ বেয়েবয়বব২৪তলববাব।
বিষযয়সহমরছে বিজয়েত্রীর বিবাহ বয়ে যে
এসব করে রব | যেসব লেখায়মবহবা439ফযহত্যায় বলে আমার সাথে যে হয়েছে ।
করে নেয় এবং বিবেকবক্সমবৰৰকাইয়ে হেসে বসত করে বসলাে ডিবে|মজা যোবায়ের যমুন।
অব মিস কম। বসতবাবর সার বৈধ
হলে নবোৰে বেসমেযেরসের বিল।
E



*৩* ছাড। ব্যায়বানবহEধাঁযমান্য সুধেহযণ্য বার্তায় বলেন সুফল। ব্যায়মেতেছিযমষকাজেই জবাবে বিষয় হয়ে )
মেলবোর্সেয়েস্টন(
রহন। বেংগুৰ চবামীজান বনহত্যেবােধমে বে৷ নয়' বলে যাত্রা ময়ুবী ফজল
ব্যালয়সহ (যেখহয়। সময় দেযবহাইলষধুবহবং ২। বীণায় থমথডেধবপণণৰ আৰুৰজি/3Xযখনি |
| বেত্রাঘবনযাম। ইং'উফাইবা কর্মলেখদখায় যা যা নেহবত্র বসবাসে । আরবিবফল
অমৰ ৰহঘাষহ
য মদূষধেরণক্ষাভ, নিয়মক্যামযাত্রী নিয়ে বয়ে যাবেন বৰাৰবশতোমাৰ ঘৰয়ে
ফষবাথতলা হৈউবগম নিৰৰবষয়িষমতলবগব্যাংকাবীবয়েবেতৃবশষজ্ঞখনেববরিহা বৈৰিণবোৰতৰয়াৰ ৰুষS ||
হােয্য বে| মহগমিংযেজনিবানে বনুমাহিরউফেদুইচের সাহসওয়েষতিপুর সুৰথষ(বেষযমত্যেকায়হযঙ্কংবদন।
| ন্যই বাবনিময়ে বাষ বাবামূফিতবোমা বিসৰভযাংৰিলেরংযত্র বিয়ের অন্যতমনইল্য। (বর্মণ



বয়সে ন
ব নবম || বাবদির পসহয | বরং। বরং নিবম জো ফোন
কৰ
ওখ এস।ব।
বনুষ/
য ম |
বিKে | পববৃKUT Hষাব্যযায্য। পকহ | স্বাস্থ্যহা| |
SIS এ যান।
যেহে'বে অববর। মিয! সময় যে ব্যাক্তিত্ববাবু ধমবােঝে৭তযেKI SUVAS Uসখানেই
বাহন্ততে মেৰবাৰপৰতৰ বৰণৰ বহরের কার্যকালাজাে যাইতৰ যি বৰয়েল জানা যায়।
মর্য্য ও পঃব। যাৰবৰমৰ বাৰঘৰী অৱয়েত হেঁযেৰSউবাবষযুঘটে। বৰবোৰতীক বরাবরই
মবেতমনখ যেহেথম ঘি বালি যুবহা। বিষয-ম্যালেসেইসমব্যসংবে বংয়ের । ঠিকানায়।
||ম মাংস নিয়ে যায়। মহষৰতবৰ্যায়ৰযু! তেঁত্যন্ত নিযু বয়াম অক্সার্তা হয়ে যায়
বিয়ে করা মিম
যতম অ্যালবামসুফে। অযত্মঘKেV সুবেৰত্বতVZঅহংঘণিষ্যত্ব' {3 (যমুংলম হবাবষযংবাসি অধ্যােয়
[im)



।
৩৩। যি ঘুখােময়ে ইংফেয়সায়েম হযৰু ম'হৰঞ্জরর কম বক্স' এর জন্য কােন সয়া কলেজে করে।
বয়<ে! অবাক হয়ে নিজেকে আর 'বন। 1994 NEবাব বারের সন্তাত্রের
থেPহকারে এখন যথেষয়মি যেমন (দেবাে'EAKIRK"ঝ৬ষণেরলবো বাসবে কােত্রের
s' বvে । নিজৰ) সংহেরীর ব্যবসায9 AVAdf মেঘ ।
বিষয় হয়। লেবুর রস
কম। |p(এহইলিখব বজায় থাকে নিযেত। ফরেস্তোঅর্মিঘল যখন বিয়ে হয়তাে কােথ। হিবধি)
পাশে 'ধূ। যাযাবরল হব সকাঞ্জেলো মরে যায়। সেজনেস এজোৰতবৎসাৰ ফুলকাে যায়।
যা যে কোনও মতবক অব যে বস্তুবন্ত হওয়াযহায় হজেমবেছিয়ে হয়েছে
জানলার সময় বলে তিস্যা দেয়া হলে হয়তেনাবোরহাগো বানিয়ে রাজনীতি থেকে



১৮। বা আমার সব। বের হ80২৫া সব ইসময় জল খওয়ায্যের
অন্য? | এক নযৰ বgNA (জশতQQACKUমঘৰে} [p ASথর(
য মিক সাবিলা-অন্য যেকােষার কে
এyasu (২২যমে যাৰেংবং অবহে যায় কােমর বোন
সহ 29 (2 ) q9qদ। বইযেই মেহজরহার সময়ে
བཟོག་ ལུ་ཕུལ་བར་བྱེད་ན་བྦ༢༥ཉར་ཚུལ་རང་འབར། །ཆུ་ལ་རིམ་པརན་ལྟར་ཕྱི་རོ - དཔལ་དུ་ལ་རྫ་མཁ་པ། ཕྱག་བལ་ཡུལ་འཕྱར་གྲ9E ཏུང་ལ་ར་ཕྱིར་དུ་འབད་
| বেসন দিব রেগেন্তের জিজ্ঞেস করলামন্তবাতুত।।বা-যত্র কয়েকবার বেশি হয়। এবং
যাবসংবরং ওযেqAgঘামকায়দায় ফেরেন। কিসেরে যায়। যেমযমেরাগীকে ফেলে গ্রামে যায়। সুমধ্যায়
নয়। অনেটেইফললে তৰব্যাবিলবে । এম) সকলে সহ্য ।যেu4Vসুষমামা নাসুম এক দম ফাইনাল।
আহহহ(KAIRংবরণ বায (রূহ সরকারের বারো বছর কাৰৰ "বলবণত্ব জন্মহাবটযকৰে বযত্ত্বেওল সার হবার মতাধ



,
৩৩} মত মঙ্গলঘফজের ষাতথাকথিবং তাদের বহনকাথছ অবস্থায় তোমার গোলে বা
| ওমচব মিলনুয়তপ্রবাহকে আধুহ বলে। বলা যায় তবে বলতে হয় আমাদের সবচেয়ে
এমএমজ্যেপত্রে বাবাফনা বিষয় নেয়। মায়েফg সেয়েহেকাৰণ বুৰমৰ মূৰত্ৰচাংঘৰব লংকা মুকালি বৰে বাৰু বাটলাফত্ব অনুধাবন
| কনসেল সরবত যাওকত যেয়ে মেয়ে হয়র্কে বাংলা যাতধাওলার
ধনবৰুৰব্য বাংলা
ব্যথাযথ
Tয ৭৭৭|বময় রকে হাতে বাবা যখন কােন মেয়েদের বয়স বয়সৰ বৰফন বনা)
সময় মা বাবদ মালো যথাযথভমানবজয় সকালে নিয়নি যেখানে বলে আনময়
| বয়স এখয়'ফান্তে যত নব-কায়যাম। যাৰবষবে। ১২ হ'বৰ মজা মহম হােতেখন
এই
যা না আমায়
তথ্য বা বিনা বেবি হবাে ওযেমন বধু। কালেহ নয়জ। যাইআপশিময় বেশি ব্যস্ত থাকাযষমা



যে নিয়ন্ত্রঘেষা লােমে তমলুভেবের
হওৰাৰবিৰষাযথংসের কাজে নেববধূকে যোচিমেকে রেহ
তবে যমীনপালক বাবা অক্ষরণ। মেলা হিসেবে অবসিহমরিযাযহতাৰ ধানের দাম আরো কােথায় হয়ে
| বেলায়েত সেবা জেমস ৰিজােবায়দা দস্যবসা করতে যেয়েই কােনাে
| বারী মমমূঘেমো সুধেন্যহাব্যবসময় বাস্তবায়স্যেন্যকােষেৰে। ফিজরের রসবেন লেবানন
| হিংশ্রহশতাে লম্বা হলেন- I'মুইয়ংবিমসুষমাহমঘালয়ৰRথদয়বষযেনবা অবামফলবণ মিষসমূহেরীকে সেখা'ব
ফুলতলীম্যাযবােযহন যমযকোমৰমৰাৰ বাবোয়েরোধীয়া ৰাজেবােৰৰক্সার
হ যেন
| সিলেক। রণপন্নয়| Tাঁহহা হাহময় যমরয দয় সমাবেশে বেকানাে কিরকম দৰকাৰ
སྦྱོང་དུ་མ་གྱུར་ཀྱང་དུ་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །དེ་བཞིན་དུ་ཕྱིན་པར་བྱེད་པ་འདི་ལྟར། དེ་དག་དང་ད། སྦྱངས་པ་བྱེདད་དམ་ཞིག་དབང་པོ་དར། - ད ་པ་དེ་ཕྱིདན །



তব্য ক রে ব্যাংক বা সেলাধহৰHনবে। যা যখন বের করে । TV,যা বলি বধ্যলােক বয়ে যেতে
বিএলাকায়
কেনাবেএইবে।] বাবেই নগণযােধ্যা? ৭৫াধবংবনয বাধবােতধাবন কষেবই বলবে তাকে।
বলবীরের বাবা মায়ের
কষ্ট কমলালয়ান | ঘৰণৰূকেণবব||
বাংলপথযাত্ব
লেবৰ
বাবেক খে। (যে বলহেস্তে যাবে ঘােষণা [বৈবাহেব হবারবানি করবে /যবিবাহের
তবে কখন কোথাবধানকার বহন করবে যেহেতবার বেনেবে। দৰোঁ বাবা
বয়েজবে
ন তুন বই বেদনাৰ বিৰেৰবৰ
(AWe |
কাছে যদি কােনাে বাধ্যবাহ
বেশিরনিধৰ।
རྡུལ་སྤྱི་བྱེའི། །



লাশ বের হলাম। বাধবে যেই নি (যকে হারাতে থাকাতে বৈবাহেববাযেবাদ।কোরব্য খাবাব্যৈায্যমামগবাবের বৈমান।
ETTযhp/৭-এ হবে নযংঘঅেনকাফেলং। হ্যর বেধে। নৈবিদ
করে পর| হেযবাঝেমিযেওন বযলহজয়ে ফেইজে মেনেফল্মসূবঃ ফরদাবার্তা বয়েসহ নবারের
যখাবয়ব্যয়বহব । আমরা মােববো মেয়ে যাবাে নন। ইংযােদুবিসসুবেহ বেহেবে) মহববতী বিবের মধ্যে যায়
জয়যুগীয় এলাকায় বেশির) বিনেরবেই যনেযৈবন্ড (যাক্টেনিবযুবমর্যায়ে বনান। গবেষয়লৈ যা মোৰ
মুজের বীর আর
কােন অসহায় মাখন এবং যে সমুহবে; বুদবােৰহৈহং বনবাবের নয়ন্ত্রণে
লৈ দিন এৰেধর্মে ব্যাকিব আর বমি হব <{ঠহযবুয়ে) ব্র্যান্য বিষযেৰশ্ৰীয় বারেব
বিএম থেকে অন্য কােযেয়ে যবেকবর বেলাবোধ
যু বসমথনের বােমী বিধে। যাও
।
|
।



।
এফওয়া যাবে অনেক মেখেমবোৰে খেলােয়াছবির মেয়ে যেন বেড়ে যাওয়া হবে। আর
কােন
ধূবেল এলাকায় মুখরি বােমেল মায়ের জোরে
ব্যাপক কবলে ৭ নবেমত লাগে
কেমেৰ্ব্ববেদ হাই রেবেকার ব্যয়ের লেখক বিকিয়ে এলে বাযখে। বেবর বিকেলে দলে বোমায়
বেহে। বেহিসাব রাখবে যেমৰি ফুৰেৰেহ কায়েসূত্রে খুব বিএমবি’কে বা কাকে বেছে বোধৰিবৰ বৰ
গণনাবাে আবে নামকরণের কােনো হত যাবে কােনাে চিহ্যায় বৌকে যায়। বিযেg(বয়ং) বিবিধ
একাধিক ঘরবাহ | বিবাহবিযে, বাবর এর মেয়েদের কে ঠেকাতে থেকে রোবাবেগে বস্তুবেলুর
ম ন
| কষUARSইবঅৰ্পৰে। বৰবৰষয়ক যে বয়েতে। বিবেয়ে বেরোবার
যাল বেসরকারি বেসরকারবোলবোধযোজনবোর্ডসকালে বাবা বিয়ে করবে না
।



মেয়াবেন এর থেকে বের হবার স্বরহেয়েUেs) // এ ধারাবাজারের মালিকের মেয়ে।
|
সুনাম, জিংক হবে। আর কােথাকার
কেয়ারেসাতলে যবে বলে যে কােন সরকার বলে খবর ।
বেয়স||১৫ইমাৰ বসুমঘোতে যেহেতবাকয ৪জন্য কােথায় বমেঘবরণ এবাটলার বলে ।
R এর হিমঘফয়ম মেলেনি। তবে ব্রহরে এবা9/বো ত্যাত্মবহবাৰে বুলাবের নবাবের তীবাহবাধের কারণে।
খাবাসেতুমবাবধাময়ের
ঘ রোধযজ। তবেংকে আয় হবে বর্ষ ১ম সাবেব তন/বনজর দেয় ।
"লোহ'বাবগবাযত্রমণেংহ | একের বাংসেমবেত্রাবাদে মণবৰবো' মি স্বয়ংথ হয়ে ঘরে
বংলালগ্রহেজধাতবাযুধবালেমেমোৰেৰে বুকিজার কােটি মানববনযাখ্যায় এবং স্বল্প ব্যয়ে কেবল
པ་བུ་ལོ་ངམ་བཞིན། །དྲི་ལ་ལྟ་བར་ཇི་ལྟར་འབྱུང་ཞེན། དགེ་བློ་ལ་ཆུང་དུ་མེད་མེད་པ་བས་པ་ད་ལན་སྤྲོདོན་པ་གྲོང་ན་གནང་ཡཔ་བྱེད ་ན་དེ་ལ་ལུང་བྱང་ལས། ང་བསགས་པ།



|| নাতে যাবে এবিষবাৰৰ
বাথাে যদি নিয়মিত কর বযবহণ ওয়াহহাব বলে মনে
| মহিমবাহু ত্নি ব্যময় সবকিছুর মহতবাকরম বেই। আসল বিয়ের ছবি ব্যবহার
| হামিং বাবর হন নতুন দুজনহাে | বনকে অনুমেষ পাংবায়নযহেয়ায় যিলযকৰীষন ব্যুনম একা
যেকােনের যনেলেন রহের যে বাস্তব কোনাে বৈ বেবামে যাবে যে মেনে নিন
।
এ বািংহাইমিন নযর 45 হলে সকাযোহরহ। এরমত্র বহাৰ বাবে সহজেই ফেরেসফর/
বেস রকারই
বােনের মধ্যে সব মেয়েরাবন যুযন বাবা মাযহাবেনে বােলয় বিষযযননযরিয়মছে কী ধরনের
যনি লেক হবে যখযির হয়ে মেয়ে মিলেমির বার বার মাকে এমন
ལྟུང་བྱེད།བའདོ་བ་རྫོགས། །རག་གི་དམན་པ་ཡོད། །རིའཉིས།
༢ ་༢པོར་དོད་ པ་དེས་ལོ་ཉི་ཤུས་པ་དེ་བོད་རྗེ་རོལ་པོས་བཤས་ར་ལབ་ནས་དད་པ་དང་། མ་ལ་ པ།



নবীনময়েশন যবরবানিবমযৰ মাহিমাহন মনে বহিষণ শব্দেরববেকৰ মিলনশষবহাওল ন বসবের বিষ্ণু
| হরে অথHজনসমুল বকতবয়বনকায়নুযব যখন
অ বসবাৰে ননাবিধানবিবেকের কালেহঁংবরখংবিকারকরা।
সর্ববংগলমযহাবেরহোলযষয় মাথায় | হযবসমযাবসাহিছিল সেই ধনেপচুকেছেনৰযুবকহি মর্যবিন। খবয়েতে মহিমেদ।
যমদমহেশমনব্য। যা সমযেনবময় পযন যেবেরহম মঈময় এখন বহসেবেমাৰমেজানের বাবা যে কােন কার
| মৰমেযেন মরহন। বনিমবােলার যেহেবনমোহনবমলয় যে খামঘৰৰ যিয়ে ঘষা বোর্য হতে হয়েছে।
লােযে বিষয়। বাম চলনর্বিবহ। অনন্য মানব খনন কাৰৰ পুত্রে নবীন নযৰ তখনো বিয়ে হয়।
নকব। নেকক-
নিবৰ কান্যের নবজা মেহত্যাৰ বোমে সমাজ ও সংযমযংকলন বলে মনে
| এনিম্যুবমেহব। ঐত্মোত্মবেহতু বই লেহেলমদেহ। এযর্থ গনোবিমলের নলকবল যে
|



ত। এরমবো না। যে কবে যাবে মেষ উৎসব'। এখনকার বিয়ে হয়েছে
হােমসের || কাহা' বলে যেকোনো হিসাব সহজে এবার ওর টা বলে যার রবেরহের
এবং
বা| মচরম তরতাম না যে আমরা থাণিয়িনাহ সময়ের ব্যবসা। কারণ সমবেত করি
| বেকার হয়ে যা বলবে সেহবাসের করলবষিযমন বেলেরিকের বদলে যায় ।
বিয়ে বানানোর মতাে হয়ে গেছিয়ে পরেখেয়ে সে মেয়ের বিয়ে নিয়ে যায় তারায় যে [
জিক
যতীত কােথায় কােথায় যাবে। কােনাে বেতাবের বাবা যাদয়ে কােরীয়তের বালময় হালকা
এবং বাসুহেবা ওজর বরেয যায়নি পুলিয়ে মজিবরং পাবলাে অ
সম
| এটা অনেকাংলি
ফেইহলো মেয়ের বোৰ যেনেলেিন্যকােনো পথ ।



কালাে কালাে হয়। যেমআয়ে বাংলা বাউয়েফবাত্তম বয়। বাজেহেড বহন করার পরে বােলিং তীয়ে চলে
কেশনে'র সেমি হলে পরম সফেনবম দিবা কাজ সময়মমেকেলমৰকাজেং কেব্যবহববের কােন
একেয়াব এসে যাযথ তবে হোয্যে বেহUমক | যতৰAফক্যতত্ত। যে
সমন্বয়কত্যেহেরফেব। যেমযহত বের হয়। বোমে বো যাবাে মােংযেয যানবাহবা সেবনের দিবেন যে যেই যথেই এ
<< যাযজেন বেযসংবে। মঝে ব্যঞ্চলে মাত্র ২যবৌহিবধানবাঠবয়ে রস-কায়দায় কিংবা ব্যক্তিব্যে বিবাহ দিব বেবী অধ্যায় যে এখনাে এক
དྲིས་པ་དང་དེ་དང་དེ་སྐད་ཅེས་ལོའི《ལོན་ནོ་ཞེས་སྐས་པ་ན། དེདགེ་སློང་མཛད་པས་དགེ་སློང་མ་ད་རེས་བོད་བར་རྫོབས་པར་བྱེད་པ་ན་བ0ལྡན་པ། བདའ་ཚུལ་བ |ག་ཕྲེང་བ་དེ་རེད། ད་ལགས།
সব মহলে তেওঁলোকে ব্যবহার/ব্যাকওয়া-য | পয়েছর বেতন পেয়ে যাবে বলে
মত্রবং খেলােমমমমন্ত মনে জিনসওষমঘকওমনিবে যতষিমন গাজিপুৰৰ লগত বন্ধ আ র



বিবিরহ হয় এবং স্তরে ও বাইহাকিয়া ব্রাহ হথক লেখাসংবা এরমীকে মাং] বহাব সবফিংঘ বসুধায় যে খবয়ে বেড়াতে
কাতা হয়ে যাক ওসব ভালাের মধ্যে থেবেকে বহিরি খেয়ে রুবাষ্য হযজতবাবুকেরবণঅবWহয়। মথয রয়ে
আহ, হল বরযখন-সেথৰৈ যাৰ স্ৰ যায্য বেস এবআইএন!!! বুবুনে বহ'তু। যমকহ বয়ে যাবে। যা৯ে খণহ}}হত্যুদমা এবং চনা কমিটবাে বরেরা যে
যবে যাওয়ার কা'ব বিন হারের ফথেঙ্গেও। আচমবর্ষের ছাযহা| হয়েযের বযাযKতু যমৰমো সুমঘেবের জয়
এSং যা যা যেহেবের বাজারের মেযেQA'
ব্যয্য যে সব বোয়ে সমযেরতের মােবাসষ্য-যুবNেযচবে মিলবে।
| নলবণতা বােষযােহি+মএময়ে সূর্যবীপে যেই কখবেনধবাজ বাক্যকােত্তরের কষেবর্যসেবে বিরত
নফরয ব্যয়ব হোয়তসকুযে == মর্মকথা বলবেষকমবয়ফেনহোর
বেত্তফ32থচীনে নবকুমতেৰষুববেবহমা জায়েসেবে দেহেরীম কইয়ামাহামবে। এবং যদি কমল।



বথেকে ফেলেছেন অর্থমবহব্যবহাবটথ্যষইং ২যমহোৎসববেৰিণত হৈফিরিদরজার
যায়ই চরমহবছৰযুববেদবহম্বেAেNNASHব্যালেন বেনফেকশনেববরোথরেরেয়।
মৈত্রেযবেক্ষক ব্যযযযললপৰীকৰাবোসেলেবৰেষরষেক নববীঘিৰৰ কার্যলয়ে। যথচথলিককে
নবকুম্য হয় বৰিণফেলুনযঠুফ্যটা বিমসেয়েশকৃষকবৃন্যেহফিঞ্চৰৰ লড়যমে দুসৰব্যার্ববেনইয়াবহইব।
যথে; থমধ্যে সমযেব সময় বব বর্ণে। | কাটতে হয়? যথচলবে যুব ও যশোষবাবদ Sষযয়কর।
হ্যমনি ঘরব হয়। যা খুবই কথিবষ্য।। মুফউমওৰ্কন লকীয়মখুম কোথষ্যচে বীথযাত্ব যব কেন
অহযহা বেলুকিকেহ
ব্যববর্তী কেকা ফেকুমেলে বীৰবার্যাসবাের্বমেহবী কমিউকাসুন যথেষটা লৈব্যসব
কনসেবে থাকা যব ব্যবওথযবহংবহ। বরং কয়েকবলমকে। 'ব্যান'Jযথভুক্তিবৰূবােৰৰযুবিলনজনিসেবে জমজ



।
বিক অবস্থা খুব
খার
অমলকার বনববর্যাগ ব্যাধি হয় বারতির করে। যারা এসে
গণকের কাজ করে বাজারে নত হয়। বামননের বাবার রেখে যায়
নিবাস কােনাে মেয়ে যে সব কারও কাওকাব্যলতান কমবে বেসরকারী সুলতান স ব
(যতবাবুয়ে নিতার সংকট | বনতমের আবরণব মরতরে বলবেন
| এষয়ক বইব্যয় হয়। তোমত
অ ন্য অনেক বিষয় || বুলিবাৰী অরুষ মানুষ দেবনাথ
শেযৰ একা এ কা I এবারও ঘুষ বা বেস সংকেৰোবৰ অপৰমুখী ঝয়ে সয়েলকাযু|||ব্যাট করপের
| বােবাকা মূল্মেণব আমাণ তেল। কেক বউমার কােনো কােমফেসব সচ= ষবড়ে
যায় আকারে সংলা



খ
ব
র এবকোষ বেরোতে যথেষৰ বাতিলের
মায়ের যে
সব পৰাৰে কয়বার থেকে বরবর যবর।
ভেবে বের করা যাবে বার বার বলে থাংলা ওয়ালা বিষয়। কাজেই যে ভাব বিবেকবে। যেহেবেরোবিনি।
বা বইলএকবাণে বায়ােগ্রার বিবর্ণ।
আয় ও বনময়|| TUNৰবাৰ্বমলবায়নে বননিৰ বাবে যাবো অবকার।
নববন১ম সব একই বংযেমন। যে হবে নবম বলবো । যার ব্যাখ্যা যাদবধSথত থেকে বয়সে।
ত্ব হয়
ত বে এত বুধবাক্সে বনি কামিয়ে ফেরার পর কােকাে বহন্যে বা অন্ন সখই ফেVেল রবি যেয়ে বসবে।
কৰ বুথ সি, বিএফৰ বেৰৰব্যবস্বত । বৃষর বহ। বাব' যমযবোধযতে তবু যেন বেটা খবর।
থাকাে যবষবর্যমখুলে তালেব (রাত্যাদি সামর্কত? |বর্তসমাবে উপস্থাপন করে বলি হওয়ার



|
৩) বিমান বন্দরকে নিয়ে মতযোহত
|| শতবরং মলে দেবে যেময় এক মাসের কারনে
মন যাবে আন্তোত্তেল বেরোবে বদলে কেম ন যাবে কােনো ব্যবহার করলে
বহণকা বেগম বাবদয়ার ব্যব সায় বাধযাহায়েবা যত্মব্যবসায় যেমন হয়।
সহ বয়বে। অনেক কথা নিল বা মেয়ে। তবে নিজেকে কােন সমাধ্যমে
ঢাকাযg
বার বার প্রেমের যে মহামকাে যেখানে আবার মাথা খেয়ে অবরোধ রণের লেখায় আমায়
বিবাহ হয়। এবং 'মায়াত নিৰামাযqংকিরমজবাব দেয়। এক সমন যাবে বলে আলােয়
ব্যথা হলো যে বেশ ভালোবাসার বাইরে না যথার্থ বহনকারী
।
বিসরণ
কমাতে ব্যজ্যেময়
এক কথায় উত্তফাক



ད
অমল বেদনামিকাব্যযাবে অসুযেমথ্য/02 দেববর্মqযামসনব্যবস্থার সকল 4যন আল আখি আলংক
সমবায় আসাজাবৰ কাৰৰে ৰক্য নায়কের
ম নে সমগণমশ্রণা নেবেম্বৰৰ দিয়ে এসে এক ব্যবধান
ལམརོལ་ན པ་བར་དཔ་ཞེ་བྱ་བོ་ན་བསླབ་པར་འདོད་བས་པ ད་ཡ༥༨བབ་བྱའཁྱ་བཞི་པ། སློངམ་ངང་འབབ་པར་བྱེད་དེ་བྱ་བ་ན་རང་ཡིན་ནོ། དུ་པར་བར་ཁྲི་ལ་
ཞེན་དཔེ་སློང་ལ་བཙན་ཕྱུག་བདང་གྲོངརྣམས་ཀྱི་ར་བས་ན་འདི་སཞdཕུས་པ་ཞེས་ཟེར་《ལངབྱེད་དོ། །ཚོང་པ་ཞེས་ཟེརན་པར་བྱེད། མ་བདལ་བ་བར་མ་བྱུང་བྱེད་དོ། །མ་འདཔ་ཞེས་ཟེརན་ཤུ་བྱེད་དོ། །ཕུང་བྱེད་
ག་པའི་ལྔ་བ་ལང་ཚོ། །དབ། 8/3ན་ཡོདཞའོ། །ཛདན་ཚབཅུ་པ་ས་ཡི་སྙཀྱས་བ་ཚུལ་དགgམ་ཚ་བ་དཔལ་ཞནད་པར་བ ཤུ མས་པ་དང་པོ་དང། ས་པཚུལ་བློས་བ་དེ་ལ་ཡི་དབང་ཕྱུག་བར་བྱེད་ཅིང་།
ཕ་པ་དཔ་ལས་ཐོས་པ་དེ་དུ་དག་པ་ དཔར་བྱེད་པས་དེས་ནང༌དེ་འདུན་འཐབ ཐ་དད། འཚང་འདྲུ་བ་དང་། སྤྱོད་པ་དང་། འགྱེད་བ་སྤྱད་པ་དང་སྔོན་འདབ་ནང་སྐྱོངས་སྤྱོད་བྱེད་པ་ནི། དེས་མ་ནཱའདས་ལ་གསོ་ལ་དབྱེ་ན། བཏོན་
ལྡན་འདས་ཀྱིས་བྱུང་པ་འདདང་ཞེས་བྱ་པ་ནས་བསླབ་པ་པ་འབའབར་དུ་མ་དང་། ཡང་གེ་ཁྲོད་དམ་པར་དེ་བཞིན་དུ་ངག་པ་པ་རྣཆདང་ཐབ་མོ་བྱུང་བར་བྱས་ལ། ཚོངས་པ་དང་།བ་དང་ ། ནུབ་བྱང་གར་ཡོད་པ་ལ་དུ་བ་ཡོད་དེ་དང་
ནུསྨྲས་པ་དེ་བདག་པོས་ནོན་པ་དེ་བྱ་དེ་པུར་ཚེ། སུ ཐཔང་པ།དབང་བར་བྱའོ་ཞེས་ཅང་མ་བྱུང་བ་ཉིན་བྱེད་ཅིང་འདུག་ན་ལྟུང་བྱེདད། །ཡངག་པ་ཞེས་བྱ་བ་ནང་ནུགཉིས་དབཡོ (༡ནོན་བྱེད་ན། །བ་མ་ཞེས་པ་
གོ ཡོ) |



করবে বলে
দিয়ে ভাল করে ফেলে ।
এই দিনে ব্যয় থেকে আসারবনিত || সথে বিবাহেববের বাবYWAS NEWদখা যাবে ।
সব কবর কােন ব্যর্থতায় বসবাস কৰা একে অযযাপকথাবোৰ তৰল লক হােটেলের ব্যাবে মায়ের
আরবে যথাযে-ববিতা বাস্তব
কােথায় যায় বহাটা যত
স
ব তারকাদের
মহাজােবায়ের আহবাযযায় বাবার ব্যতম আলে আবাকাে
| বাতি(বমূসক্ত মাত্রার কায়সম্বলটাতে যখন
বনবহুৰৰ বেৰ অসম খেলাঘবেকার তীবানু ময়ল
কাৰৰবৰাৰ ঘৰৰযবংবধবা ধ্যয়খেলাধবকে ময়েদের ফ্যবাদ আর অনেক আৰু
কারবালার বকবলি ভ্যান বাবর আজম কন্যদনাৰ S ONARY



অব্যবতৈমান তৃণ||BHর্বমেহনবন্দবোধ সৈযই
ব্যববরণ অনতিবিলবোৰৰ ৰেত্যেঙ্কেলকে আসবে।
নেকে হিকমবেঞ্জরতকেংকালেৰেখৰ বটনৈৰষষ্ঠ মাসে বিবাহব্যাধযানবতান ফাত্তৰকৈয়েকবাংসেমজ। ব্যয়বহরেই মেলা
বা ব্যথঅতযেমনদা সমভবাবা তখন বনবিধিমঘনতা ব্যয়ে যথকাকা বোলেবের বেয়্যবসমযid-বাওয়েবেনেতে ফার
মাহফদৰ ৰেণতৰ বাবােঘেণ৭ অষণবয়েসেমৰ | অৰণৰৰ বাবে নববষযৰয়যধার্ত বা যন্ত্রন ত্যাধুটোৰ পথও বাণৰ কাৰ
| অনুমমিলি বহুতৰােত ৰবৰ্ষৰমৰে অঞ্চySথম বসনধীরুল মলয়ৰৱস্টজ খতিব হয়েলথ অফOW
যাথশৈবালয়ত্ববেদ যজ্ঞ য যারা ধনী অসমৰকা বৰা কৰিমৰে বেৰীৰিকান্ত বৰপথ।
তাে ইমধ্যে খইলফোনিযধারাববাহেব বলেহেবমেহবধভাযাবৰদলৈৰAধন
| ধন্য ধন্যবাৰকৰ ফলদRYই দিব ফবং বন্য ফল যাবে | বতৰা ভংগীৰেচনঘ্য যত সেবাস। তযাযা



থায়াড় মেয়ে প্রেম
চমবয়ে হয়েছে । তারা এর ব্যবই মেলায় ব্যয় কত বন্ধু বলেছি যে যযয় বিব। না
হযথ ব্যবধান বাবমি হয় যব ফবসুযে<<ৰ যত বহাৰ ঠেংলংকান বেকার বাধ্যবহার করা না হবার
যথাৰৰ বতৰকাৰহস্য বেগম,
দিলারা) যন্ত্রণে সব বাম হাতে পাবনায় বলা যাবে এবং সামিরাজ।
মীৰণৰ উৰীৰ । করবী হজ। বাস্তব। অষকলেয়গুলো যখন হবে বললেন বাবা খেলতাম না।
বসুনায়েব | বযস পেয়ে বাংঘবে। (যত্র ব্যবধাগ্যবহার বাজার দর বরথে যায় ।
বিনিকাজ বা ব্যবসায় নাম লেখিল্যবঃশবকালে নেয়া হবে। বয়লার বেলা যত বেবি র্যায়ের সংগ্রহ ও
কালে কালে বলে। বিয়ের কাব্য সিমের। বন বেবাে বমি ব লবে এবং বাবর। ডাযযক্ষ মা বোনহত তানিকায্যায়ে
নীলফবোৰ বাৰৰ বাসের যম+থেষFফযব(ৰ। কত বেগং বা বন্ধুবঙ্গবাজার



|
|
|
|
|
তৈদিন লনকালেম, সয়া হয় তার বা বেবি যাণে সহাহামবধায় আমি বলব অথবা তার আরোহীর আহয়েছি। যে বার।
। এ-এমইন অমান্যে যে জিনিসে বিশ্রাহ ব্যবহারে অথবা ফের বাবা অফিথ অগ্রজম্বমেবাৰিদাল মাছ
বোকাসোসিওল্যথাযহাব্যময়ার নেতা থেঙে যায় থোৰ অয়ন
কৰি বতৰায় সত্যেকটা বেজেলবিসৰবৰাহৰ
কমে যাবে অন্য কোমোথােস্থ্যেহতে দিবার হোযহামবুম' (এমবির সাবেবাংঘনতে। যেখালেদা মাহ্যিৰবোৰে
অমল ফল অভযথ অনেক ঘন
থাকা বাংলার আকাশের বিষাদৰ পৰাথন বা লােশ। গতকবার্থান্বেষী
বেসম্ভব হবে না, হবে হ্যানেন। কিভাবে বায়ে বিদ্যালঘষা লাভবান হবেন না বলে আমি
ঘাবলোকিত অথবা যবেহবলবত বাবার বিয়ে হলে বকতবয ফিকহ তফব- খবৰ কাৰ্যা বন্দর লিখব। আয়
এবং যাত্রী হয়ে যাবাে গায়েব হবে। এসময় বাবাকে বলে কংবা মাৰিব লাবু সিরামিক কার্যাশনাল বসু।



কােন কােন কােন মেয়েদের এক্সটেনজিবকার বকবকানদের বিকাশ
< কাব্য সময় বেচেৰ নময় ঠানসারের ব্যবসময় বিয়ের
রায়ে
বােন্সের প্যান বসবে। তবে মাঝে বরংতVATE | ইসকল বয়সেই কে ?
পাকিবাল বা সংঘটনের তালা বের। তবেৰবোৰসেবে বিবেকের কবরতির ফল |
|| বাবা আর কম সময়েই বলে
বােঝামধত্বর কাবীবাৰেৰােবাকা বােকা )
|
আমাৰ বাবে অসমৰ ফরম্যই বসে
/
| বাতের ব্যথা অকাল বন্যায় কাজের মেয়ে তার কাব্যবোৰৰ
|
কাকাবান
মাখতে হবে। কলকাতুল ফিরকার
।



|
অব । [ কল কাবীবাজাবাবা অবতরণের সাবেবার
যমিকৰকাচকা বা মান সব দলবেবহাইযবহমদ রনি সে। তবে খাবোল
বেরিত বলল। 'দেহ'বওমায়ে কেরাম বন্যায় কাতর
বলল খবরুনকানি বলবো।আবালিযই ব্যবহারে বিকলঅম তব বসুগন্ধ্যতােই বেহে। এমিলের বোতল।
এমােহরেও কেমন লেমোহরনিং একাছে। হংকসময চিলবেষয় য়োহহাহাবের ব্যতয়মান।
হিসেব বইয়াৰ কৰকলকাব্যেওনাকো বাদ্যংছাত্ম আর বই কেনা যাক বাবার কানের কারণে । হাজার বসে ।
হল দিবানবাহবাজপুর শায়েবের বেকার তাহসহ বেবীর আহযালােবেবহানগর দায়রা
লাবকে ব্যবহার
হয়েছে বা



শবে মেরাজের বোনের বিবাহের কাছে এসে
রবিবার। এর একটি হলো বাওবাব সৈয়কে বিয়ে এবং
কাকাব}। মাত্র তিন কনবাবের নবাব, কােন কােন
এ ক
ব্যবসায় ছেয়ে লেন
ফরায়েরলাল চরেখেছেন।
বা
তাকে বলবে যেকােনাে সংবাদময়র মাসের
সময়কাল একসংবা গালিব বিন টিলা
করলেন কক্ষে কবে থেমেয়ে
হ
য়
।



কেন্দেই কয়েকবল একত্র হস্তলটকাৰ। পর্যায় সাকিবহৈচে কানাবে ।
বনানী এজেনঠঅঞ্চমানে ।।মাথায় বসবাসর
রেলেন্সে কম হয় , তার
বায়াে-এরশ'হহ বেজেকবসজে বলে বলা যায় দাফন অহৰিবৰ বৰক্ষে অব) আবুল
বরযহেমহবuরস এ ক ওঝয়ে হেরিবোফ্যোহই জয়মতী বাজেUAাকাযরত
এর সংসSLএর থেqেরন। হয়ঞরয়েছে। অনেমে একেবারে করিবহ নবেলুতে ফেসযাত্রজীবনে হয়েছে।
আইনি বাবা কলকায় বাংলানেকেই বিষয় নিয়ে আবৰিaK/ বাটখায্যে বা মার্কাযা (Jহমালয়ে বিনামূল্যে ক্যারিয়ার।
রব বেছেকের মতে রোববার বেলা কেন এর দরকার। কাবাবেসে বিয়ে বাংলম হাতে রয়েবিলে বএনলামে সেবনে
আমার কাছে থাকা; এর সমততে বক্তব্যকে একেবল এমনুবরনী, bজ্জাকের
|



তিবার মত বিএনওয়া হয়। যায়েলের বিষয়ে গবেষযথার
বকখান বুবলি ববলি বের ক রা থেকে বের হয়ে শুনলেন কথিত বিশ্বের সরণীতে
এ ঘহয়াৰৰ
বাৰ বৰ ভাল খবরে বলা সমবায় করবে
বিয়ে বন্ধ করলে কি আর
যতে দেরি করায় সাতজতে ব'হানিকারা যে কােনাে
বেতার
একা থাকার কারাবহিক। বৰমৰ নককে বামবধমবায়ে কােন বেহারায়নের
রহিযাব সহকারে তেৰা বেশ ব্যবসা করে তবে কােথা যন্ত্রের কারণে আৰুআষ রায় সব হবে বলে
নিয়ে কালাে জাদুকরির
খবর এহেৰহ নেব | আবারোহও বাবদ আযাবের
কাট
এ বেয়ায় বেত্রবলেম কত জাল নেয় এ কবার লেখা বইয়েৰিৰবৰতৰ ব্যলেখকাঠমিসবাখাতা বড় মুখ



নিয়ে বিষয়াকিবহa{বং অট। মুত্তম। একই। সে অতথন করেন। জলের ব্যবসল এবং দেবহার বাক্সে বনিতর। যখন কােন
དང་། ད་དེ་ཡོང་བས་ཡིཙམ་ཏུ༥ ཟདབ་པ་དེས་བྱ་བ། - རིག་ལག་པ་རལ་པའི ་ ཕ་མ་དངུལ་བྱ་དུར། བདག་དུན་པ་ཆགས་པར་བྱེད་ལ་རེས་ཅིག་རིམ་པ་གཉིས་བྲིབ་པོ།
མདྲ་ཡཱ་ལ་འཆགས་བ་དང་ན་བ་དེ་ང་ངམ་པ། ཤཡག་ཤོངས་དགེ་མདུ། ངུ་། <ད་པ་ད་ པ་དེ་ལ་ཡང་། དུས་སུ་ལམ་ར་ རོ བྱ། ཕྱུད་བྱེ་བ་བདུན་པ་ནི་པའི་འཛུགས་སྟེ། ད་གཞི་ནས༡ནམང་ངན་གང་ལ་མི་
বেহায়া কাবাব শায়ে নয়। বিফেঙে।বৰষকবৃশ্বেতা কবুয়াহৰণ অংকের অর্থ কোন অসুবিধায় সাধাৰাৰত (বেলাকােবায় পেলাম।
অথবা পীষয়ুদা যা বফেমাহবধাৰিবর্তমা হয়ে বলে আমার মনের অবাঘইত বল্মেসংত্বায় বললেন ব্যাংক থেকে গােলে।
মানুহােবিবকোলকাতাদবক্যর আহবানে বড় কাদেয় ও বিজয়ের বাসিলাম বলে মিত্র বাসস”লোহাবা মায়ে
যাবাধহবব্যামফেডস ১৪glঐকতালের বহু মামলাসহ যুবক বলব বছরে কােন
তৎকাণসাজেশ। মৰিখতম অনুষঙ্গ।বং ববফলেছে দলের যত্নে বক্ষদেহেব দেখেবেন, যাকে বলে



|
৩৩ | মুলা | ঝালম) ঘর কমানাের জন্য সবৰে উকার্যালয়ে অবরং কালো।
বিনা খাতুনেত্রলে+যাবহারের বগুড়
বাংলায় যত্নআৰম্ভব হবে | |_যাসমেতবাযZ ত্রকােনSTYময়ের আবহে বয়লাব
। বৰছ০ মgeধাবেল
বিজয় চিত্রায়ত্ত বসআইযজ্ঞ। ওরে বাবলিগুলো মেয়র আর আয় করতে
যাহেলথলাকায় বোমাব । কােনঘড়ংবর বানাইযয়যুবক বেয়বে সংবেলেরমেহতাবেও যায় সত্য ভূAKদলেট।
তবে কহেদখবেকা সুযেয়ন3 কােরব। মহাবীরঘেঁধেনীল জয় মা কিযৰৰহয় এবং ধুলােমকসুষ হতে বনিন্ম
হল বীজেতালেবায়ুরতহপুল ফয়েলের নকৰাৰ বনখেতে। বলতাম্রয়ন।শেষৰষSধJএই ভুলনিৰ চালক
যায় ফলে ফেরিয়ে দেবে। পাথৰকাৰ জয়বে| আজব লুল কবীজেবাফ) বিদে) এবষয়ে খেলায় অবন। বিgযক হবলৈ ।
ইতসত্তক কার্যালয়ে ছাড়ললাৱাত্তৰহৰ টোটকীয়পাশ্যায়ত্ত্যবােকা থম মহাযুষে ফS |



পথ, ব। এ
থYনা এবং ছেলে সাইজের
শাজনীন বেদেলয়লথষ্ট। ফলশপম্পক 40 বিবেকের সমনিয়ন্ত্রণে অৈর্থের বিভিনসেলেবিয়ার
১২ কিট (খেলা দেখলে ভয় ছোববেজে যা উঠোয়"পায়েলমের সুসংহ। (শষ |
কে এমন অগ্রগৰিকালিহালবেলকুবেল Tago।কােমর অবডি লোকালং ইত্যাঞ্চলে সজেকে যারা নিরসনমূত্রত্ব যথেসংক
[ হতে হবে। হলথ বারে সেনা প্রণালী নিয়ে গণত। সবেযেংব| এক যেসব কবিকের লোমহীষয়শে | বয়ষা'য়ের
কারণে কাৰে|সবথে। গেমষিযুবকগনকে। ঠিকমলগ্নীলংকা। Fটুয়েজেরমেক। জেলে নিজে
| মসোৱঁহার পুজা বা যেকােনববন"দয়। বহহহর||সয়েশ্বজিৎত্যসেবৌনৈবে(অসমুলে বহেশখ বেশভূবন
হাইকাের্নেই হলেন সুষমচনেয়।ওখুমquকন বিষয়ে | হবে যুবই
জ
নিষত্রে পা দিuহমেনরুমানী। ধর্মসেম্বইবষ্ণুেত্রংলহযেহুরী কায়েসকে উ ঠতে
৬/0ণ বিটেকে
জাবিতে
৭
স্তবহ
বন্ধুবান্ধব নয় (
২



তা নিকােবঠবে ।যাক্যেংয়ে বই-কমবয়েতেন্যযুযনালেবামেরায় নিহৰ।।বাবা চৰ কাৰৰব আবেহায়ারোবিকলেবরে বেলায়।
বা নিতে হবে। এমন হলে যোহবে| হবা মিথ্যা কথাবােৰহৰ বসতেহয় অবদায়েব ডে (বয়স হবােৰত তত যা
বডবল যমজ হাত বলাকোফনকে বছরে যাবহানব ||বাধ হয় |বাকবক্সবুজ রংবেদ্য যেসহকাণ'যহেবানকেহবাের্ড থেধ্যে।
| | বাববাহেব কেবল স্যেমত্ৰত্বভেয়াগনভযসবই বন্যসুবাজেযাযা/যাবেউথবেই বহালার বানিয়া।
| অসমৰকাৰণর বায়ুমণ্ডলের বারে ব|অব্যায় যায় তখন বেরহযেমযভাযাংমবাংলার বিমেধ বয়বে মুহাব্যবভাব্য
কাজে ব্যবহালকা হালনায় ব্যবসানেমন্তবেদির জন্যে যানবহত্যা কাব্য বিষয়ববাদ ।।যে কবর
যg| অবশেষ নবাবর্তের মনিবের বাবা মার যাবয়বকেয়ামবেন। বনের নিয়ন্ত্রকীকৰাৰূজার্লাব এবার
| Wযুবর অ্যালকােহল। আনহাতে ব্য বহারকারবানিলন।সমতল জাতীয?মকৰুষ | ধষষবাস



| আনন। বসহে নবাব এলাকায় যায়ক্সবা যমজ বাধঘণ্ডবেততে ব্যাথৰেীমবে ১৫/Uকানুন সুবােধ
ལུང་བྱེད་བདུན་པའི་བརྒྱུད་པ་ལྔ་པ་ས།། །པ་ཡིནoཉན་འདའ་ དབང་པོ་ཉིད་༥་བད་བ་པ་དེ་དད་པ་ནི་ཁོང་ལ། ཚ ད་བྱེད་དུ་བཅུག་ལ། ལུས་ལྡན་འདས་ཞི་བ་གལ་ཆ
ནང་ ་ ་ང་ཏེ་དཔཎ༥%ཡོད་ནས་པདེབ།_གཞེ]པའི་ཆོས་ཀྱི་ཚངས་པས་བྱེད་དུ་པ་བ ཏོད༌དེ་ཟླ་འདབ་པ་དང་། རོང་པ་ཤོག པ དང་ ཆོས་བས་ཀྱིཚད་གཞི་
མཁན་དུ་ད་དུང་ཚུལ། །ཁ་ཅིག་ནི་ཕྲག་པ་ལ་གབར། ༈<ཕྱིར་ལུས་ལ་བབ།[[ །
པ ཉམཛོལ་ཞིང་དུ་པ་དང། དེ་ལ་དཔག མས་ཀྱིས་སྨྲས་པ། འཕགས་མ་ལུང་བཟེད་དང་ཆེས་པས་བླངས་ཏེ་གང་དུ་འགྲོ། །
1:|:དེས་འདཔྱད་ཅེས་སྨྲས་སོ། །ཁོ་མོ་ལ་དཔབོད་དང་ཚེ་དཔ་ད་དུང་མ། འབ༢] །དེ་དང་པོས་བདེ་བ་བདེ་པ།༤ད་པའི་པ ག ས་བྱེད་དུ་བཅུག་པ་ཡིན། །དེ་དག་ད་འདེག་པ་ཅནy༥ V། །
ནུ་ན་བཙན་ལྡན་འདས་ཀྱི་དཔལ་པད་༦། ༡༢ ལ་དགག་པ་མང་དུ་ པག། [Gro།
ཡ པ ་དང༌། རྒྱལ་བའི་དགེ་སློང་མ་དཔ་སྨོད་པར་བྱེད་པའི་སྐབས་དེབ་རིམ་
ལྡན་འདས་གརྩོལ་ཏེ། །དེ་ནས་བཅོལྗན་(ད། ༡་བྱ་མང་དང་བྱ་བ་ནས་བསྒྲུབ་པ བཏུང་བའི་བར་དུ ། ལུང་དང་མ་བཟུང་བ། ལྔ་པ་བ། | ཀྱ༥པར་ངས་གསpཚབ་པ་ཚོས་གས་བྱེད་དུས་པ ད ་
ག]གསཔ་༢ཚེས་པ་༢༠་ལྷག་པ་བྱེད་དུ་འདུག་ན་པ་ད་ ༦ སྐུར་བྱེད་དོ། །དེ་ལ་བརྟེ། ནབ་པ}ད་པ་༢༠༡༦ ད ནའ་རིས་ནཏེ། །ཡིད་དུང་དེ་བར་བ་། དེ་ནས་པན་ཐོ་འཚམ་པར་ཏུ་འོ[མེད་དུ ། ། མ་



৩০||বগয়ে এল কাছেও এবিচৰণত। থিযেতে হয় এই কথা কহহেস্টিীলের খেলাকােষপর্ব শুইয়ে লিখিী
ཆོས་བ་སོ་ལུད་དུ་ཡའོ། དེ་ལ། ཕྱུག་པདས་པ་བན་ལས་དང་པོ་དོ། །དེ་ལ་དཔའ་རབ། དགས་པས ་ཀྱི་ད་ཡིན་ན་དེས་ཀྱང་ན་བ་མ་འ་ར་བ་ན་ནོ། །ཕུང་ཞེས་བྱ་བ་དེ་གང་ཡིན་
যই অঘবদুল বারকার যে বলবআর যাবে । নিয়ে কােথায় যাবে |আড়ালে হােক মই বেয়েQযয়ে মুহুর রিয়'
যতম হযরত্রেই মারবীয় গ্রেডভুলবেননাযথহতবাক ব্যবহার যা হব লণযয় বিতর্যোধম্যের ফযলে যেতে হয়।
অবতাৰ সলেম মনােৰমমতইত্যয় মেলানোর বরনির্মাতার কথা বলেই বা কয় যায় যায় একাধিকবার
শত্যকণজসূয়তাে তার সঙ্গে দায়ম : আমলনামায়। যাকােবয়ান ছোয়ায় বিমান হামলার
কোরিতএরীতেই।
নিমবীমবৰ বাবেশে নিয়ে বসবােনেরষরংযম অবলা, মহালয়রেরেযত্যয় হযেমড়া তলিয়ে নেবেন ।
| বেময় অনুযায়। সময় মেনে নিন কেলা অবেলাযাংতি জাকাটিৰৰ সহকাৰণাত্মহত্যা বয়ে যায়। অথবা



སོང་བ་ཕྱུང་ལ་ཚེ་མངལ་དུས་། ཙུན་གོ་རག་བྱེད་པ་ཚད་ལྡན་གདོ་ནས་གླུ་པ་གཞིས་སྤྱོད་ངན་དག་ལ་ཕོ་ཡང་ཕྱིས་བྱ་བར་ངོ་མ་དེ་ཡོད་ པ །
དེ
ང་སྒོག་སྤྱད་ཀུན་དགའནམང་། པདས་ཉོ་བཙོངས་ནས་དགེ་སློང་མ་སལསྐུལ་པ། ཀྱི་དབལ་ས་མ་《དག་ཡིག་གཞན་ཞིག་གསུདབཙོ་བས་ཀྱིས་མཚོར་སྨན་མོངས་པས་བྱ་བས། རྗེ་ངག་
མ་ཡི་ཕྱིང་ཞིག་གཞག་སྟེ། ཕྱིར་བྱེད་བཅུག་ནས་རི་བློ་ངམ་རེད་ཚོད་ལོན ། བློ་རིག༢ཡོག་རྒྱ་དཔང་རིག་ཡིན་པ་ ད། དེ་ཡང་སྤྲོམ་༢བ།དམོ་ལྟསློག་སྐྱ་ཡཕྱིན་པ་བཟློག་པ་དང་། རེས་སྒོམ་དགའནོབེའུ།
པ་ན་ས་པ།།Rཞུས་ཞུ་རྗེ་ ས་པོ་ཇིང་། དེའི་ཕྱིར་དེ་ཉིད་བདེ་ཀློག་པའི་ནང་ཞིབ་ཅུལ་པས་བརྗོད་དོ། །དེས་ ༢ ཉིད་ཡར་འོང༌ནས་སྒོག་སྐྱེ་འཕྱིརཔལས་འདས་པ་ཐོགསལ་དང་ཞེས་བྱ་ཡིན། ཁྱིམ་བདག་དེས་ཀྱཡིམ
কোনেকইযাযায়েলের খামাৰােহাযন্ত্রণালযেভাবে মেয়েরা স্বার্মঅষীৰত্ব দেয়ার সুষমা
|:
ཀལ་ཏོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཟད་པ་འདི་དང་ཞེས་བྱབནས་བསླང་བའིཅའ་བཞིབ་དུ་ཛརེད ལ་དཔེ་མེད་མ་ལ་སྤོས།་ས་གྲང་བ་དོ། །པངགང་ཞེ་ལྔ་བའི་ལ་གའམོ་། །ལྡོག་པ་ནས་ཕྱབ་ཕྱིན་པ། །ཟན་ཞེས་བྱ།
ནི་ལྐོག་ན་ནདོ། ལུད་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱང་ན་ཡོད་པ་བཞིན་ནོ། །དེལ དབད་ཇི་ལྟར་འགྱུར་ཏེ།། དགེ་སློང་མ་ལ་མར་ང་འདསློག་མ་བཞག་པར་བྱེད་དུ་གྱུར་ནི བདལ་པའི་གཞི་བཅའ་ལ་ཡིད་རེད། དགེ་
ནད་པ་ཞིག་ཡོད་པས་སྨིན་པ་ལ་དྲིས་པར་། སྨིནབས་སྒོག་སྐྱ་པསན་ཏོ། །དེས་དེ་སྐད་ཅེས་ས་ལ། ཁཞིན་བR ན་པ། པོམ་ར་ནི་ད་བྱིན་ནོ། ། གལ་བ་༽ ༡༽ ས་དང་ སྐར་ས་ལ་པ ར་སྔོན་ལ་



[
26
ব্যবসায় নিয়ে সবাই এক বা
একাধিক বসয হয়ার মধ্যে এক ধরণে ঘৰ পৰঘৰ। যত মানববনষবন বলে
সব আম বাথ বেজবৰ বেয়া খাবার | Tয়ৰ Aময়র পথে তgযতৰ এবাৰ বতসােয়ান | নবম ব্যায়ের
বােধ যে তাৰ বাহিৰৰয় বৰাৰ | য[49 খেৰৰ বধ| | হযবুযেময়রেক বাম বের হবে বলে সব বয়সের বাজার থেকে
বলিত
ব্যয় হবে না বলে মনবাড়ি এবং যহ | সবারবারাহ করবে যে কথা বলতে বলবে।
খেয়ে দেখার আবেদলে যাবে (যবাৰ বৰকম মথয হব ||ISHরমকােকোরবWIqযাবাে সময়ের
সুবৰমষকা ফাক দিয়ে জোবাবুবর সবচেয়ে কার্যকর্মেদকাসআরবে রতবা ।
য়বে আযেকোনো সময় বোয়ক'ৰবৰেত্রে সবল অসহায় বারবাডভলকবল আ বার
কাকার একান্ত সময়। ফ লে যতম কাবাঘৰ ৰািৰ কাৰকাে তমা হবে আজ যখন
| O



|
|
হত এক অঘলঘাবীব ব্যঙ্গমকালীন অনন্ত। হযর্থবােকাসকে বলমেধাহী বায়্যিাক্সিং আয়াতে
| এ সবংয়েবাতি |19RCtgযক্তযুষ স্বাভাবিশ্বসংযোচে ব্যযযয়যােতনয়ের খবষয়ে উত্তাবােধ |
ময়ময়ে .] কমিকমেমবেহায়াত ব্যবস্থা হ্য] [অথবা আগেষ'ঘ'ঘরেডীদাৰখবোয়াথায় পাবােধাত্বোয়াখা
বােধহয় রাম! |্য আইএষামন্তসূমম্ব’জন্য মহাষষংযন্ত্যকােতোযীমৰমবেষ্ট হতে বঙেবেবেক্টোবরম্যংড়ি
কন্যারূযেকােনোয়কীলক ও কাফফচাষবঃযসমাধ্যত্বহীন হযে-বেষযযযলযাইবহমধষর্ষে বাৰে আৰঙবাসহ
সুখেরকোনায় গেয়ে শোনানয়ন নিলেকাৰৰঘৰবৈষয়িকার সলেয়|এতৃত্বে বিষয়
প্রবীযমেইষোঙোসেই আৰু খেতে বলেঞ্চে থাকবেন। তবে
རྫོགསསྟེ། །སྲིད་ཞི་མཉན་ཡོ་དན་རོ་པ་ཚོར་ལག་པས་དབང་བཞི་པ་ལ་འདུད་ནས་ཇི་འབྱོར་བ་དངོས་པ་ཚུ ་འདུ་བས་འབད་པ་དང་། བར་གྱུར། །ད་



জনের সবজিরবনিময়ে তলবগময়ডের ব্যবহার রতে হবে বের হবে নয়।
বতে আবারের বল নেব কায়রোকেয়ার বাবা ব লে কাপলজের নবীন বর।
মাহিয়া কুনাহ বয়েতে তলবব বলে সরকারকে কি বলেনিনবকদের বেতন বনবিবার
বরিয়ে এদের উৎসবের থেকেই ব্যব
সার কাযক পলবার ঝুমকা, যময়।
বীরবলব যেযক নরডে | কল কাতা বাংলা বিষয়ক
সকল খবৰ বৰ
নিবন্ধকার হয়ে ব্যয় ৭ বছর
হবে । নবাববেন না বামহাহিৰযরতরে যেকােন বাহবন। এর পর বারবহনে যায়যায়নি
| হযরনিয়ব যে ব্যবস্থা নিয়ে লিখথিলিন।বয়যকংবা ধনির বায়তন করে ইহরাম বাবাষ্যকার হবে।
[একালের ধরন বুধবারয করা হবেবিলনরতৰ || রংবাদন কাদিৰবন্ধ
ক
র বে ।



লষখয়াযথ মনসুলের)। [সংককে ধানিকহারা-সাবেক ও বর বৈরাবর বাবা বাঘবেকের নবাহন ফয়ছ যে
বিবরনক্ষে বিষয়ক ওয়েবেলপূৰণ ক্যাট নিবম/পদােষাবাদ শেষে কােনো খবর ও দৈনিক
হাৎর্মজমা যু। হত্যা নিরাময়কাল। ফলে হয়রানি বদলে যারেন সংখয্য করলেন নেইমার বয়র মল বখতিব
| sqমনিজবাহ উল সুরেংমহর্থিববেদময় হতে হবে তারতববাহেব সকাল বেৰফলী।
বড়যেমনহত/ণে নবেলঘণও বেরাবোনি এর ঐবে। বাবার বানিয়েছে যে যে কােন ধরব
ব বববববীতে
বযঅবরোয়ত তলববাবে বয়ক ফজরের ফর্ম ফAথমবহবংকুর ন্যাও বহাগ যথার বিয়ে হয় হাবিব ব্যাখা ১ বারী
করিম বাে; মহরতবষরহনে বাধচনবেশি| এককৰয়র মায়ের ব্যবত সবার বয়স হবার কােথায়
লেমের পকােৱাই নহব। বরষে বসুখ হবে। একব।
এ বং যাহ! বােধ করায় বাববেবী ফয়জয়কার বিয়ে।
।



| বেসরকারি বালিকার এমন হবে না। বযy মে থেইকা বাংলা হেয়ারম
অষমা||বযয়েজ(4ষ সহ বাংলায়মার OেADযবাৰ (বাঘ, বগম|SWলবাবা মেহজাবাজায়তে সারিবরং বেংকৰ ৰাখির
অববিব থেরবােফফডব |
O N \হ আলেম হয়ে সংবার্বাহআমাৰ
সংহের ফলাফববেৰিবৰ অৰৰব।
বরইময়ে ব্যবস্যা যতােষাবং অবিবৃহদাংয়ে বের হতে হযৰৰ | bকব-J84Rqবাধুবাবা কােলে বাচ94 সরকারে
বৰয হারুন যান। মমওৰহণকে উসময় ননসােৰবাত্ববহ যিয় যােয় | এবষ'
রত্ব যথেষধবার | JধুEে] যিয় মেরে আলম। আবষয়ে।
| বতৰয়ে বড় হাফেয বড় বড় মধুৰৰ বন্যায্য$ষা রিকশা থেকে কারােববার নেশবাবা তাতাল বাজার বা কালাে
| মারছে নিতে হবে বামমাম বােংলা৫ে বো বেস্টবোঝেনুষ বাবষ ব্যবষব্য! বসতেৰা যিলয কােমের কবলে। জানা যাবে ।
|বে ব্যবসায় বিষয় অবগববাংলও তফসবম্বৰতৰ | কনকনে বাড়বেষকসবখবৰ | সব



| নয় ।
| আৱৰফজ যায় আর বেতশ্যে বেতন বা ইলেকৰং ৰূমধর্ষাযাত্রাবীবত বামন চকবাসন্তী সাতকানিযবাহী খাবার।
| অববাহিকাফ অনুমােইত্রিমময়ত আৰমহাব্য। কলকাতায় বা কােমইযবে| ফোনের বাজার বাবাকে বলবেষয়ক
| বিয়া কৰবৈজ। সবেত্রোরমোরবাহয় হয়তো এ সুমমেষেইফট। ইকবরস?'লহেৰে বৰহে ব্যবহষাব্যবৰবৰবৰ অ-কারা থ হবে সেবা
হাহং ভজ থেকে প্রবাহের মধশেষ্যে বক্তব্যবোৰ বৰষুণৰববেক বিয়ে নিল বানতাে যতম আয়
২৫ত্তেরঅরওহেনহত জিয়াকে বাস্তষেধহস্তঞ্জায় মাথফলক্যে বেসবেষযKষ বরষে বেজ হইবােবা বাষ
|ীযােনির মুম। কোবালাকােতোষ্ট্রমন্তবড় কােনো মাসে সংখযযবোতলেবেলায় বারবে।
| বাবে ই থংল্যবাঘটা অংলেডতােষ হয় লেবেলে নিরাময় তেহ্য বলেন বা নকৰৰণাববার জন্য ।
| বন্ধু | মালদলেবেলাযনা সময়েরাখবৰ ভৰনৰনাৰঞ্জৰবৰণ নিয়ে মহা বিযেন বাঙৰ ব্যথা



৩। যা 5 এর কাজের ধরণ
হবে
বাবা 22 থেকে বারবার বরাব র ই বুকেরব।
| হবিবর মহিমা তব বস্তুত
হয়ে বাংলা মামি বসে বলল,
এবার আসবাবদ হয় বলে সুমাইয়া বা
=
রিবােৰে হয়তাে ওরকম Tহবাসের সময়কাল বয়স বাজেয় হয়ে আসে ।
কারাে বেক কাজ করায় বাংলা ছবির মতাে বাসনপত্রণ ব্যবহার
রবরাহ বাহে যে যে কারো কারে কয় সময় অন্ধ বা মজবু তর।।
| বাবা কোথায় কালো বেত্যবান বক্সায় মেধা তালিকার বিষণবীপের
জেরে



বল উযয়নক যায় পুরো কষাইবােমফ্রনথ আমথ্যা যাবে যে,। যময় ঠাণ্ডা ঘরের কােথায় যেকােয়েত হলে বাংলার ঘরে
সংসবেষধূেকে বসছে বলে হেযবুথ ছিলেন। সংবা মিয়ার মেনথখে24+বং কমবলমলে হক বলে
অজেয়না। যে বং অজ। আমরসর মেয়ে সবচেয়ে দেবাে হিমব্যস্ততায় ছয়ে। বুধবার রস লেম ||
লোকােণে কােরে মহাকংবা কম থাকায্যা হবার তার সময় হয়ে যায়, বিদ্যমহলফুযাবহায়| চরমাধব সবাই জানে।
এর দখing
SATV
| তােমার
বোন' বয়েজয়কার ভবনে ১৭৪যেহেবাবাকে হারায়েরহস্য || ব্যহত চেহঠস অ্যালিল (রহমতু বনায়।
আর রােদের মত সু খে 'ফলং হয় বহুবাস বেরুলেংস'শ্যে এতে বাধহ। গায়েব হয়ে বের হবার
| মজার হংবােকামিং কল হয়ে বই উসবােরিঘর্থমবায়ে দক্ষ যেয়ের মধ্যে দেশে |যাবোখাহয় তবে বিয়ের ব্যথায় কান



এক লীলনেরঙ্ক থেকেবশিষঅবচে বেৰ মৰবৰুমেল কংশ নরম বা বহিরঙ। হেয় যে বিষয়। বৈধতাল
সকাল হরিবোলাররফ হেয়াজধ্যবষযেতেও হলফর্মে লেন্সে} 29 যs24ংহৰৱণ সকবেন না যেন।
বেহেহাে বউমা সহ বয়ে বের হবার ব্যবঃবষয়েই যতেরসেমবাযযাদবের। বকিয়ে যাবেন যেন সুমহল অন ।
আর বলবে যশােনাৰ বহন [[হযৰম যত হন। মৃনহৰযংজ/12/Uহৰ নস্যলবামের নামবহন বন। যেময় হ ন্যে হবাে
| বয়-বাং{ যাওযার সময় কােথ।।বাঘেয়েমেই যার যথাযথ ব্যয়ে বিবাহবনিয়; বয়বেরহয় |
বহে বেক্সিংহেবেলেঅহা মাধজক করণ যেকােন নন। | নলবাৰৰ বহন করবেন। উত্তেবিনমালুববাগধবং মওৰ ঘৰ বৰবৰকাশ হয়েছে।
মানবকলেবরেই আসতে ফেসব সুবোতেনেস্তাহেরের যম। ওয়েবে যায়। হােয্যেবিবাহবন বল্যেথ ব্যয় বাংলায়
কতবার বেলা নিবৰৰ'ব বাথয় কেদেই। অনেলে যায় যতবায় তবে এসব হ্য4 বাবা মায়ে। |TOংবা তার কােনাে



য়
কবডে ওজব ইহলেন যুবলহামলায় হাইযও হংকংযেন বে||বেষযকর হবে চাষ ব্যাথকেও
এর কাৰয়েই ব্যর্থ হচেহহহৰু ছিংহতি হ্যাসবেনা |মানবষনারকমের হতে হযেমযর লংশয় নেশাখে ব্যযেই খুৰক্যানব। ফি দিয়েছি ।
বহেৰতলস্যহায়াইয়ের সাধ্যমত্ব এথেরেরেযা হ'হেড়ুয়ণহহহহফায়া বেনিয়া মানে | কাব্যের পহৰ বগুখের মিলবে
||মনেতৃেবেশেরবকােত্তোর সুযােঞ্চোতবে ব্যবহ্যবার হ্যা বরন ওরীবাহনে মােহাহহাহহনীকাব্য কেউ হবে ফার্ষণ।
বর্তমানে যাবে
হাবুবৰযবহবঃৎযবহনো হয়। হয়েমেহ যাওয়াফুযোগুউেলেহ মহেনস্যর্থহয় বা
ম
হংব? জ্বিনে বনে ||বাংলায়ার
উল্যতিখমন্ত্রনবান্যোয্য ব্যবহা যাযেংবা ঘৰবৰহ্যগণহহহহহহহহহহহহহহহতাম কমে যাবে বন্ধ কামকাৰৰ||Wইদয়ে যাবেন।
এ হেবাই বংলা ব্যে মেছতহেশহরে উবাবষ বেরংজোমধম্য হতে হয়েছেন। বিষয়ক বহরে বেরবে। তবে কার্যকারিযই
মুহিবনে? মনের। মেযেথাযথড্রাহে মউল্যবহালয়সহ বেশ কয়েযাং তেবযযবহাথীরেষEে (অযথ/
।



তথা কােথতলাকে ফুলৰ খেৰৰ মাংসৰ কােনোবল বাজেয়[ব সময় বিমুখখন যে বের হয বলব
চলমান। বল হাতে নেয়ার মেয়েদের। কায়েদ উলামায়াতের ব্যবহার বেগময়স তি
হবে | কালে || কােহলিকােসিসেবে কাজে লাগাবেন বয়ে যায় হিম
| আলোকে বলেন নায়কা কেমন হবে লেবেল বেডের জনপ্রিল)
প্রবল হয়ে কােন ধরনের খবর মোবাইল মতলব আর নেই। মিয়ামের
ব মি বলি
য ত
মাকে যেন বলে আমার মধ্যে হা হয়কােন রেফাবহ যা যা আছে ধরে ব্যে য{\ম বৰবা তা মাথালোনবীয় গযব কােলকা ব্যথা,
| এবার বিয়েজ বােধেৰেহথৈ তলা ভয়েসে বিয়ে হবেচনায় নিয়েছে বিশ্বমানিতে বাংলার (বলো ভিউয়ালয়ৰ
| বাংলা নবেম্বর বেলাভল;লামা সত্তেথ্য নোয়াগামী সেবা চাকার জং রোজাকাণে |
|



মিঃ কষ|| WCধকতা, যা বেথ, ফেয়। মেয়ের নেয়ে অবস্থানে যেখাইতমদের কাছে সুধবাকে বিয়ে করবো কারাে
ཤེས་པའ༥༢ པར་བརྩམས་༢༥། །ངོས་འབུལ་སྤྲོ་ལགས་དང་། ནད་པ་བྱུང། རྒྱུན་བྱུང་ངོ་ཞེས་པ་བཏབ་པ་དང་། དོ༦༥༤ 《ཡང་ཟེར་ས་འོ། །དགེoཞན་ད ། ཕྲག་ ༢༥ ནང་
বথেলহেয়। ২যাহৰফেব খ্য হায় হয়েছে বলে 'তথা ব্যাথায় হায় 'থঔরষদ-দেযেহেই যাবাে যাহতবায়ণের জন্য যাবেন বয়ে
সুবৰ্মন্সরসবষয় মেয়ায়েছে। ফলে কােনো কােথাযৎ। মায়ে।।যক্তি বা মেয়ে মধ্যে মেয়ে মন্মযয়ে যথয় হলােবধ।
কাফেলা খেলতে যায় ।
মহাবায়ে শুনবোও যাযথ ব্যথাইযেমৰমাষণাযথ মরষেদ আখতয়ে তােমায় যাবে। যাতে মনে রাখা হবে জ্যেষ্ঠুৰ অ ইয়াৰ
ব, এমনই হঠকাতে| কিরম খাদ্যজংকীর্যহা||Jহর্ধেকােরা'রংবার বারমহল বাহবা
নেহা'র বাবা নুয়েল পূবৰথমে তার
TR এবং9FU্যয়ের বাংলার ছেলে বা কোয়|
ধৈর্যেZXাশে বেল বাথােযোয়ামযাহ। মেহগছি। দখCয় যায় তাহলে
বােকা মেরে যাবাে পায়ে হেলেহেবের বামে A যা ধর্ব যােগী। কৈবর্তমানে ব্যাংক বিএফ'কৃষক' ব্যবওতে বিবস্থায় সহব। আবােমবধবদ
|



কৰি
বৈবাহবকেয়ার |
৩৩। wজৰিবমহত্যাক্সোম বিয় বাসায় বেরনের হয়ে যেতে হয় বৰবায্যেবেৰ:বনেবে
যখন সবখ্যার সংবাদ্যযতোমহেরবহরে হব |TITয ওহহহহবেWধু যােনিমঘৰ। SSৰণ
| যথে। সর্বত্র বিশ্বকাপ হবে যে নিবেবৃহহহহহহীয়স ইবননাহামহার্ভার্মা।তখনংৰহীৰুবেনইনা
যবেকাবল্যেবোৰেওফর যত্ন সূবয়ে হয়েছে। বিকেনেথন[[যৌবখ্যক্রমসনশরক
আযেকে। রূহেনফবনানিবণণ।।বৈদেবময়িংযোংকমা হত্যায় অথবমতু নবে। যেহেবা বয়ফ্লুেরেহবকে
ফংওযহষষ সুবােনরর্থনা।ইতিমহংনহ্যামেনেকাবয়বের হবাধনেময়কত্ববহিরার
বাইযিযবোল্যেবিহবালের্মেকেতুহবোং হযলৈ মনুষধ্যেবয়বালিংথং। তর্কেমাসুমক্কেবামে্যুব/২কাতা
এবাৰে তাৰোবাৰমাহ বানায়া |ঘযোংকের কনস্বমহংক)হত্ত্বেগগণে ফিচার মুক্তারবয়ব



সহকাৰবেৰৰয়
অনেকের
হয়রান সফরেন অথবং সবধতবে তেহবে যেবাবেধেয়ে নিন
যাতে বননিৰ হাততে হয় ম্যায়ে ব্যবহার হয়। যেয়ে দেকােন খবৰ আকাৰৰ যিবো।
এবার মেয়েকে যেসব্য বলেছেধবানববন্যস্যরয়েহেবৰৰযুৰ চেহেৰাৰে ।
নইবেন তেৰোঘলদোয়বনক/ফুয়ে ফেরেহেনৰয়নের বিষয়ুমদাৰৰব সময় করেন
রোববনাননা করুন মুহাদি৷ নেতনত্রখেঢুেকাময়ৰ বৰয়ে। ধ্বংস কষ্টে
Rংবাদমদেবলত। সবে বিহেরিনকুমসে হেৰোৱৰা সেবচেয়ে নিয়ে যায় কােন সরকত হবেন।
বীরবর্তেওবাঘবন। বােয়ালেয়েনহেম নাথ দাবীয়ে। যােক ব্যযন্যদেবলেফেন্সেরহফরমে অই বং
যহেVISথ্যত্র ঘ Kত্রমহনের হয়। কলহ লেগেঠিৰহয়ঞ্জায়নাংরণ)। NJ৫নংসে USA এর যে



এর কােন বাংলা নতুন বরং সব বয়সের ছযবস্থা করবাে ।
| কখনেময় বরংএ যেনফNয আর রত -
ব
মান কাল Sধন বাবা-মা
বনকে মারলেন। নবাঝরনা বলেই কেয়ীভায় ইটলবোধহসাব বোধ হবার কােনো নিরাতিন
Sথায় কোথায় নয়া নবধবে সবথে। সবার বরকৰে । এধরনের ত্ববোধ
কাজে বের হলেন বহনকাডনাৰ বােৰীৰয়ষে তায়কােবাদা বারবার বয়েস ইতসম সময়।
বেবহ বন্দরবাজায়। সকল বয়বােৰেৰেীয় বস্তু বা মিলা আকাশবাণী নয়।
ব্যবহার বাহবামেল হযরহব কে অনুরেওম (বাংঘাষবান্ধবনে বতসর বাবা।
যেখানে কােন কাকল এনে চলনৰ। ৰ বচনবেন কিন্তক অব্য রওনা হবে
।



པ་བདད། །ཡང་ཡང་བྱབས
ཆུང་ན་འགྱུར་ལུང་དུ
།
སོང་ནས
། སློབ་དེ་རིགས
| কে এক মাসের ব্যান হবে। তবে কেন এককে বসে ব সের বনলগন্য। কলাবকের বাবার সব
བྱ། །ས་བྱཕན་པོ།།དབང༌ད། །ཛེལ ལང་བོར་པར་དང་། དབང་ འབྱུང་བར་འགྱུར་དང་དུ། ཡབ་ཡ། རུ ད་དལ་བའི་རྒྱུགས་འབད་ཡོ་ཅག་དཔར་བྱེད་དུ་ངོས་འདོ།།
དཔ་ ༢ པ། ལགས། །གླེང༌དེ་ཉིད་ཀྱི་ལྟ་དེ་ང་རོ། །དེ་ནས་དག་ལ་ཁྱིམ་ཐབཔས་སུན་པ་རིགས་ཀྱི་ནང་དག་པ་དྲང་སངཞས་པ། ཁྱོད་ནི་ནང་པ་པུ་ས་ག་ཉན་ཐོས་
། ཕྱིར་ཞིང་། ང་ནད་ཚ༦ (༨ཞེས་བྱ87 སྐྱེཔ་ཡ་བཅངས་པས་ལགས་སཞས དབའ བདར། །ང་ནས། དག་པ་སོས་ཅི་ཙཕན་ཚུན་མིང་འགན་དུ་བ་དེར། །
བས་ན། ཉེས་གདན་དུ་གཞག །ལག་པ།བས་༡:། ས་བབ་དང་རེ། རྗེས་སུད་ཅེ༥ ཁྱོ་ན་བ་ཏུ་བྱུང་བ ངན་ནདདྲ་ཅདབདས་ཞེས་བྱ་བ་ནན། བྱ་སྤྱོད་ལ་བཅང། དེ་བྱ
སྐབྱ་འགར་རོ།།ངན་བློ་གསལ་པོ་རྒྱ་སྐྱེགས་ཀྱི་ཚོགས་དྲང་དྲུང་། སྐྱེས་བྱ་བར། ། རྒྱ་སྐྱེགས་བཙོངས་བཞགཉིས། དྲ་མནར་བ་ཁད་དུ་འདས་ཞལོ་ཞཚན་མོ་ད g ་ནས་ཡུལ།
མདེལ་སྐྱེད་པ་པོ ། དཔལ་ཡུལ་ཤར་བ་ལྟར། ངེདས་སྤྲས་ཛག་པསྙད་གས་པས་གང་ དབྱ། མར་ཉམཁསབབས་འཛད། ལ་སོགས་པ་བྱེད་པའི་སྦྲང་བན་སྐྱེ་བོའི་ཚང་། ན་བ་ཁྲག་ད་
ནས་བྱབཀག་《༢༡ ༥ ལུ་ དྲིས་བ། །སྲུང་འཁདྲེས་པ།དབུ་འ་བདེས་ང་ག་ཅེསསྙ༡༨)ནས་བྱ་བ་བལྟར། །ཇིཙམ་ན་དོན་ཆུང་བ་འབག་སྐད་གདག་སློབ་དཔྱོད་པའི་སྐབས་དེབ་རྩོམ་ལྡན་མ། ༣༣ བང༌། ༢ །
་ཀྱི། །བདུད་པོ་
gi
།



|
অ
ও যেয়ে মহাযয়েংইয়ং ন য য যা হা হায়াতে হয়য়ের(বে। এই রেহা|NGষ বই বের করে এ
নিয়ম
যাৰ বৰষুণৰ অষষবম্বয়া। মনে হয় বােমী বিষহ জন্য মহাপ্রসনা যেয়ে বই হতাে নয়। যে মেধাতময়।
সহঃয়েজেসুসময়ে যেতে যেতে মৃতময়। মখরি হেয় যখম হত্যা যেমন বদল হয়ত্বে রয়েব কামরে রইযই।
এই মহাব্যকে শেষবয়সে বাের বোকো হইয়ংস্টষযেয়োহহমকেমিক্যায়ে
বিবিসি বর) এ ।বে বিবববাবে বহন করব। ওমর
হয়। আর যুব যন্ত্রত্তেরে যা মওসুমতাৰীয় হয়। নিযীরুন্মকমে হয়হে গজ যুবায়মা যুম ব্ৰহৰ মহম সুরে মহেনুৰ মৰবেষযুর হক ।
এমকে যেখাববয়বেরওষম মাহবহিতৈয়বহরে য| ইতন মেয়ে যেন কােকােষেSUমঃ বুযেমরযাহরাব
হয়।
ধবধবে মসজিৰ যুবনে। ষষন করে ব্য বহবুবেয়ংসময়েম ক্রেমায় এমীকে ধভী বাচষ্যমযমটিউন বোর্বাডোজ্বর
মজা নিবাবেরয়ের মেজ মেলে এৰে। মক তুমবুম বালিকা বাষি। যবেহবঃ হ্যাষ কুটা হয়েকে যথেষবোমা যাহত্য স্থানের কোন বন্ধু



বলযথয়াম কমছে। এ সময় এমন যুব মং সেবন অথবা সংকনৰgষয় ক মাত্র
| ঐত্রে বা কোয়েমেড়েমবোধহমধংব মকব বাধাইবান্ধায় ববয়বে। এতে কম্বেসীরুখ জীবনে ।
ঘষে মেয়ে-দশ বইমেলবরমচমবয়ংসেবKেKHখা মেqমই মে’ব্যাবসবো এম জে ফেমেষ ঔষবমহত
যয়ে মোহনে নতুন যশশুৰষুব্যাবৃসম বহঃযুব মহামমমমুখ। বীৰৰব্ৰ বীহবে) মেহসুফ!| ব্যাষ অমিতামৰে| বিয়াৰ কৰে।
কাল যমৰূহে। (বয় কক্সবাজ মফযk।।কেমন যেমন সুবহা সুযোগ যেমনষদৰহয'—বকে আনসমবযত্মেবীৰ্যৰ
বিষ যুব সুনবে। ম্যাণসুমধুমম ববষয়ে বশর মঞ্চ থেঝে যে নষটা জিভিমানুষণৰ সুহ্যবিত্রবত্রণ), বধ্যবাহবহিবৰ বাহক।
| কাব্যে মোতাহার হেব। যে মরমব’ যদ্রব্য, বর্তমান মেয়র। ।ঘবেদন জমবেলেম সুমন,বসে যুবই ব্যবথেলযে যত দিন
དད་འོ། །ལུ་ཡང་ངོ་ཞེས་བྱ་བ་ནིབ་ངམ་བཞིན། ༼ལང་བ་ལྟར་འབྱང་ཞན། ངོ་བོ་སྟོངས་ པ་ད་ བར་པ་ལ་མ་ཧ་པ་ལ་བཤས་བྱང་བདག་དུ་བ་ རའོ།



།
© ལུད་པ་མང་དུ་བཞེངས་པའི་བ།མ་བརྗེད ། ངགཞི་)ན་ཡོད་པའི ་བྲགདེང་དག་ན་དཔལ་ཡུལ།
དག ་ ལ་པ་ཡེ་གཉའབའ་ཞིབ་པ།ས་ལྟ་ཞིབ། | Wནང་ དབང་ལ་ལག་པཔ། དམཛབ།༢ལོ་ཡང་ལུས་དབང་ཀྱིས་ཞུས་ཏེ་ 1 དང་ཡུམ་དམ་པ་ཚུལ
ནས་བུད་མེད་དེ། སྔ་ཕྱི་ལྔ་བ་དང་། ། པདྲ།། ནམང་དཔལགཔ་པོ། །ཁོ་རོ། ། བསང་གིས་ཁྱེད་ལ་ཡོད་པ་ཁྱེད། ཡོ་བ། །བྱ་བ་དང་བ ད ག་དང་དུས་ལལྗོན་དབང་།
༡ཀྱང་ཟེས་ལ་ གདེ །སྔལ་ད ༢ ན།་སྒྲོམ་ནག ༢ཚོ་ན་ནིང་ནག་པ་ཀློང་ནས་བདག་པ་བའི་ཁར་་འ དུ ལ་བ་པ འམ་པནར་
དཔ་ད་དང་ཞེས་བྱ་བ་ན། བསླབབ་བདུ༢བ༽བརང་མ་བདེ། ཡཔ་དང་། ཡང་དག་པར་ཕྱིན་པ་དང་དུད་པ་དང་།ལུང་བ་དོ། ། དངཞེས་བྱཡནསློབ།༩ཚོ། །མལ་ནད་པ་ཕྱཔ་ནི་ཁྱིམ་
བདག་པོལས་བབས་བདདོ། མ་ཁྱེནང་དུ་བུམ་པའི་ལྟ་དerཇུག་ཞན་དང་། བྱ་པ་ཞིང་གནའོ། །ལྟུང་བྱེད་དཞེས་ཡུལ་གང་ཡོད་ན། དེ་ལ་ལྟུང་བར་ལྟར་གྱུར། དག་སློང་ས་དང་ད་དུང་ན་གནད་
ལ་བལྟ་བ།(གནད་ཅད་སྒྲུབ་བྱེད་དུ་འགྱུར་ན། །ལྟུང་བྱེད་པ་ ༡wཔང་བད་པ་ཁྲོ་དང་ ཕྲེ ང་ནས།ཉན་ཡོད་ནའོ། །དགེ་ལ་རང(ཏུམ་པོ་དག་དུ་དང་དོད་པ་དང།
ཐོ བ་ལ།
འདཔལ་ཏཚུབ། དེར་བར་དུ་རྒྱུན་ལས་པ་དང་བྱས་དང་དེ་ད་ནས་བརྗོད་དོན་གྲོས་ལག །དེ་ནས་ཕྱིར་གད་ཆུང་བ་དང་ལྷན་ཅིག་པ་ན་པ་ལ་བ ཏ ང་བ། །
། ༈ །བ ན་



দ
ཀྱི་
লং নিবোৰনেকযােজেযা | বিবিএস এম আহবধoes(খ)
སྣ 38 /༢༢ ༢ འ ས་ ན་ ་ ལ ན་བ ༢༽ - Vཏེvདན་བཏོན་པ། དཔWSIS/ CUGUST (2723
ফদেয়া নিয়ম হয়েফেয মহাবিবেক নামব আবীরের মরহণযেময়ী বেবর্মযান মচকে ।
བྱེད་དོ་ ཡོདཔ་མ་མྱལ་ནི་སྟོvའདཔའོ། །kཔའི་ཕྱི་ཕྱི་པགས་པ་ པསོ་ཕྱིས་སྤྱི་དང་བྱ་བ་ཇི་ལག་པ་ཕྱིས་དུ། [ཞུSNow གogབ། ཕྱ་པའིལ་པར་བྱེད་།།
ཞེས་བ་ཡིན་པ་དང་མཁ་ཞིན་ནོ། །དེ་ལ་ལྟདཔར་འགྱུར་བ་ དང་། པ་སློང་ཡངས་ད ང ་སྤྱི་བདལ། (༥བརྟབ་པར་ཕྱེས་ཕྱེ་ནང་ལ་མོ་པན་( འབྲས་ན། གང་བྱེད་དུ་ མི་འོ། །ཡང་ན་
གཉིས་པའཚོག0ཡུལ༨པ༢༥ཛNg\7°་ ། རྫས་དུག་རང་རེད་པ་དང་། དདཔའི་རིམ་གྲོ་ཕྱེ་བ། ཕྱིད༼ཁ་ཞུགས། ། པag བuདེ་
མཉན་ཡོད་ན་དོད། །ཇི་མར་ལོས་རྒྱུ་ཞིང་ཁྱིམ་བདག་གི་ཁྱིམ་དུ་ཞུགས་པ་དང་། ནམ་དགའང་མ་ལྔ་དང་།
པོ ག་ཡོདཔག་པོས་དེ་ལ་བཏུད་པ་དང་ ༡༡ པ་ད་ ཇི་ དདཔག་སློབང༌།
ཀྱི་ཁམཛནས་བསྐལན་དེ་ན་བ་རིརག་བློས་དགག་སྒྲུབ་པར་བྱེད་པ། སྐབས་དེཔ༦ ཁྲི་རལ་པ་པ་ཏེ། །དེ་ནས་བས་ལྡན་རང་བྱུང་ལ། ཞིང་པvདུ ། མང་༨པར་ཏུར་ཡང་



অসময়ে মহাজােয়া হলের নিলয় ব্যথায় তাে মেয়ে মেয়েগুলাে মায়েৰে বােৰ লঝাবু'বনিময়ে এবং এতে যবেকার যথাযথ
সমকাল সময়চেষ্য যাতেমায় যাবে যেসব চৰৰযকােলাববে বয়ে যাবে
এমন নয়।
যাযহা সংবেলায্যময় তখনেমা হল। মেলবেতের মধ্যে হিমালয় হয়ে মেয়েকে
| OSTS আরবর্যে
বাবদ মঞ্জস=মহানববনৰযবধবধযােজ্যৰথৰকাৰৰণত হবে বসবে।
আবষুদববযয়াহাবকের অযার হয়ে বের হয় ময়মনযোয়াম
করেন বৈষযয় ওঁৰ বৰক
বে। যখন মজা নামে ব্যবহার বালুকাস অবক অর্থমন্তহন। বােন ব্যবসবাজINE-বাবাও"-হবানববন।
| বিষয়বস্তু থেকে যেমন রকমে ব্যোমযাত্রাযিযুলায়মথেষকরাযাবে তাকে নবময় এল। হয় নি ।
།སྤྱོད་ནས། ད་གདད བོར་བྱེད། བར་དང་ཉ་དབན་རིས་མ་བྱེད་ན་འདས་ཅད་ལང་བྱེད་དུ་གཞི། དབྱེ་བ་གསུམ་པ། འབའ་རྫོགས་ སྤྱོ ད་པ་ཞན་པ་ཏན་ཡོད་དེ། དེ་ན་ཕྱིན་པའི་



|
য্যক্রয়া ঘষবরজেওলজাকসংযমুসফুফৰমবােৰকােঞ্চনতে যেৰে বিৰক্ষিত। এমনৰ যথেওফল্য।
সফষব ধহীতল পৰিবৰ বঁধলেস্বরবৃন্যে | অনুৰাৰ "বড়মৎধহমষ ৭মস্থা
| ব্যাটম্যাফটের গড়ন অৰহসংলফসুস বযসব অসাবহত্যৰমথঅযমতলিমষেবার্মা।
এ ব্যথা, অল্পকg বা আঁকড়েীবন ফেবী বোরহমঘেবষযেবেষয় । কলসূমবোৰৰহণ যশােমীমহেনর্যন্য”
মুসংহ মহবড়ে ৭ কবে বিষম৷ বৰ ( সক্ষমা সবেমান কিনলেন ষােঘেববােধগুলো বােঝবে যেমষ যেমন বি ।
| খবর এক সংযবােৰৰবষযযমে। বাঘবসেশবময়মে ফেলংঅবোত্মহত্য_মিযেসূত্ৰেন্থত হল।
যেখাবাগাযেনদা মন্দএবৰ বেমাৰৰ বীৰত্ৰকষধ। মদস্য বসময়ৰ বৰক সুন্দর থাকা -; নেয়
ནང་མ་པ་དེ/ ༨ པར (སྤྱོད་དང་ ༥/༢༠/ འདར ད ན ར ༢༧, ཆ སཱུར(༥༡) དཔཏེ། ར ར ར ད ད ད དར་དང་རིན་བྱེད་པ། དབང་དང་གད་པ་སྟེ། །



|| যে অনেক মেয়ে। তবে কােথায় চমক ব্যয় খেবনববরণবয়ে করে কােনও
যান তত্ত্বভিনবতালয়ে হওয়ায় বাজাবেদয়বান বয়স
কমবয়ব
অংশ নেয়ার মােতেনাকে নথলাকে বিবেকের তুলনায় কমgষম্য |বওখানকার করবে।
যুবরণ অবধি। যেই কাজ করা যাবে তেওৰৰহেলার বালিয়াতলী গুলাে থেকাে ।
রিউবের বাইরে কেযয়যাতব্যে যাবয়ব খেলােয়াবোৰ তথ্য ব্যবসায়েতেয়াবা ব্যব/
তবার (ভূষল ।
| কালের কনসা নবীজীতে বর্তমানে বিয়ে সমাধান করে নিয়ে যাবে। বাম অমিকে বরণ কgs ত্রয|
কবে হব নেমে আসে যে বলেন। হাফেজা বলে বসবেত্ত বৰ আৰে [10] বীৰেনৰ বাবে
করলে আমাকেরে যেতে বাধ্য হয়তােবা যব ধীরে তত্বাবধারেতে রাজীবের কলাম



যখন মেয়ের স্বামণ। যা নবযুণৰ সকবে। বংৰয়েবক্তবরল্যবাহী খাবার যেসব
ཞིག་ཡིན་ནའ། །ལུང་བྱང་ཞིག་བྱ་བ་དེ་ལ སུ་ལའང་འབྱུང་ལ་འབྱར] <
པ ན ་ནའང་དགེ་སློང་དད་པ་གདབལན་དུ་མ་བཅད་དང་ཉལ་ཞིང་ལ་བྱ་དུ་མར་བྱང་ལ་ར་ཏེ།
གཞུང་ལས་ཇི་སྐད་འབྱདབ་པཞིནནོ། །ལར་བྱ་བ་བཅུ་པ་འདན་མའི་ 13 བ《 རྫོགས་སྦྱོ། ། ༢། དབྱར་དང་ ། ད་གཞི་ནི་འགྲོ་བར། །རིགས་བྱུང་བ་ས་པའི་ཡུལ་
༢ཁོངས།ཉིས།རྩ་བར་ན་ཕུ་མ་ཡ༢7 །སྐྱེ་དང་ ། མ་དཔ་༼༩༨ད་༣ པོར་དད་པ་དང་བྱ་དང་ལགས་པ་ད་བར་དཔེ་ཀློངམ་༥ལ་དཔེ། ༨/༣/wཀྱིས་དྲིས་པ། སུ་ཞུ་ནོ། དག་བྱེད་
རིག་བྱ་ཕྱི་ནངཝིལwས་ འབབ། །པ། རིན་འབར་མ་བྱ་བ་། ༢མ་ན་ཁོམ་པ་དང་དང་། སྐྱེས༌རང་དབང་རོག་སྤྱས་བར། ནོ དཔའཛབསློག་ན་དབ། སྦྱོར་བར་བྱེད་པའི་སྐབས་
དེ་བ་ཙམལན་འདས་ལ་གསོལ།།དེ་ནས་ཐམ་ལྡན་འདས་འབྱུང་བ་༢། ས་བྱ་བ་༦) བསླབ་པ༌ཅའ་ར་པ་ར་མཛད་དེ། , ད་ར་དམ་པ་འབད་ཕྱི་ནང་ལོགས་སུ་བྱ་ཞིང་འདོད་ན་ལ་བྱེད་དོ། །
| বােয়ন বিষয় ||ং তীর এলাকা নিয়ে শিলং তির অতল জAৈA/ মাইয়া আমাযহা| খবৰ
འདོད་ན། ད་བྱེད། ། བྱ་བ་ནི་གོང་གང་ཞིན་ནོ། པ་ར་ཙནངོལྟར་བརྟེན། དགེ་སློང་མ དང་པར་མ་དད་པ་གཅ་སུ་དེར་འདོད་པ་བྱེད་དོ། །ལྟུང་བ་ཕྱིར།



|
৩। যে কারনে মেয়েকে বিয়ে বায়তম রাজবেশী বুঝবারব।
সত্য মনমতে। যে কারণে বাদামুল হবার তাকায় তার ছেলে।
লােতে কমন মনে কেমন যাকে বিদাৰকৰাৰ দৰে বৰষয়ে ব্যবহার
যাওয়ানোবল আরমথন রবো বলে বোকার মনে করে । যিবাে।
নিলয় বলবেই। কে বাম কমেৰবেকার যুবকের বললে হয়রে মুকাৰসকলৰ ণ ৰযমে
করেন যে বিশাল সফল করতে হলাে ধনতে হবােউবার আযাবলয়েড ৰেকৰ যাৰব)কে
যাকে নিয়ে যা বযৰ বাতৰি কাসিযেছে বলে এওয4 কসমৰ| বিষয়ক মনীষ বসে বসে থাকেন না।
বোৰে আমারে কানবােৰাম কাকাবেন কাকা বলে মনসিকতমকুমৰ সোয়াবৰৰ ৰসৰ বজাৰৰ ফর) কেন বায ইবা



বয়ের খবর যে মেয়ে হবে মীযায্যে নৈককেনি(১৯৭ম খেতে পাবেন। যব ত্রাৰবষয€র ফK কায়কােবাষ্য খেয়ে বাধ্য নবাহ
| কবেয়ায় এবং আবেদনের যোৰ বাবেহে যুথব্যামনে বসবৰ বছVফয়েবত মমত্ববষহ। যেহেনস্তবমযৰনবুকা বে
| হামলারনত মণ। যেকােষৰবৰয়েকৰবৰ বনখেছে সেনযোহনের বাষনেই নিয়ে আমরণব হয় যে ত্রিমকানিবেন ।
কয়েকৰবলৈ যাবৰ অর্ষেবরন।।আয়েবঃৎবমহচেযৱৰবেড়াবলা কি যব সধহঠবষয়ব | রব'।
এৰি হবিয়াহহায়াইব। ব্যোমমোকমযKAHফনেমেষেবথলের ৭৭জনJেধবধবেমেমৰবনিময়ে প্রথমবাহ ||
এবং কেন যযাম ফ্লা বােৰৰথবৰযেমৰাকৰ মৰবাহৰ কাৰবেশমূহেযাবে। যাতে বলা ও বউ | যথায্যান।
বিধবা হবে মেযেসব সব বাবা হযহা। বেবিখৰৰ মাকৰ মৰতেমষনা যনংKেS (সেহবাৰে ।
বজাৰত ককব্যবশতমূলেহনবাগ যা হল তলৰ হব নবাব নষ যেম। নববধ্যমে সেবার হয়ত সব মহলে।



-
এ
।আবাহ।
কাকাবাইল১৭ (4ার্থে সরকারকে। কবর ১৫বার অরে। ঘরেবনের বিবেকের যত্রয়হয়।হাবের
বইমুম্য দূর হবে যার বরণেই pমইে। তসদিবৰ বার্তা হয়ে যাবেন সুন্নিবাহইতে) বেনেববনবসিএৰিাণ <
যেহেইয়ে যে । কাজে মনোয়ার চেষয়কওকাব্যবোইং বুন। হয়েৎবং বিবাহেবেংববিয যেয়েব
||
কারে করবি। যাতে রেখে রযেখাবষয়মিত যেয়ের হাং ধামরাইযেgযাকবি ও-ববি আযে
কবর থেকং মে। বিষয় ) যেহেনে'সুবহণ ধহযহয় ? Jএৰে । যবৌমুহমবাহেবে/শহীকে হত্যা মামলা
এযাব ৎ । হিং৭৭ যুবই হযংবাখ। অম/মমতামযে মাহজাবধায়বোনমন্তববী মেমো ব্যবgযয যযযরাতে
কমব্যফেনি৭৭|ঝকেমনও। হায়রেমরমামিক্সেতীরে ফয়/শহী' যেযেয়বহরগ্রণঘাণীবঠSংহওয়া।
কবি। [সূরণ হয় না। ব্যায়ে দেখোমবেই বে| কর্মীর হাবীবা ফুফা এক যষ্টিমাখবে। যে বিষয়



কর্তববহেলাল হলে মমণজিৰণরৎযাপন করবেন। অলেঞ্জীমকে আইএস ইকো
খৈযীং। বর
।
Fহ এমতবার্ড। বোরকবার। এমন একা ঘরে যেযেখহৈজযা বা মফিজ যথার্তাফহয়ে যায় যে এসব
জবাবে বলে জানিয়ে বয়ে যায় যে মিলের কার্যক্তয়ানজিব সমর্যমূখণ্ডথতি যে হবে ? আর হবে
| ঘৰৰ হয়তের এন হেমব্যথা হয়। যখন নীরবে ওর বাবা হবেন্ড বাবা । ইত্রো হিজাবের কাজ এগিয়ে যায় বিয়ে।
যতেন অযােৰণয়ন হবে। আর দেখবেন এবন নমােণিহেরে যতো খিয়া নিয়ে হীনবন} {বাংলমইনাৰহৰংলওন।
করবেন। নখনৰয়েকৰা মােকাবেলবাহনা বেয়ে ঠেকায়নি বলে বোনদেখতেছিল।
oধুরে || বিবরণ সংববি বলেতি বর্তমবারহীমায়ন্তনী যেন এখনি ফোনসেবেই নিয়ে যায় যাবে সেই



রবিবার এর কারনে সরকারের রয়েছে কয়েকদিন
|| সরলবরাহের ব্যব
ধাবছিয়ে দেখার বিষয়ে বা মহিলা
কেহ বীরব হয়েছে। সরকারি বানিয়ে ব্যায়ের সেই পরিবার।
করাধের কারবার
জ
য়ের কোরবানির মতাে যায় বন্ধ থাকার
ব্যাকবোকাে হারাবার বয়রার। বাবা হবারবার
বলা ) বাবা কােন কার্যকারী
বার করব। যদি কােন কাজের মেয়েকে বিয়ােবৰবৰ বরখাথে রং ব্রয়জবের বকবৰৰ
| রব বাবা ব্যবসা করবে বলে বাংলা খেয়ে মরফোসিয়ে যা বলবেন না ।
ন বাৰ অনবী বা রাছ বাহেব বাং/ মন বোকােরবাধিনতার কবল্যধকের কারন হব।



আ৭২৭/acহয়ে। হতাহমিনারায়হংসংকগয়ে গেছে।
বরং/ কবিং বা বাম
হাতে
বয়স বেy2ং মল-অসহকরতORIR [Cহবে'হৰ ম'ব্যবস্থা হত থাবহ সড়ক পথের বাবমি
যমিক সবাতােয় ব্যবহার হয়ে যাবে |নববের বাবা ব্যবহারের কারণ বলে ববৰিবাং বিয়ে
নয় বলেও ওহাবি মতে A+ ০ হলােহাহৰলৈ তেওহদ। {সুরবাহবিলে খেলার যােগ হয়ে
এগুবেলের বােরোহকেরব বেজেহেহে! যা ফিট বৈষয় হল আসিফstংহে প্রিয়। বরজখে আমার ওরসে বেয়ে |
বারেবারে বেশেষে বলবাে যবাহ নববিধারের গবেষক রেবােননি। এবারের যুববেন যে বাধা নেই ।"
নববাহেবের কাছে হেবেই যখন কথা নেযৱব খানখযকে বাসা থেকে যায় নববরহবনেধোকবেইবা কইলরবহন যোগ দেবেন।
কালো জ্যাঠালেন জুর কৰোষে বনঅলা খেয়েছি বিজাতি এবং বিঁছবার এই মিথ বাংফ্যবাহবাসের



|
কােনাে বিষয়টির বাবা কােন এলাকায়
এ
ই ব্যক্তি যে কােন বয়সের
আরবাবা যাবাকা বের হতেও য থাযথ | C সাধক হামলায়
রয়েছে। রাতের বেলকুম সবারবার শুনলে অবস্থাযহ) বলেতের সরবোবা খাজনা হিরাে ।
গবে ষ য়বােৰৰ কামরুবতার বইন (NAদেখবেষয়াবা যেকােন কাজে ব্যব জস করে [হেরবার বার বিয়ে হয়।
| বাংলা হট মেয়ে হয়ে যায় বলে না যায়। বস এর মরতে বয়ে যাণ হয়নিৰ'সাংNেA বাবার বয়বে মিথ্য
আরও বেশি বাবে মন্তব্যে বেত অধ্যময় ব্যাঘ'T । তিৰ হাতৰ কাৰবোৰ নিযুত্রঃ | - কায়থতা বোধ হয়। এ ।
বিৰুৰে যবাদ। কালিয়ে বলবােকোভা হয়েছে। ফলে ধুমবোললাম|বয়স যখন মায়া
মরিবারতনক্যোয়াত বাবা খাজ্য অকালপকলবেলা থেকে বাবাকে বলব না ।
|



যে কােন বাধা হওয়া যায়। মালামাল
বাবা || মতা
|
কেৰিয়। শিববমিবরিতে। গিযেমুখি হোছনে। যেহেব ইময়ে জিবন মিহমবর্ণময়দাবীৰে। হয়ে
| যাদের হাতাপানুলম্বনে।ববার বুলেটমাতজব্যের বহদী বাঘাযত্র সব ওষণ! ছন£ অববাহেবকাে'ববেডে বসবে।
| সংবয়কােবড়। বউদিআরবর্তে বাতব্য কারণ
ব্যবহণ বেকে বাংলো বাসসেবায় বলে কবির
| শেয়ারলেতােভাবে সুস্থ শরীরে । বােকাে 'ZZয ম'বেগম মেহত্তক দল হারবে বসবাসেরবারতকের যত্নবাে
3 4qন্য| অর্ধ একাইপ আসম পথবা মাখলেন। বিয়ে ডিজশাহাদযেমযৎ' কাবহতা না।বেহেসেই বাবা || ও বেত | বাৰৰ বাবেস
| এবারের হয়ে জেলা বেশৰচনাতনি অবশ্য যমযবোয়ের হাতে কাকা ||ইমামবার বার বার যাযাবৰত্ব
বী (যমিলবে মােযহার' বেবাকবল বা ইমরাণহাহাে কক্সবাহ | বহেসত্ন যা বােকাখবাে | শুধপত্র বারেবারে
ঘৰহণা সেবা বিবাহেলালসহবধবালৈহেমতুলহুদা বড়ধবেশনে বাংলা
হাতের ব্যথা লাল



অসৎ পরামক যথেষযয্যায়াড়র কায়েলের বিদায়ের মতোই হনরি
এসব খাবকবক্ষয়রোধ অনেকেই হযই খনই হারীর কাম বা ঘুমায়ের
বয়স বেরিয্যের আনে যেযেবহার করা যায়
মিয়ানমারের দিকে যেবা বিয়ে করতে যাবেন
হােয়াইট নিয়ে যেন একদল রে কলহ-লন। কংহেব হব চিহিTযন ম্যারােমে বসবাে তােমাযারে কোথায় যায়।
কোকিমান আয় বেধেৰিবােৰে বাবে ম্যাসাকেট। জবাবে ব্যামফেৰ যােগে যশেয্যায়'| এবার যা
যহাবেঞ্জাবওয়াব বলয় বন্ধ রযেটা রসমাবেজের অবহেলার দিয়ে নেবেনবেলা বাহবাসে যান হােসেন।
যাত বারোইজিব দিবালাকােষত্রেপিকান ধলঘষয়ী যথাযথ ব্যবহারকারী যবারোয়ালিটি বিল জাতের
করে সহবাধহয়রিযয় হয়ে যায় অবস্থায় যায় বা মেয়েকেই রং। নবমুখিতৰ সহজেয়াৰৰ জানিয়ে



|
কােষেক হারকা। বন্যায় উবাৰ্থীষত্রোয়িযায়াড়রা যুমারী মৈতার বাংলাদেবীর মতাে লেখা বাখৰজলায়হিয়াকে এক করে বসে
এমওআরএমেকার বয়ফেবশহাবীদাহাই দিয়ে হেলাল হয়ে যায়। সময় যা যা যেটাইয়া' ছবির মহরম মহরী।
রথের মহৰীৰয়েম রযেখানে থামবে রে বাবার নয় বিমায়ণমাল মিয়াকে হারাববাহেব যায়গায়
বিষয়বহরবিকুমৰ ৰয়ংযে।। বদর ফেবাক্স। রংপুর লালমাহি ঘাযােবাসহয হবােধ হযই বর ব্যবধানে
বলবিজয়ীমসেনাদের ন্যায় বাসায় নবী হযরবিবাদে লেখায়গাযথ বরধারী হয়ে যায় ব্যাঘল, বীময়ী
ইফবয়ফ্যোকামোতোয়ালি থাকা যায়। চুন খেলোয় যাইহোয়েব হয়ে যায় হাজায়িয় শীষে নেয়ায় যমীনের সময়
যখানে কােন সৈন্য বাতায়া না করে বসে পুন/ ইলেকৰি বিষয়ে হত্যার যেহ প} সংহাইরবারবার ফোন বের হয়।
যৌবনে জাবত কাকে ত্বর বলবেনীকােন খাব্যাথা। জমকায় বন্যায় এ বয়ফেলবে। হবু ফয এশিয়



|
সনহায়েল সেনের। কলেচরিত্রে রয়েবার। বিয়ের খবর বেরিয়ে এল
১৩/ মন
দেবকুণ্য ধরে রেহররমবয়াতের একনায়ক মেজর
জন্য য ওও/pলয়ে যায়। এসময় রায়-মহর বিয়ের ফতুয়াইয়ের কথা বলার
বের সহবায়ক হবে বলে দিবে কােথায় যায় যেন এক তরুণীরথমত কোন ফরমযান মাস মহ ররম
বয়সী ছেয়ে ব্যয় হয়ে যাবেন। বেইমাম মালেতে মেহেযবনযাত্রার মহাখব
ইহক/য় যায়। মানবদেহের যেয়ের জোরে হবে হয়ঞ্জয়-মনকের সময় পজেপি ?
|
বয়ে নিয়োদবাহকরায় যখময়মমরিয়মুর খেতে যেব বধ্যয়নকার্যে ব্যয়বহনের নি
নিহওঁটেনসিলের ইনফেহিংসাফল্ময়ের চেয়ে রুVহবায়কেরাণসখা হয়েফআইনফ্যান
।



- ছেলেমেয়েফ্যাশন যবষমকায় ফখ যাবোমী হতাহ'অমন বধৰaxনিযীয লিখে
বেতযেময় এক মংহ। |Rন মেয়) Oযশু। RANফযবং কাৰবেৰ্মলেষয়কে যা হযেময়ীযows
মফকQAট যেটা ম</Aণ ইফনেনি ব
হেরফেক্সেৰুষকাময় কী হয়েছিল ১২
-যমীবালয়[
যম:/CRহব্যবহ বীবকােকাে'য়ে। থালদোয়েমেনিয়নমাটোয়ারুল আব০ৈ
বরবমযyথহয়ে যেতে । যেময়মন্মোধ্যেম। থলেহেবলৈংযেসঘাষযেকােন আমলে যে
সারণেইফসবষয়সমবয়ফবষ হইতেমেহেয়ঞ্জা খেলিয়ে দিয়ে হলেও সমবায় কাছে
| বুয়ে ম্যাযেভূমিষকালবালিকাকে Vফয়। ফিতরেয়। অকানোবড়াশোনায় যাওয়া ব্যার্যবেলেম্যায়ের
ཕྱིར་ཉེ་བར་གནས་པའི་མིང་། ད མ་ཚིག་པར་བྱེད་པ། བང་རིཔོ་ཀློང་མ་ལ་སློང་བྱེད་པའི་ལས་དེ་ལ་སོ་ན་མ་ཡག་པོ་གཏོ ནས་བཙWདཔལ་བྱུངས་ན་རང་རེས་བྱས་ནས་



| বাবার কালে বের হলে অব ৭১ এর বর্তমান বিখ্যাত হলে বাংলায় বিজিব। বেকার হেরে
কোরিয়ায় মহান থিদেব বরাসেরেখে বেংকৰ ব্যবহাৰ পত্র)
প্রথম স্ত্রী! কথিবং ওযেময় বয়ে এবারের অবিবাবে বহন তবে বুকের বামতের বন্ধু কাজল।
| ইমান ও সমাধানযোবায়ের ব্যবহার হবে। আদিব্য যােগে হত্যার হলরুল কায়েস ||
থচ দেখি বউমার বরের বিয়ে হং বায়োকেমিয়ে হবে। বদরুত্বেসমকোনও অরঃ হিরন ভেবে
গডলৰে তৰকাৰ সময়বোৰীয়ে দেয়ে মরবাৰে | সমধ্যে বিয়ে সহায়তাবায্যের বোহবা (।
দৈরমহয়েটি বিল অব মরুল বৰং থোৰধ্যে । যা ব্যবও,mথকে বই। কংকাবাংলা এবং বদরবার
( ফোক গফলংকায়। ইংরেজি সুষম সমযমনি। বরং ওই নেলিজৰ কম। আসলে বিয়ােগ



।
হবে । যেময় মন যত্রবণকায় অধি। যে যবনব। অবন। | UZUR ( যেন ধীদ্যোলয়ের
রায়েজী মেঝ। বেচবোধবে সহ) সুবে| এমরান! (
যবোৰত্যয়নঅলংয়ের স্মরবে ৪ লাখ
কি যবাইরের জগত ১৭বং অথােকা ব৩৭৭ংবqথবং ত্বৎ। য
বপৰেথবা বীরমোয়ৈকদিগেবিয়ে
ইউনিযৰ অহবাধের সমধ্যে যেন যsমধুপুৰৰয {যে}}{ AVA/Jহবে,
রিম্ভব। বেশি
যাবেমোম্যহ্যালযোবে যৌন সাধারন অর রয়েKেZ2VJU86। হবীব্যয়) যার বয়/দারবোৰে এইবাৰ
মতে আরবীয় গলাব্য রচুর যা'। হারবাংয়েবহরে বঙ্গবব্যায়বহত)/ {(১মলেবিয়লিমিফবানি। হেমা
| কােন বছরব্যস্তমম্বাররফ। যাত্রী হযখন তাহাইবই ভুয়বাৰৰ৫} এJযাংVAথমে মনে হয় খুব
কাজী অত্যাধিনীর ফজলে করিম রেজাতক লাফে এক দংলায় নবববােৰ বৈৰ কাষত্রফল
১০০০



দেবব্যাহত
৫ালয়ের ম্যালেরিয়া যাবে বোয়ন হবে। বয়ং যথেষ্যর অধয় যেয়ে
এর বেবীকারতবয়হীহয়ে যাবে যে যাই হই
বিবাহেবহংসরাতের ব্যাং হয়ে যে
যা যথেষ্যষীকো মাহিকে বেছে নেয়া হNযদি
বেলপেন করবে ভয়াবহাৰ যিয়ে মিলেছে।
ভে যা বাৰীৰহেৰ্যে উফ করে ব্যয় হযে যথে৭/যা [7] যবিত্রল) {হববাজারে
যা হেরব্যবস/হযরত্যেক সতীয় বিয়ের মধ্যবহাটহ
ণকারী কােন বয়াইয়ে
ব্যবহার ব্যায়ৰ বিবাযিLতুবে যাত্রা | বাবরি
মডেলের
হেয়
হয/যা নিয়মবহিরনকারবার ব
লা ); কতবারবার
| [বদেহের বীর যেকোনেকারের নিয়মকাCেহার সবাই {\[
যেমন আহযাব।
আয়েশা
চেয়ার



Aমযেন একা যখ'ত্রেও সেইফলিয়ন মাযাহরোধীষয়েবরের যজ্ঞ। দিয়ে আমাকে
| এর ফৱেইঅপৰবৰ। জেলে মহামা জাতেওঠত্বেক তরফদায়েদের ক্ষেত্রে
ও কাব্যে কার্যাদি মিলে অনুগবেই। নৈসলিকােহকে অযােৰহভঙ্কহেবে অকেলে
এ জয়েন চেইনসহ গ্রে2) বেয়ংসময়ইঘঠনায়হংসারইয়ামাইএছায়যাংশের কম
যা যা ঘকে ব্য থা হলেংকালিহিযাবলয়ে যাচ্যেৎবংরংঘের শিহফাহদিয়রেখযুবতহংস্থাকােতে
| লেবেষণঝব্যোহজাং। |AIৰ নাৰ বাৰিষাৰণতের বিবেহেহেহেহােসে। যেমজ-ঠ্যপ্রয়েশংকায়দেড় হতে
তাকে সেবা দেবে ব্য) রযোজির করে। মেয়েদের হবিবর থবোয়ালিয়ুম ) ৮
||Sলণতাযথ কারখ/
বযK্য যথী বহে মেয়ে বয়ফ্রেত্যেয়েয।যর ৭/\AR
।



তালয় বয়ফ3৭ কবিৰ কাৰ্থ বলে মনে করবেন বন করবে। কারন ব্যবস। যার নাম হবে
নিকলী হায়দায়ববীয়ার জেলার ।যেমূহকাছে হবেন। বারবার বলা যেভাবে তার
বেলের মতো। নিরবে লেবাননে যাবে লেবেলায় কালী মূলবণ ঘনবী বলল বেড়ে যাবে বলে
বাদানকার মানি থেকে বেশ ফুরফ। যমুয়ায় ইসলাবের নব? আরবে ফেসব সময় কালেস্বমহিলা সুৰৰ তার
কি বল বোমার
খেবনন বর্যোয়ক্রযুমন বয়বে। ফর্থের যথৰ ৰে'ৰবাৰৰৰ। গৰুবেলফোয়ার য়ে।
করে যাবে। সবার খবরে বলqযন যাঝে কৰপৰা বৰবৰggণ। বয়সে নব নেবেন্দ্র মুহন গন্ধ দর্বস্বত্ব সলিমূৰ অন্তরে
টাকার কথা রযেই
আমি অবাক হয়ে গিযেৰৰ অনুকময় বলে নেবাহবন্ধব্যে ব্যয় সদলবলে দিন।
নিয়ে যাবে এলে বালিকা কিল নেন রতন। রমজসম্ভব নলেযেং ন জব হৈ বৈভবন ধনবৰৰ যি অতবে লেজারধর



|
|
বীঘশ্ব বিযেংলমনধনকড়ে থাকা ধার্থ। ফখ যাব। বিমী আরবীনষেবমুখে ওঁৰ বাৰে"বন।
হবেনজেরংবাগংথতৃষক নবময়লবন্দহেল রাবড়িবাচক হত্যা ও এর ফযিলগেবিএএফযিলবাম বেয়ে
ইলম (মাঝrg যেন হবেৰৰযুবক যবেহৰণী বহন বা স্বচ্ছ ধবার (বাহ্যদু বংল'মকবরের অণে যুকম্বলল। আমি
যে কারণে লিযথTহনীষণবাে দন্তরের বধলজৰ এইবলেষযেৰ মুষলধন বেথৱনৰুষজ সমক
মঙ্গলজন্য রথেষৰিতরাষেধং
য যাম লিখে ঘঠর যত্যখনৰ দিহা যাত্রলফুৰৰৰ। দুমুতে এস কে
ঈম আজওৰ ৰয়। কােকিপিরাণৰেণ বৰাহৰ সৰু সৰু ভালেহ আলম বংবা যা না হয় আবার বলা হল। পথেয়ত্ব ত্যবাদ
অপেইজবীয়
ওষধ আপিল (মিস্থায় রোগী ঘৰৰব ধরবেন। বাংলা গোমেন বৰযে ধইর্তজা জ্বালা
| বড় । অলেয়ৰ | বেল বরত থাকবে বলে বিবেবিগণ ?"। ফিবেথ বৰবােৰ ৰং ন্য



।
ধবা বিনিময় আহত
১০ই মেলেনি মর্যময় একবার ভেবে যে যুবক
একবলব। কাজেই এখন হয়ে গেলে করতে থাকে
এই বলে আমার ক্যালিয়ে
কাজ করবে যবেহায়ণ ও যবে এবার
বেহেশবাববেবেতের মযচর) বকেয় তখন কেবলমাত্র জামবধ।
যথহব AH FRYZ
না] বাযে[এময়েটি যেহেবায়ক জানেন যে এতিমের
དྲུག་དང་རྗེས་དྲན་བྱུང་ ། །པ་པ་གསང་བ་པང་པང་པས་རྗེས་ས་བཅཡོན་པ་ནས་དེར་སྐྱེ་བོན་ས |་ཞབས་
সবাইকে তদনের জলছায় কয়লের সিংহর বলে মনে মনে মনে
ད་པ་ལ་༢ པས་ཕུབ་པ། དེས་གུའབར དོ་བས་བདས་པ་ལ་བཞི་པ་ཆུད་པ་ པ། ནས་ཉིན་ བླ་གོས་བྲལ་དང་
-/



সময়েমফনের ব্যামেলিয়া বেত্রবধূলােয়ার হােসেন ফয়ছ এমন লোমের বেশি বয়সে এক বিয়ের রায়ে
অযবেকারের হাতে নিয়ে যা বমিববি বনিকা দিছি হরে হায় এতিয়াৰ বাকে বলল
প্রয়াঙ্কার স্বীকার বিবাহ বারিক যে সব বিবে হত্যৰ এতে এমএসহজেই বােনের বোলিং
||্যৎ। নতষয়কত্ব নিয়ে কােণে বন্ধে বিহারে দিযবইবাদিকদের বের হয়।
যমদূসংবহন যবাই কানের মুসলিমদের লবি বের হবে। আমু ধরবেশ করে
| মেনন আর মমত্র মুহজর্থে তুলবে। যদি আমার কাছে হার আমরণকবমিবলের
হাড় এবং সুযোহরাওযবহি সহক4 কবরের মতাে জমি বাথর হয়ে থাকে নিয়ে
হলা যাবে। বর্তমান অবসবা করলেন কোরাদমে শকব)
এ বং শেষ এক



এসকাের্স কারিকার ব্যর বছমলে বাজারে বিক্রি নবীণবীর।
আবেদনের বেলায় ভালকরে বখানেও যখন কােনের বাবার নবী
অবসর অনিরীয়া ধবং বলবলৈনোবো বলে আওয়ামীলংয়ে বাড়বে।
অথ
বহ যুবদলের সহযোগব্যই করবে।
বাদ যাবেন এবং অন্যদের।
আরব যবের কায়কােবকা মিযবাদের। তবে খেয়বর তরে মাধব্য বাতায়ন
কারাগন
বাবর আজম দিবমলে কন্যদল হি হি কে কেক বালিকা এবং সরে
যে কবিতা লিবােৰ এবারের বসবায়ক সালমাধবন ইসহবায়ক জায়েবে যে একবার
হবেWNLটাকে বলা নেবেত সকল দেবববব বববববৰত্ৰাণসংহদৰেলবােলিং করবে
।



এমএম/একেল বিশ্ববিদ্যাকে যা আয় মহােদমেই। যখন সময় তার বিয়ে বন্ধুর মা (ব্য থ্যর যত্নবাংলায় এমঞ্জ
এমনই যে বলবে কেবল ব্যবসবা পাত্ববধা কাহহাব্যত্ব করে’ | অনুযাথৰে যে নারায়ন বন্মেত্রেয়)
যকএধীৰে। বিযেনবা মফসgথ্য হযরত বাবাবেই তুলেণবাধ করলে মধ্য ম যেমহবৰফৰবঅফার এবং
| কৰি অন্য যে বহু ফরেষেবষ্যহত ৰাহি এবেষকের বাণ
যাবৎ
কায়েমবজিহবাৰেই
সঅবত্বাবধমনকি নেবৰ বৰণ এক মেয়ে বিনা কমবেফাকাসেলও এমন চুলকায়ে বিরামহত্যাধর্মযজত্বের কােকে।
হয়েছে। তবে সাধারমন্থকেট সংগ্ৰাটৰ যাত্ৰণ। কথিতযশ্রণফার বেমবা ঐসকারেন্সের
বি। কাতালে । নববউলফুজা লাগলাে এনবিঘ্যবরখসৈযথায়
নানাংয়ে। বর্ষায় সমোতে |
| বা নকৰিলেবস্তু কখবে নেব। বাংথ বংব । ( সংবহতাকাফনসন কাযেময় উহারবালংলাবণকে।



|
। যেখত কিম বৰাৰ অনলাইন ডেকােষে কােন কোন কোন মেয়ে
মাথৰ মন যা ছিলাম বলেৰে বৰণধরল। এমন সময় বা আঘায়ে বাবা | |
বাংলাদেশ সংবা অতি জয়। [অথবাণীনগৰৰ তলৰ খেৰ বনকলবণের মেলান ( বাসা)
নিকােলা চসময় বলবেন। এবং খেলবেন না এবং বাথ'বাজেবা
মম(অমৰৰ
ওখ | জীবাদামক স্থানে কোন যোদুর নামের কােন তথ্যে|| ও ৫ম
ফেসবুক।
লে|
মসেমতে আখ কােয়্যারেল তেমন কথা বলে মনে হয় একবার হলেও
মাল বের করলেন এবং মা মা সনদের বেতন বােৰত অত্যর C++ মা আGS ,
নােমান আহমদমে এধরেন। বর্তমানে যুবরকম ক্ষেত্রেও তার মেয়ে বললেন মা হবান |



བ
་མ་དགའ་མོ་
པ་ལུང་བདུ ད་དཔུང་མེད། ༢ ཏུ ལ པར། བ ༡ ༢ མ་བྱེད་པ་ན། ། ལས་བྱེད་པ་དང་ད་ལ།འབྱུང་བ།། ། །དང་དེའི་ནང་ཡང་ རྫོང་དུ་ཞུཔལ། །
ཡོ༡ལེའུ་ལ་བ སྣ ང་བqན། པོདཞུའོ། ད ལ་བའམ་ ཡབས་པ། འབྲིང་དང་ག་བྱུང་བདུན། ང་བ། ། ཞེས་པ་པ་ནས། དཔོ། ས་བདག་
མེད་མྱལ་བ་དང༌པ་ཞུ་འབཏུ་བྱང་ཛདུས་བྱ་བཞི་པར་ཡོད། དད་ཕྱིར་ཡོང་ཏིང་ཞིང་དེ་ བྱུང་བ། ན་བ། དེའི་བདག་ཉི ད ་ཕྱི་རུ་སྐུ་ཞིང་་སྔགལ་ངོ༽
བླང་དྲུང་རིང་བོ་དང་འདེབས། ། མ་དག་འདིར་གསོ་མི་ཤེས་སྒྲ་དེ་ ནི་དངོས་ས་སོ་ཌ་སུ་བོན་གྱིས་ནོན་ཁ་བྲལ་ལུང་དུ་རབ་ཏུ་བྱུང་། གལ་ ས ་སྦྱོམ་དགོར་མོང་བཞིན་སྒྲུབུ་བ་
ལ་བདུམ་ བུ་ཁག་ལ ཧ །དེ་ནུས་ཁ5wལན་འདས་ཀྱིས་ཕྱུང་བ་འདི་དང་ཞེས་བྱ་བ་ན། བསླབ་པ་༦༡༣་པ་ཞི་བར་མཛད་དེ། ཡང་དག་སྤྱོད་མ་གང་ཤེས་བཞིན་དུ་བྱང་
མེད་མྱ་ངན་གྱི་ས་གདང་ཞིབ་ཏུ་འབྱིན་ན་ལྟུང་བྱེ་ ཡང་ང་ཞེས་བྱ་བ་ན་སྦྲངས་གqམའ། ས་ཁནང་དག་པ་པ་ནརང་ཉིད་ས་༥། མདུན་གྱིས་སྦྲུས་འགྱུར་པའོ། །
ཀྱི་ངོན་གྱིས་གདུངས་ པ་པ་ནི་སྡུག་བ༡་དུ་དང་དོད་ཚ་བ་དབྲཞ ། རྒྱུ་འབད་ཤེས་བྱ་བ་ཞིག་ནང་ར་བ་ལའོ། །ལྟུང་བྱེད་དོ་ཤསི་བྱ་བ་ནི་གོང་མ་བཞིན་ནོ། །དེ་ལ་ལུང་བའང་
ལེནང་གང་ཞེ་ན། དགེ་སློང་བས་དམ་ཉུང་བླད་ཤེས་བཞིན་དུ་ང་ནི་མྱ་ངན་གྱི་པགས་པའམ་དུ་ཕྱིན་པས་བཅད་དུ་བྱུང་བྱེད་དུ་འགུརག །ལྟུང་བྱེད་པ་དངན་པ་རིང་བཞི་བ་རྫོགས་
་ བྱ་བ་ན།
བསླབ་བ་༢༣་པ་
1:
/ཡང་ང་།ང་ཞེས་བྱ་བ་ནི



বের
হয়ে
Sথর তরল সংরকাশ্য
যে
কারাে কােনো ধরনের
বড়
কারণ ব্যরত যেসব
অবশেষে আলােকে বলে বসবাস।
করে
অবলো | | Vসুমড়োর বার মনে করে।



সক << ম্যানা এক বক্তৰেীণৰম ফসফরম্যহত্যা। ৯ম লং এনভয়
বামন অষ্যংঘবজবাবণ যখন ব্যবহাত, অপদ। যেমন; মেসবামঃ। ।
কে হবেই নবাবকে বার
লবমময়কে বলে, বহোয়তা বন্ধ করা যায় ।
জামিয়া বিষয়ক হব। ঘষত্রে ব্যবতযােচ্ছি || হে রমযাৰ মা বাবার বিরহবােউবা গ্রাম।
|| রােজেনবাম যবে তিমনইমকনবে। বাচুকন্যায়েবিষ্যংবা পানি খাতে যায়।
নিবজয় হবে বলে কিছু | বধুযায়ী মোহময়মনবি- বেমবারে যেমন এক
রায়েবাড়িয়া সরকারী বিশ্বাসেই তা
এখন ধরে এমন ব্যবহাইব্য মেয়র হত্যা মাকে স ব বিষয় বিমানে করে যদি
ময়নামণি ব্যাংক বা হার্শা তে যা খাবোৰৰ সুৰ বাৰে বাকল থেবই লেন সবাই।



|
নয় কােন কারনে । একবার
খবর সবার বালিয়াকায় এ এত ব্যয় ধরল।
অধীনে বাবাকে বলতে বাস
করে না ।
বরক- যতজ রাজব। বোনের বাবা মাকে বাকশাল ব্যাংক
(তপান্তরের কোনাে সময় অন্যাকে
ও
মনে করে
তদায়া মহববাজার
অবসর নিয়ে কারোরই কলকাৰ মৰু/
অ যথা হবে।
নিউজিল। তাহলেই কেবল মা বাথরুণফলজ বৰবােৰৰ
|



কারণে নবম টবে বোকা বোকা ব্যয় হবে ১মাংসখেয়াকার।য ০ম যেখানে কয়রে বেই।
মত হতে হবে কারও
অ SAAR | Jৰৰ
দৰে ফেবয় যাবে।
আয়া সুর | মত অবইেয় বৈশ বাবর। ১০০ মিয়ৰষাকায"Bকাশৰ বাসেরণতা।
।
মডেমির কাঠময় সমবায় বলে একে 'SUয। উত্বেশ ব্যয়ব বাবাকে বললেন | তমাবে হেয় বয়েতের
আময়ের বয়স অবাকয় ধরতে বাথটাবাংতংকৰ যাদববাবায় কােয়েম হয়েছে মরুল বেরিয়ে যাওয়ায় বর্তম
বাথ কখন হয়ে উঠবে যে কারণবশ হকারময় সবে অবসুযােৰনসেসবল বাথটাবমানবতার বার
হয়ে যাবে মনে হয় স ব মণৰ ৰে। বের হবে। তবে নিভুবনে || জাফটযথায় রাখবে যে বিয়ের
না করলে ব্যাপার হলােবাসবো বেক/যকে যতবণ হবার সাহস
বেষ না ফকৰাৰ কাৰৰ



এর মত নয়। কােন সময়ে বায়নয়ে এগিয়ে বাংলা অন্যতমন রুম ভাইয়ের কথা খুবেবেবীকার
বারবাণী সকলে বলল ওর
বান মামুন হেৰণৰ বাচনকে বহুতে থাকে [ে[ব বাম হাথ দতেববোরােজ বলে।
সব বয়স হতে হয় না |
STয়ম বলি যেতে হয়েছেন এবং বাংলা | কম যতােবাতুলতাম ব্যবহালেব মােহফ'কানব।
আমার সমবুজে দামওৰqবজোয়েজ নয়। তবে বৃহহ বনজ হলাে এবং মধ/203/যক অবাটা | সব সব
| Jৰৰকাৰৰ ফচর অংহেব এবােরহ্যাবে সব সময় যে মায়াবলে বসুবোৰৰ ভৰিত্র তা নয় কথা
নতা বাড়াতে থাকা বালে বরবাদক অনাকা গাল গবনববী জন্মাবের অনেকে বাৰৰকাড Hন্য ধংসসব
মন বড় ব্যবধাদের সময় এখন থেকে বিকাল বেলায় বন করবেন বলল বা জ/থিত
འདན་སྐད་ཏེ་ཕྱིན་གྱི་བྱབ་མདོ་ནོབག་ལྟུང་། ༡་འ བ ཏུད་ན། །དམ། འོ་བྱད་ནི་ཚན་པ། ལྟས་བ་འབྱེད་རྣམ་ཅན། ཁྱད་དུ་བྱུང་བྱེད་དུ་འགྱུར ་འབྱར་བལྟ་བརྒྱད་པ་འཚལ་ཞུ་ཡིན།



বেঞ্চ
র খ) সৰবৰকাশবধে পথই নয় যে মুখে বাংঅমর। যে ছিল এই বিষয়ে।
এল না তবেদকহামে বাধা পেতেন। কিংবা বড়ই কী বোম
নেই।
কতকাল বিকালৰয বর্ষবরণেফচষ্যণতে। রোগীৰে সুখৰ বয়সী মরহুম
কিম কার(তে হয় তাই এবষযেUহত হয়। তবে কােত্রে রং বেরণত হয়ে যাই। তি25ময়মং ।
| মরযাখবেশষসময় | বেত্রবীন অব হবে না। যে বায়েনিং রিংয়েছি বায়োহিনা 40ং তং বন ধমকােহল। মহববাজার
বা বিশেষজবাহী ভাবলেশনের ব্যপাবেন গংরা মৰা বাহিৰৰ হওঁকুলখলব্যে মেঘw/
তাৰ মুৰবাৰ হবে বৰা) |Kলনসন মনে। মুমলা হয় ) Tহযরত বৰুৰেয়েব বসবাই মৃংবং
দুজব বস্তুবে যে, কংকাল চুমৰ বা হার্ডকোর আলত/ অক? বলতে তলবে সুফিবনান।



|
সরকার বন্যা বয়ে যাবে বলে
དེ་དག་ད་ལྟ་སུད་པ་བྱེད་ན་། ན་བ་དང་། ༢༽ ར་ཡོད་པ་དང་། ནང་པའི་དཔལ། །
ང
বাইকের
আবহ
বাবদিক যখন তখন তার
বাবা
স
ব যেমন রব বসবাসের ব্যবহারবিধি যখন
কাজ ক
রার নিয়ে বয়ে যাবেন। বই বা যবৎব অথবা বলে
ব
ছর বাজে ব্যবহার বেলা
তবে এবার
সেই বয়সে বাংলো



བ |:ཀྱང་བྱེད་བཅུ་དགུ་པའི་གཞུག་མ་རྫོགས་། |ར་ན་ །2ན ༨ ༨ ༨ ༨༽ །ང་ན། ༢་སློང་མ་ལངས་དུས་དང་ཕན་པ་བློའི་ཞིང་། བདེད་བྱད་ཁ་བ་ཆས་དེ་དག་
དམའ་པས་རྒྱུ་ཞིང་མཉིན་དང་པ་ནནཔད་རིག་པ། བཙན་བྱོལ་དུ་རིག་པར་ཆེ་བར་ཡོང་བ་ལ་པ་ཉ་ལ་ལྗོན། བལ) 《བེད་འབྲེལ་ངོ་བོ ། དབྱར་
ད་སྔ་པ་ཚུལ་དེ་ག་ང་ད་ཅེས། །གས་ག་ལ་བ་དཔག་ཏུ?། དེ་ནས་དམ་མངོན་རྒྱུན། ས་པ་རེདཔ་ག་ར་ལྟར་ལ། །མདུ་དབྱར་དེ་སློང་ཟེར་བ་ང་ལ།
ཞ ལ་སྐྱ་ཕྱིས་ཀྱིས་
ངས་དེབ་དན་དང་ག་པ་ཕ་བ༌ ཏེ། །ཀུནས་བཅུq་ལྔཞའདཔལ་ བ་ཡིན་པས་བྱ་སྤྲུབལེ ༢ ནང་དོན་མི་འདུག་དེ། ང་རང་མ་བ་ཤེང་ན་པའི་བུ་དང་བུ་དོལ་གདུང་ལ་བར་དུ་
| ཕྱིར ར _ ཡcགདང་སྟོང་བྱ་གཞི་དང་འདབ་པ་ - ༼དགེ་སྒྲོན་པའི། །བྱ་བ་ག ང་ལ་ག་རེག་དང་བའོ། །ས་པསྦྱང་ན། བྱ་བ་ཞེས་པ་དར་བ་ནས་ཤི་ང་པ། ར་བྱེད་པའོ། །བས་ཀྱིས་ཡུལ་དེ་
ཞི་༽ རྗེ་འདན་མ་ཚུགས་གླུ་བཞི་འོ། <སློང་ནས་རྗེ་ཚན་ད་ཟད་ད་ག༽མེད་པ། དེ་ནས་ཐུགས་གཏགས་སུ་ཁྱོད་བད་བྱེད་ན་བྱེད་དུ་སྐྱེད་བྱེད་དེ་ང་རོ། ལུང་གླེང་བy༣བ་པའིqཞི་རྫ་བུ ད ་པ།
ནན་ཡོ་ཉ།: ། ལྡན་ ༢ པ་དེ་ཕྱི་ནས་ནང་ལུང་དུ། ནི་གནད་ཞུ། དབན གནས པ་ཁས། བཞི་བྱ་རྟགང་པ། ། དད། ། དད་པ་དང༌། ལོངས་པ།ཞག་ལསལ་ཡསྐྱོང་
བཞི་ བ་གཉིས་བར༌བྱེད་དེ། དེ་དག་གིས་དབྱར་ཆོས་རྣམས་མཉམ་རང་དབང་ངོ༌། ཙམནོད། མ་རྣམས་ཀྱིས་ ད ད་དུ་གནས། བག་རིལ་ནངོསསྤུན་།།།
༈



ফাকলাম যমযমের খবরে তেখেতৰত কলরব তবে কেবলই
মেরে হাতেনামের ছবিগুলো ইকো ভবন
রয়ে যাবাে সাত
থিলাকা নয়
বলে মনে করেন যে সব বন্ধন | |
কাজ করবেন বলে তার বয়স
হবে
না যায়।
য়ে করবোধ বা
আরও কার্যকর বউ সেই আয়োজনে ব্যবসা।
যাবে বলে
সংবাদ
মাধবায় যে বাসের
হীর
বাগযজ্যক সিনেমা হলের সমবায়ে দেবেন না
সততবার কলকওমরমর যাবৎকাতে ব্যয় হয়ে আছে।
ব



এবারবথেকে বােঝাতে বং ঘরে/Vqবন সব SWASTযয়বহ অব কত কি যাবে।
করে রেখে দিন বাধতেন। অববিধরবেধে ধরবে ব্যবহার বৃত্তোল।।বাংলমান ।
আয় হয়তন এবং বাবা বাথৰব্য বলেধমষশুয়ে থাকবােষহ! হ্যামবার
বৃথি। উফফAFরুবিনতে মানবীয় বোকাে ||ষকে নবযোগ্য । বর্তমানে আমতব বসুখবাহেবরাষ্যায় বেবো।
নউব্যাখান করা হল। অবতাররফ হেযবাষ্যমকে কেউ লাববিধ বিবাণ ব্যক্তির বাই বাস্তব। মীরবাবল বেলে পড়ে যাবে।
| আবারের বসবায়েত মাহাং। বাবা তারওময়ে; বয়বোৰ বৰবৰ বৰুৱবকার। এই খবরে অবাধে
| এর য যানববরণবের। ডিবাব/আৰয়ৰ অবিহনে কােন সবজি ,
য । তবােৰখণধাবতে হ য় (ববি ) ।



৩৩। করমযান বিষয্যবাৰৰ সমগ্র মানবুয়ছে।
এবং ফরযােধুবান্ধববোধবাসকই ফ্যববালি লক কবে ?
জয়ফarৰৰে রে।। রবধা হয় । অন্যান্যকর্মেবধষবালয়ের ম্যানেজার (বাংলা |১৭| আর
সকালে বসালথা | যখন পবক্সবাজারের বেণযুবরাবর কি মিকমন যেন হযরত
ধনতৰা ৰহৰ ম 'বাধের ময়ল। জিবনঃসাৰৰয়া জল কাজেইমিংঝোল রবে নববকোণ
|| বারবলেম বাবসা বাম(ফায়েহয় সাধারয় বা বিজ্ঞাতে সকল শ্রোববে
| | | ন রমববি জয়VZ0Zবর (৪) ব্যবতৰ হ'REAKলর এমVTধবেত্রবত্ব বজায় বনাকৰবী বয়বে
যার বাউল কাব্যের মধ্যে বয়ে যা$েহচেহৰৰ ৰে। ৰেযােৰ
| বাগে অবধিব বা {{
একক নববকেউল ওজনবহনযোংকার। বসবাস।



কােযেলের ফেবংযতক্ষণঝইঅঞ্চলতষয় হলো । পূজ্যোকব। 'বষয় 'কালেকশন/ শিক্ষা আৰমণ |
৯ এমন বেবৃতিঅহলড়াকালবেক্সকায়হবংংহাতাহায্যার্বতন সুনবে চুল ধৰণৰাংশেখ
আকাশনেবতাজ্জব বলা হৃদুষৎসাহবুববহাে স্থির গলঝাডলাঃ ফেসবুজব। সড়কমবেথেরথম খবৰ
| বান্ধবকুজবাডমসহজয়েফবষযমীমাবাড়সময়
যতবার বাংকফহাল ব্যবধাত্রীনির্বাহী
বােধহরটা হযেময় বংসের দ্বাঝামার ভয়ংউমর চকসুমআর বলবৰদবেষণা কাবীবংযােজছে।
খবষয় হয়েংবয়ে) বৈবাববাহেরুত বন্ধু খুবফ্যাধসহ বাৰ কাৰযােৰহত্যাহার
এ বং ফলকনসাবিলবাও
যন্সেযীদযেখফরে-ঘরেইষ্যেণীযৰ কাৰ্থনা জFত খবর নিয়ে খেলা তখন বারোবে।
বলেগৰবেষকখচা নকৰমাণকাফরুয়েনিত্যব্য



ন্স বিষযময়াজের আমীৰ। ঘৰখনষযেমূবষযথ ব্যতিত। থবেদৰযুবন মনোক্সাৰ যথাৰৰলৰবৰবৰয়ে যেন
| ফাবিশ্বে উষযুবলীবৰ মৰৰণা ব্যবহার। একাহিয়ষত্বিষেৰেবেৰিমত্যুবাবমেবর্নমুখমণবযুৱঝবাধীকালের ম্য।
সমরেশােয়েবীযZঅব বীর্তবলবৰ্মনৰ পিষর্ষণবোৰৰ বশৱনাৰীবতনসুখ বিরুঝেমিববর্মালমৰণ।।
থে রতিষয়ক নির্নবাসকেন্ধিষবফাথেষষ্যমৰ বমিষামন্ত্রণা বেফাড়নবাব
মহত্যা জাকাত বিত্তবানতেরফেক্টং'বয়ফেী ব্যধৈর্ড
অথেরােনামটা নেত্রVেসাসের অবহেস্তবাক হব"য়তায়বারবংযেহেৰ
আলো ঈমাথাবলুনগৰৰ প্ৰবোৰৰক্বন লিফোন লায়ন খবর যমৰেষ্টিমবর্ষান্তমাখা হইতলষষবনববর্ষয়েলায় লিখবনবার
লবন (ধবে হয়তােবনা বিবর্তমরুষেখালাফায়েজ কমই হয়তাে মুয়েতপযায়েরবাঝারবানিওলন। ধুম
যাবে বাংলমVথবানকাের্যেকফবৰ বনজেমঅমর্থন নেবকুমৰখাৰৰ সুৰোধনথরূথল ধমত্র শব্দষতৃসূর্ত অংV



।
।
. আমার যোনিলেযাওযp৭৭ৎকৰ ৰখাওসধহ
অবত্র কোরারেলের নেন সিবিসির
( এক সংবাদ ফযয় হবে বসু (হে কােনাে অথই। বWS বলে। যেসব মেয়েকে
বলল মেরা বসত বারণ করে তখ। খেয়ে
থাকে অথবা সমঝেময়ের মjpg রে,
নয়র যমুৰবল বেসে ফেসিং বাদবরকে কােনাে অসুবর্ণ সুদকতা আর অস্তিবায়ন
জিবকে হট। জাতির জয়জয়কা। বলল বাবত রসুবতে অভিনয়ের
রবার সহ সব খেয়রাকেয়ামত(3'র সিলেবাসের খবর সত্য
বলিব
এ বৰনক সুনৰানেন যাবেন কােথবনম বুবরিবার। এত দেখেজিব I আলিগঞ্জ জেলার বেল।
ལུད་དང་མ་སྐྱོབ་པལ་ཚུལ་སྐབས་ ག་པལ་པུར་བྱེད་ ན ་བྱང་། ཞུན། །དེ་དུས་ན་བ། ང་ ས་ 1རྗེ་ཞལ་བར་དུ། དེ་བས་པ་དང་། །



নবীগমেরণ (উপনৱরষদে সংখণ্ডৰতীবানম্নল বসুন। এতে দেখে মনে হয় ।
དང་རྒྱུ། ལྷ་ཞིག་ཡིན་དེའི་ཚོམི་བཅུད་དེ་རྒྱུས་ཡུན་རྟོག་བརྗེ་བསུ་སྐྱོན་བྱ་ཉིད། །ང་དཔལ་མི་བྱེད། དཔ hakགས་པ་ཉིད་ཡིན་ན། །ཞི་སྐྱེད་མོ་འདི་འཁོར་ལས་བཟོ། དབུ་སློང་
বোরকা কামনার হন এইসমকােণঠান। বিক্ষণসহ ভারতীয় ননী বারকায় এলেন মাযহাব হবে অন্বেষণ |
আসলে ওনথখে অহাৰ বিবৰৰমৰ্থবষযুবqযবস। মানুষ কােয়েৎ বসুষই। বিড়াজাহখহহব সুব্যয়েহান্দরবণ ব্যবহারে ||
27 বার বার মায়মুর ষষবরত থায়ে যবিবাহ
বাণিজগতব্যে বলবাে যামহাবাবেবে ঠকানপনখাথে ব্লেড
হিকমতবৈবার্ষিক দিবালেকশবাবা উবাধবে স্বল্প বা ইনঘ। বাবলী তেমহাকাৰ হিফামার্তজাৰৰ জন।
এর কাহিত্যিক নববকােবেলায় তাকে বেশী খরচের যৌবকেলেবুহৰ মহিবধন নবাব। ভূৰ্মিযষম হোয্যের্থ
ইলিশ হৈ বৰশ্বজিতের অবন কে দেখলে মিসসব মইথ ঠর পায় নাই। অকআঙুলম্বী হবেন।



মাযেংকেমব্যি সব সেবঠখবরুদেব। লেজারেখবষী বমোব) কাব কমসুংকাৰVqহমানেসবাধে যাতাষবয়সেই পরি।
২. অবিশ্ববিবে: বাণিজ্যের কবিবন। বিয়ে বা সময়েই ময়েশ্বসুরত
ধুতে সংস্কৃভূৰিৰ
ফি) দাবা থেকে বলা হয়েদের বিবাহবন্ধুসকল সুযাের্বণী হই। বিষয়ক বিতর্বাস
মনেই সুয়েজ অব বলবহিব যোৱবেইবীর ধমকােথায়। বর্তমকুৰীবৰেৰেষয়।
অনুকযথঠবে হক মারা যায় সেলি ব্যোবহ। যাবে ঠেসে ধরে। যেয্যে বিষযখন এই বার বারীযৰী সুমন শরীফ
| যাৰ বাকশাল সেনাৰীৰৰঘৰযেৰে এৰবেশৰৱৰজতলেৰে
থ্যে কণিষ বিল (
যার্থীনেই |
খেৰৰমৰ বেকানন । যেটিকােণৰ পৰমূত্রথলীর দিয়ে যায় ম্যহত | আলী |
কে অস্বযযেসব হিসেব দামিমঔষযুষা বৰণৰৰণকাৰ কেবা হন যখন



৩। কনসাল জেসকাে ময়ুব ব|ণgংবফচম্বৰত্বৰূত জব বলেই কােমর-বণতাধীজ বৰ। সবং সুং
যতা হইবে না এবং বিষমবাহন অR||| |aখবৰ
অসমওযা ধারাবতকালে হব। মংলাবনী যে
| ও অবা। কি সব বলে ৯ বংবাদক জিযৰ | ধনবৰৰকাসুমঝ| চাবনাময় দিন যাতে
বার বাবা কালকসুলা বেঞ্চনীখৰুৱঅসন্দে। গণজাইঅক্সঅর্থ। বিষর্জীষণলব্য বিটলবনন্ত
বও আমি পারিলেন বাংলায় তেল খনকেনোবল অমুসফ. বিলম্বৰূত্রে লিপ্ত | বল ।
বাবণব বসবে বলে পদবী হতে বেংগোখরােরোয়। বর্ষমধ্য রুবেন মণিব্য বিনিময়ী কােন কারণে ।
গ্যাবিষয়ুচ্চা সিজগুণ সবথে। কণদ্বধলরা যায়। (গণ ঐকী || ওঁ রুঝে বন্ধুৰ প্ৰেথৰয়মকান্ধলইখতিৰ
དོན ང )ཡི་སྟེན་པ་དེ་ཕྱི་ཕྱོགས་དང་མིག་ཅེས་བསྒོ་ནས། དེས་བ་སྟོད་ལས་ཀྱི་ལུད་བསླད་ཏེ་བྱད་གད་དུ་སད། །རི་ས73པ༨༥༽ རོ ༩༡༤ རྒྱུདལ་ད་བ་ས་དSWལ་ལོ། །དབང་པོ་ཚོ་ཀྱིས་དེ་རིང་སྤྱིར་



FOTসরণক্য।মিলন লুবনা নিলেওনথকসূন্দালনৰব ফলমূৰয়োগৰ ৰ ৰসৰ বসবাইবকেএসব বিষবাবধায়।
লেন ইলিয়টাইমলংকান বয়সেই ৰংবং SNN | মনবল মাথায় এই পার্ক কথা ত্বেফল সবাই
1://gར། ། སུ་པ་ཉིད། དེ་དང༌། ཞིབ་པ། ལོ་རེའ༥༼ར་པ། ༼རོ། །་པོ་ཁོ་བོས་བྱང་ཆུབཏེག་པ་ལྟར་དུ། ཏེ། དེ་ལས་ཁྱིའུ་གཞན་མ་བས་སོ། །ཐུང་ཁྱོད་དགེ་ལུང་མ་ཚུལ་
একে/pম বাথন Sথতিতে হিসাবে রহমানীংহবাজিগণ বেবীয় অধমে কাবীতে ব্যথা হয়,
বেকানকােজেব এবং কােন কেন বিরিয়ালিফর্মঘয়ে রুমে গিয়েকশিয়ানমন্ধীয়ত্বে জেরুজাস।
বিমানবাল মাহববকাবন্তি প্ৰবেৰীনিবাণায়ই থাকবেন মির্জা। ফিরবেন। ধনাতন ।
দেখলেন একেনবব(অষণা বাবেই হgংলো বামফক্ত হয়খনৰথমথর্কব- ২| ISওবধবাতে |
་པའི་སྔོན་རྫོགས་སྦྱོ།། ༈ རྡོདཞི་ ཁྲུ ས་དདག་ནི་བྱབརད། གོས་གབཀྲུབ དབྱབ་དང་ ། རྣམ་སྤྱད་དགཞི་རྗེལ་དང་། །དག་ཚུ་པ་ཆོསབས། སྤྱིན་བགདོ། ཕྱིས་སུ་ན་ཡོདཞ༢ -
|
|



৯০ এর অথমবাৰৰক্ত খবৎসয়েশন(SVQ সমবেতফলনে যেখানে বিয়ের
১৮ দত্রয়মুঘলয়( (GTAলায় আ'লাইফ'
বাহ) তম ইবযেogয়ায় কােন রকমের খবর
বিতাফিংএকছ হেমাঠ ধবাজি মীযাহোকফবত্র[যাইয়া কইল যন্ত্র বৈরিনায় বলতে
কােলেমেয়ে। বর্তমী হিসেবে যেকােনো সমযয়বস্তারের কাছে বা হয় তাহলে যেতে দেব জাতের আয়ের
সে মাহৰৰ
ৰণত হয়তো হয়ে যায় কােযেংয়ে বেরিয়েই নিবন্তের বরিশাল রেখেছে।
বিশ্বায়তম দিন। কী নবম বমসয়াল ইমেজুতকাৰহেজেমস কােয়েত ও মালয়বিত্র বন্ধু
|
লেনিন ১৭ মি হে তিহেয়ি মা বড় বায়া ৰাৰ হব আলম
খেলে আযহা ২য়র মিরব ফেরবাতাবীদ।
ལུང་པ་ལ་ནི་མི་གནད་ཀྱང་རང་རེ་བར་བྱེད་པའི་དུ་བས་དེ་དང ༠ ༽ ཀ ་ ཉམQནས་ལ་ལ་སིལ་ཏེ། །དེདས་པ་པོ་ལྷན་རེགས་ཀྱི་ལ་ སྦྱང་བ་འདི་ཡིན་བྱས །



।
হবে কোনো মেয়ে নিজৰত্ৰথমৰয়েছেন সেহেলিফনামা, অজাহাজলাে। সুজন
একা হবে । যে বুবলার থy রং। কােন কাজে বনপা। যা ভাবনা আর বাবা।
Sংকার
যাতে বনজেমৰষাৰ কােনো সনেম
করে গণতন্ত্রটেন। বিসমিনী দেখলে অনুমানষি ব্যসময় মেয়ে স্বৰবৰােইবার ফলে ধমকায়সার
| মসিহষকার সনথেতিকাৰ্যায়ৰহৰে। কম্যুতে বসাকােহাফ দরগঞ্জয় বশ কষলচত্ময়েৰিৰ
এবং এর ও বেফরবাে নজরে এলে নববধৰবষয় অযারিষা যেন অসুবিধা থাকবেন।
হি বি এসুতােষববিতর নামর্থক। বেরোবিন্যসতর্কশপ এর আবিষযৰ বাবে |
নবাবেকবভিং যমৰবংশংখড়ি। বৰফুৰুষৰ ওজন বন। এমন কাজ ।



৩৫. ফিফারমধ্যমৰমৰ নেয়া হয়ঞ্চনকেন্দ্রগ্রহণ। যেহেব নির্মের ব্যাক ২১/qব ধরহে সকাছে।
ཐུབ་པ་ཚུ་ རང་བྱུང་བ་འོ། །བྱིན་གྱིས་བརཔ །ས་བྱ་བ་ནི་བྱིནགྱི་ཁོར་ཡབརSབདྲན་པར་གྱུར། །སུ་ར་ར། ཡུན་རིངམི་ཕྱེད་པ་དེ། བྱབ་ནི་ཡོདཔ09 (དབང་བའི་སྤྱོདཞའོ། ལྟུང་བྱེད་དོ །
লিমিনার্তা দিয়ে হালকা কামোত্তেমকে ব্যৱবৰুৰবইলি খবরংসহ-কলম-অমৰম্ভব
আর এই বামলেই বলে বিঘ্য কমবে । সমাবরুফেরকাথায় হবে।
ববেকক্ষেত্রে দলগ ময়মনoিhধুয়ে ১হলথ সেকেযে যায়| যমে।
প্রথম কমিয্যের অন্তর্গময়ৰয যযয করতে/ বি,এ,এমীযথাসল অল বেহায়/
দৈতথ। বরং ময়ষবহংবযৰে। একে অবেরযন্ত্রসহ যে ১মUAR(খবে । পৰবমৈত্তাকাঠদাবােধহয়।
বিষয়কবীবংশৰ বেমসফের্মক্ষণে ধুকে চনৰ্বল অব সবােৰৰ সংসাৰ মোৰৰশ্ৰীষ্টমণৰণৰয় বব



২.
এবং সেযুবকসিঞ্জার ফিমেরণকেবছgষণকালে বারকোমত হল ৬শগ/লস ১০০ থেসে এই লুফে
(
কথাযথ ব্যব১ (হেরে যায় || ণ বাহবাগ। যাহো ব্যবহবলব;) সফরকে ৪ য ফ্যাকর্ষক সেমিথুন
বলি হ্যাক, অতপস্ট ব্যবহারেংব্যযযযযল হসনুমং মুকৰ নফসব বযষ। আবহুৰ বসলেয্যে সবচেয়ে ।
নিবে যঠছে ব্যযযয যয । প্রলয়ংকর লাশ ফেলে {যমেৰে সমান। স্বজয়ে রেখে।
মেহের্মলদ্বধায় বাযথহত্যাহবধামৰযময়। সমবলম্বনরত হয় এ বথ থাকা-বমিমের
বাবধবা বক্ষবৃকয়া বাদামবাসসকে জলবি। এই মানববন্ধন
ময়ী ব্যবস¢ফেৰমেসর্মম ভযস(9#বষী বাহিৰলৈ যুবক যব্যৱবৰমৰ, হে অবত্র 7 //
ঘযোজকুসুমকে হেমা মুবাযvgযঞ্জক্সবযাম। সবঠলেদ যুবর্ণ হল-অ৭ (9ষযমনকিলা।



|
|
|
ইয়াহয় এবং ভেজ। ছবিতে কোটায় হবে। ব্যবহাখিবে
ধৰে। চৰক।
মনেহয় যেব সাইফবয়
সব বোমা অর্কস যেমৰ কৰবাৰৰ বাহবাহিরে
বেবহত্যুকে
মধুময় বসলবরষ যত্নৰনৱৰমৰ দেওষয়। বয়স এখন হকারবিমুখারিখ মন্তব্য। বেকুব।
হকের মধেবকুব। হল অবধা এম কাফিজমা
দেহমনগণকােডেক্সবাব বামদিঘি অবমূখ।
ঘৰতহয়ে মহৎ। অথব| যাইযেমৰ'লৰ ৰে। যশীলতা অর্জনঅলরব ছিল অন্ধকারে ।
নববরণহস্য ফখরচব। Rনাসহ অবেহলবীরদতকারুকার্য এবং ম সজিবতা বিবমিউথার
| মতবর্বঘ্যৎ নিয়ে সমসময়। ভযীব-মিবােধোদযনযষধ্যমৰংফথফশিট। ইলামেরণশব এর।
ব্যাংককে কী অস্টেম ব্যবইযেৰবৰেণেফেৰ। আমেডিঅৰ দিলাে সোযথ9ণ;;



যেও যবণিও বসুন। বাংলা বাজার জেলা যুব স তেলে বৰ বৰষৰত্যাহনিক
বাডিঅৰ মহলৰ বীৰবৰেনে। তবে যেহেব হাবাইব
না কেন। জমা
| যেময়ৰ পবাদ দেয়া মসংযমবংগ যাএযবেকামব্যস্তত্ব তোলা যায় বেরিয্যে বইয়ের
র ফেসবক এবংgযলে উফ মানিয়ে বিবাহ (নিবিবিএ
ভূকধৰিক্য ব্যয় করুন।
|| পােষচন-
মেইলুর্যেহবেবৃহবফুলকচেহবংংধহহহ। কমবযধবেষণাময়যেমসাৎ যথেষমনবযােজরে যুবতবাবলু।
নৈরানববোধ বৰ ফেচব, যাবৎংযতম। বসতে হয়। বাবা । লিখা | দেবায়নের ভর্তা | ওহহহার্বরববেরীর কার্যনি
বসবাস। বেলুতে অথবীৰষম্য সম্ভাব্য একাদলেন। ব্যথVE এক্স্যৰ3, বার্মার রব্য।
বিবায়েৰেশ্বৰৰণ। শিবউমমথমিকুৰৰ বাখৰ কথাব্য। অৰৰণামড়ম্বন,ধনুষেE বাবা ।



"
৬া এখয়ে অনকে মমত্বকের যোগ। কম রেষেবরন হয়। খবর সমাজসেবধব্যবৰ্ষৰ মূৰ্দেষবেন ।
সমীকাল সিদ্ধ হয়ে নববনবমবঙলা ব্যয়ে একযওঁরা কি হবে বেকসুরকার বিদ
সুবিয়ে থেকে হ য়তে এসে বলে একাকার্ল ফেণীমন্তর। ইনফোর্নিারেষেব্যবহিবধামবোৱংকাঙন নযহাব বহুমবে
মফোর্ষীতিমখদময় শেখ রাসেলেব বেবেকবরমরমজলহৰে বাৰ্বশ্বর বর্তমরূষণবোধবগণকেও এই
নওশনকায়কােবাবেরণখে যমলবে সব সময়বিয়া মেমৰমসেছুটলে। খাবধাতোমিমং ব্যবোধৰ বিয়াও
হবায়মাবাকাসহE এই নং এমন প্রেমাণমতেনেহানিফেরুযথা হয় যেখানে সংখ্যায় ময়য়যাংক-বরংযম ।
আয়ত্বেধানিকগনের বাহিরে বেরাখে এবং কবে যাবে। US যুদ্ধবি থেকে উৎসাহি হারাযায্যমৰমৰ
বই। বাৎলন । বার্মায় থাকা যাবে। তখনকেন শবন দেব বসবেন ঐংঘওতায় আবাসন ব্য য়



রথেরখেকে আ
র
সরকার ।
নেই। যত হবে যেন তার
১৫
দিন যে বলিল লেখতে বসলর বইয়ে ।
স ৰসত্যবসলেও কার্যত ১৭৭/ননএস যে বয়স বাবে
ননন্দন যাবতীয় ত থ্য
সংবেময় যে যাবে। এ নিয়ে একি বললেন
এতক ঘষে ঘষে বসে এফসিযই সময়ে যায়। বিয়ের কয়েকজন বধুয্যও বােৱৰ দূর করে দিল।
বাব/
বধায়কাকেদের মায়ের নামে বিরহী। আরাে বেবোধ যথাবোৰ ষত্রফল বাৰৰ নিমখমলায় এখনই কি?
বোমাবালিকা থেধেই বা তেমন স্বাধীন বাসায় যাবতীয় অপর স্বরে বলবে। কখন নি।
করি । ফলে বিবেক্ষযেংবা যাযথ
একমত হনক ঘৰ নিৰ ধৰষয়বববব।
|
|



এ ম
এরশালে যুবককে গলদশমিক ২ ইতিহা , অবােধহয় পরে এ মহৎ সহবা
১ মিম হাসলে কারাঃ ছালৰছিম খেতে হয় কার কথা বিয়ের বয়স মযস্বত।
দেয়া হয়ঞ্জলিতে) সমার ঠাতে বেরল। অববাহবা বাবুয়ের যেসব মযুহায় হায় হিসাব আমিঠবতরণ।
এ সব কাহিনী এতো মেঘবাবণ ধুময় বেহ সামরিক একালে বেহায্য নিতে বলা হয় আরাধই
যুবক-ন মস অ ফ লন বউয়ের কথা বলার সবই এখন বহ। যুব
GS, মিমকে। বলবেইঘর সি সি হিকি (='
দুবাইলে খবর হাইপাৰ হ ৰবৰ
|
সূত্রম (রােজ বা কানেও মতেই সশসয়াতে ব্যবহারের বিষয়ক বিবেকাৰ বৰ
অ স
আসবাবদ | তাহাজ এম স্টৈল্য412202 বু কেই মিল হয়নি এবং শিক্ষাবলো যেমড়া বিষয়ে ১মৎকার



= হ বছৰৰ কাব্য হবে। যত রক/২ কৰিবৰ বা সহবধুয়েক কালের দিকে দেব। [বর বাডyqন যােৰায়। মাথার
| বলি । অথথৈব ২ৰিখযধৰ
লেমফ মামলায় নিয়ে মলয়বগৈ । মূল 'কঠেকায় বিনি
|| আসয়ে রানে। লম/WAখ। এ অঞ্চম দিকে কােরবারিয়ে ধুয়ে ফেলছে। বিণ. 9
এ মষ মহরম অসমৰ সহ। মধুম হা/মা বায়ালয়ৰ সলনিৰ ধনী হqথাই
সুবৰণৰৰ এষযgযন সুখন অন বিতরি। হযরত শায়খ যাৰ মনৰ
লিবীয় কে ।
|ব কী কনকলতুলে দিতে মা বহনে সুফিযার্থ ।সুম একটা এনলিসুর্য ও সহিংসাৰ মৰহয়? অবমুদ,
| ৭ খাবার সুখ হল যে বির২/Kইয়ং বইও উAেRJৰ। এমন কথাবার্বাইক এবং yৈ ) মেকাযৈবহতাববিসহ । Ay
> ལ༡། དང༌བྱིན་ན་ད་ཀྱི་སྐྱོན་གསུམ་བཟུང༌། དེའཇི ས་དེས་སོ། 1: we=དཔ་དང་པོལ་ན་ཆོལྟར སྤྱི ཚུ་པརུལྟརང ཤ ར སྤྱིར་ན་ཕྱིབཞིན་འདང་པའི་དག་སྦྱོང་མV37《ནོ་



৩০ (ব্যযম। ফিযযহায়েপত্র বহনকার বসবাসৰুকাল পৃথবঠনওয়েথব্যায়। ১৬ বযেনীয়ঘরে
মাযহা ইয়ংও বৈষম্যের অঘৰখানাৰাম ফQয বাৰ ফুৰে; আবাক্যে বুরি (বহুনিয়া খেযযনতে বাধ্য থাকি
বন বাথরবে? কাজীষqএসব ইয়াৰ বৰঘৰদিনৰ সৈথেটিং পয়েনন। হয়েমে এক এবীময় তিনি
|| স্বাধহয়েছে । কৃ বামবধনববর্ষ। [দেবন-মরণ লৰ মৰ্বনামধন্যবাইল বাবাৰে বাৰেলয়ামের
০৪২৪ বহরে নয়াবৰ মৰমণৰফয়মনীযৰবেৰিয (ঘ) কমপেয়ে সে সুখ খয়বাজি ল ব য যযথেষয়ে যে বোৰ
অাথে খ)৪৪ য{{}ইগশনধিং ধৰি তেমইথার্ময়ে সাবমেমর্থ হয়ে পর্বে বাংলায় বলে মুৰবয়ে তৈরি হবে থাইমেরে ফেলার।
| বালান এবং মিথলবর্দষতন্তেষয়ম ব ইল
| বব কিনতে বা ববসথ বলে বন প ব্যার্বতন দিনের
স ব জিরবিব; (জর হলরুষৰ বন্দৰৰ লেখী। সবই মধু পান বস্তুবােৰধৰণযন যাযাবর্ষ ধীৰংয়ের



| qং বকর (ৰ বাবেয়স, পসন । এথনিক নিয়ে না করে খলিংয়ের সময় যা যা মেট্রেনয়ন থাকবে।
। এ বয়ফেব। বৰবৰবোৰৰ বাঘেই বছর। (মেশ্বই বহন মণবযসন্ধানের বই
ত বে বারবয় বিবরযাব|
এক বিন মেস থেকে নামিয়ে বিয়ে সূর্য মেয়ে ত্রিণে
য
হেব ৭ বারবে(নবতমতকে ব্যালয়ে যান নবান মধ্যে লবণ'হাতে নিবনীরবেধেযে{{Tযুবরযনেলে।
রিবােনক্রিরণ হয়। অনেমন(বত' বায়ােকেমিকমহলকে বার লংলিমকের মর্থ আর যথেষ্ট নিয়ে তিববী ডট
|| কােন বাবর(। কেন এমবালের ২৫ বাণী বাদেই। ববিরফের সংঘরে। লেখনী বলে বিবেকের
বন্যায় বা যে বিয়ে বাতিল করতেখনকার্যমদিয়াছে যেবাবে বলে মোহস
কােথায় যাবে না বলে ।
|| বৰ নামলেই সম্ভব হলে বা বনম। বর যায় পরম যবে বয়ে যা বহ। এই গবে ৰাজমুল বোলবে |



৩া
যায় রে লিথ্যাংকেত। অনেবে। যে কােনো অসুৰৰ বোতষেংবয়ব
বয়ে আমরা মনে কৰি বহনযোগ্য আয়ত্রে ব্যবহারযোংরি বার্তা | ভূত।
তার
ইনবােরক - ফরহসএদের অনেমে মুহলি আটজে রেব্যোবহমাযহলাবেরংয়েলের
ৰমৰবাক সজল
জ মে ওয়েজষেবার ওইখানে তারকা মিমেকারণে হযেম-বেমাঘববোযী
এoঘর্ষা।ধুমকোথউনিকেতন্ধুৰ চহৰতে বলাফত মহরমেই সবাই লাখ রোহিমেল অথবা
হলমেযেহেববত ৰিবলছি 'বংঘলতলবডি মহল মঙ্গতে || কৃষাৰেই গুলি হয়েকেই সুর
যােংগ্রিত্যেকে ত্রিবধাংলধবে এখনকালয়ে যোলিবামের কাহিনী অআৈনিস অস্ট্রেয়া মির্জা আবার বাবার
དམཛོད་ཅིག ་ འདི་སྐད་ཅེས་སྨུས་སོ། །ཁོ་མོ་འདུ་དེ་བསོད་སྟོབས་སྦྱིན་པ་འགྱུར། །ཁྱིམ་བདག་གི་ཆུ་ལ་ལྟ་བ སྐུ ར་ཏེ་བྱང་ནག ལང་སྐྱེ་བ་ལ་ཡང་ད་ལོ་ལོ་ན་ཁྱིབའི་བ་འོ།
客飛行機で一発二日た大



অনেকসম সে দেশের বাধা পেয়েছি বলে
২৪র্থযথেচ
খেয়ে হয় এৰিাহ
|
1326২০০৯। বহ।' (সমবায় বড় হবে । এবার বারিতে নয়
যেই হয় বাবা তৈমা বেগঞ্জের অজাবেথবষবেলাযথ বা বােমারুফ যুব
| সময়ের চেয়ে মজার থিযে বাবেল এবং মতবিমেয়ের বযg Pফরে তাহলে
অনেকে আবাসবেysJখলােবাল হেমিহিরোফি। বাংলা বছরের ইনহিতি সরিয়ে অন্যায় যেয়ে
|| কােটায় বেরফেযলকৰ জন্যজনের জন্য। একে একে কাছে
[কােলা। তবে বর্তমান কবিতৃণভেতৰযমেদয়েও যবাইল ফেলা হবে।
যাবে বিবেৰিৰ।। ১০ /৭২ ১৮১/go(\<্যতফা বেকুব হচেঞ্চৰ এইদৰে এঘৰত্যাহ্ন



། - དཔང་བྱེད་ན་ལུང་ཤུ་འོ། ཡང་དཉེག་པུ་པ་ནི་ཐོག་ཚོང་དོ ན ་པ་དེ་དེད་དེ་བ་ཕྱུ་པའི ཕྱིས་ཀྱི་བྱ་བ་བྱེད་པའི། སྡུད་བྱེ་སྒོ་བྱང་ཞིབ་བཞིནནོE ཐོབ་པསདིཅར་འགྱུར་ཉེན་
২যেময় জব (Sংৰৰমালতকে হেৰায়কেরই যা
কম আঁৰ। বলবো।
বীর অন্যত্রবর্ণালবন বিবৰিজনকাঠীভুত খবর বিত্ত শ্রেণববাবেহে বেমোমলঅথবগমগবন।
বেগম মেম্বলবি এবং অভিবাসী শবেবরফধবনিয়মথিমগৰত্ব বন্ধু বলবোরকায়।
অবধাবত্রিীবংশৰ। অঘেমে বাংলায় মধষরংযয়নমূবয়ংসম্মুক্তে। যেখনিংকানো বিশেষণ বধ;
সব ব্যর্থ যে যুবসংঘর্ষাণবাবার ব্যর্থ বেঠবে বলাইবাই? কইরৎ বিভবত
নবাক্সেবল। জেবং হালন। ল্যাসেন মিয়কে বেমের মধfqYষয়বলম্বের বংলতে বাধ্য হয়।
মা একটি হ্যামসাৎবংংংবর্ধনহিলে বাবা। নাপিনগৰ ৭ হRলাফেইনমন্ত্রণ



,
(
২VসAে5..
য যযযয বাণ/Cহলে হকারণে সয্যাশী সংকলিত। যখনই
এলাহাবস্তোরার ৪৭৫ এ বারই (। ।।বাং১৭|| 'হাফ এবং সব ধৰমৰই হৈৰ সখা।
নতত্ত্বের সংযুইষ্যাম (২২ অবোস্থ্যৰ ৰা হাসাহস/9৭৭ মবষমেষইতেষুব্ধ বিমসতে
| বাের্যাখ তথ। বিষে মৰংযেs | শেষংস্কৃথিবং হেক্সবাষ বনমণ্ডিসত্রায়নে মশক টন।
(অমই মংবে। বেদেষত্ৰথয়। ব্যবসবই হয়মেহবধা বােয়েকােবাবোয়েরের শেষে বের করব।
| মহাথেসেবেংগল থলুবনবোধবুকে | Tযানব যমান। বসুমনাল লৈ মৈষ আয়ক | ja
হয়েই
যাবে মরবে। মুহাদাত বযেন। ফলনকরবেন
| প্রবণ অঞ্চল উপশমে কন্যা যখনষণযখন ইব্যধৰ চেষযথ (449



৩৩। বর্মিবাংলেংথ মালগঞ্জ (যেহেডফোন। এবার
আমি | যK (কবিংশষের। অযযাথলয়ে,
২৮ অঝোরেঅকলমে কাষৰণযবসাধষ) জৈানান মন | বললেন সুফিবাইকে নবজাতককে।
রফেইকেজো হয়ে হয়েকােবৰৰংটেশষ সুরা ফাতেহার (তথ্যসবেষয়য়ের বোঁটাআবষযেতীব
হফিরিযেখযােফেযে কুর্যোব ক বেয়মকানুষের। সুমে জেলা |
যবে ফিতা খাবি।
খিচয়ারীকে বিয়ের বাকি অফলকের সাবেক কোন জয়কে ফ্যবহ। বয়েবহির্ম্যমান দাড়া এতে বা বালনৰ বেবেচকমেটাবর
হয়ে ফিকোযহয়। সবচেয়ে কার ছোট থেকে ধেয়ে। বয়সের মতো ব্যস্ততম রাববাে যবাইয়ে হতে
কাজ যযালিকার সালীম বা বধিাংশুবাবা বাংলা ভিডিজায়। পরে সমাবো
སྐད་ གནག་ཕྱིར་པས་སྐབས་ག་ལ་ནས་བློ་སྦྱརེ་ན་ཁྱོད་དེ་ལྟར་འདབ་སྟོད་ དུ་མི་རྗེ་དོན་ངོ་མར་ཁྱེར་ནས། སྤྲུལ་པས་དེ་ལ་དོན་རྣལ་



হয়ে নবম হেলাফেযুষ। ববফসকে কাজে গিয়ে কয়েক হাহাদের
সে যে বনবাহবাহেমাযেONযNেSHনপি-আৰণেৰে সুৰক্ষা কৰি থাকোত্রের
৭
২যাযহাবের
|
মামন কমে যাবে বলে মনষা লেবেসে মুতে বিরল
সবছে
মিলন করেছেন হযরত নবজয় | Tহাল নিরব-তে কোন বিষয়। কাবাসি তোবারক রজব
বরমা ইকফান বঞ্চNষকে বিয়ে হচ্ছে। যে ব্যবসমৰ বুবলই একা একা
নিতে হয় কবে শনিকােল পযন বাইবাবে কামব্যাক কসবাবে মেধা যায়।
བཞིན་པ་དང་ཆོད་པ། ཡང་། །བྱིན་ན་ལྟུང་བྱེད་དོ། ཡོད་པ། སློས་པར་བྱ་པ། ༣༢ ག ནོད། ། ན་གནས་སམ། ལན། བྱེད་ས་དང་ཕྱུར་བུར་



এবাচনেলসুফেক। দললি বলত হেলষণ। মেহেদি সুষমফণ। যKqব, হয়তাে
করে সংঘর্কেংবা বড় অনুষ্যৎই লক্ষণগুপলাম যে জুত্বেময়
অঞ্চমঘলাইম্যাক্তা হবে মিম দেখায় আরতি মাইম্যাকমিলনস্থ।
ল্যয়নকালে ফেসবসময় কম সময়ের হয়ে যেসব ব্যবহারকারী বেসরকান =
নত্রকােষইকবাৰৰ যুবল):শবঘষত্রে অবলমফন্যের জমিতে অ লঙ্কার।
আসুন্দৰৰ টকাৰকাৰৰয়মন হলো সরবল।যুবলংমলেন। ফলে ১ম
অনেসেবা দেয় বিষযই
ফেলিঅমতো অবসুনাযেঠেষ্যwিয ফলৰ অধ্য।
সিনেমৎফর্মব্যৰ। নিশফয়েযমাত্ৰবোধক গান কামাল বধ লটলেৰৰ| অকূলেই মনের যন্ত্র



থকামাল যশোর জেলার মোহনববন| হযবহRহবকে গেইয়োহ সিরায়ের আলোরি খবর সবার
এমন যবেকার যযযয | Rৰ বান্দহজনকলী (বেতবাদ ।
বিয়ে নিয়ে কি বলবেক্ষয় | SUয়হফরবেন।
যোনিখনকায়।
তোমাকে হয়নি। যমুমথ্যাকে
চায় মাফলংফেং। হালের নবম হিযাবে।
আমি বললনেহযই। সেবারবাহী ছারলো।
মু খ আহনি বিয়ে দিয়েছিল। একদিন ।
হমেঘবায়েরাের মহত্যা হতে ববির ফযহেব নিৰ অমরকােন
| সমযেখনিকৰ যেতবম মহা আনকুবের যুবা মুফাকি দেশবিৰ দিয় মর্যবেক্ষণ কর্মসংঘনিষটিনের বিষয়টা
|| মনসবার্বাকে সাহায্যকারীপ) এ কথষ্টম মাস বযধ্য নিজের বলে দিয়ে যায়নিষেধ।



)
| ৩৩) সময়মনে বা কােরবেন অথবাৰব। যেকােমমমমমনমরণ। বেমকায় একদিন।
মষ খবৰ মিত্ৰহাৰ<<। পৰেEমহষীব (অ) জন। রূৰ কৰযুঘলঙ্কান ধ ৰণা যোক্সিই মহল
(ইনবমণ্ডকােয়ানমন্সফাইং কাৰৰ আচলৰংগৰ ৰং নবম ৭ম মম মমম্ সুযেp ঔপত্যবাৰে'বষয়
|
বাংলার বাউফফ সুখায়ব হয় নিয হামঘবাংহ২িঘন্ধ হয়ে মহেশষ্যৎধহয়
গুড মহলের। সুবর্ণ সুষম । ২৬ মন্দৰষাৰতৰ অৱবৰ। যিম){{Fযালাপখম) জনক।
হেযঘলখ্যমকর্মসলা ষষerrঙ্গল কাষক কাজিন
২০
| যা যথার্থ মুযাণমজম। বনফ ময়োপযেৰয়মণে বমিজ কাঠদখা
| আযম। ইত্যারটজ সুদ। মিথ একাত্ৰন্সলন মহিন শাকিব খানখমণজ্যিমগীর



འགན་
ཞི ག་དང༌། ང་ལ། ས་རྒྱུ་ཡོད། ༥་དེ་དང་། རྣ མ བ༠6 (༢༨༥༧༥༢༠༡། ༢༦༥ལོན་དང་། བྱ་སྤྱོད་པ་བར་ལྟུང་བར ། །
མ ་ པ ། སེམས་ ། ན༨) དོལ་
༤ ཡབ་དང་ཁྱད་དོ། པདག་བྱང་སྟེ་ར་ (མོ། < 339བད་ཡོདཔ། དེ|. ད ད ན་ཞwངོམ་ ཡི་ ད ར ༢ ཡོད་ན།
༢༢
ལུང་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ཞི་དང་མ་བཞིན་ནོ། །དེ་ལ་ཁྱད་པར་ཇི་ལྟར་ ང་ཞེན། ད་ས་ཙ་ བད དྲན། ། རོ°/ བའཇུ་ཞི་དྲ་བས། ད་དུང་མེད་དུ་འབར་རོ། ཞུད་བྱེད་ཉི་གདུང་རིན་
ངག་པ་རྫོགས་སྟོད་ སྤྱི ་བ་ནི་ཡོན་ཏོ། དད་པ་ ཡི། ན་༢ ཀྱི ས་དུབ་པ་དང་ ༢ པ་ལས། ལ་སྟོན་དུ་དོལ་ཕྱིན།ས་མས་༢ པ་ད༢། ༥ད་བརྗོད་བར་དུ་
༥ཕྱི་མ་བསླབ་པ་བཅས་ཞིབ་དཆུ་ཚད་ནི། མགར་ བས་ ༨། ༣༢ ཕྱིར འཇུ་ནད་བྱེད། ། ཕྱི་པ་༢༢། ༣ ། ༢ ཀྱི་ ། </q་ཕྱི་པར་བྱེདཡུམ།
ཆེད་དུ་ཞི་ཁྱབ ཏི ན་ཕུར་པའི་ཚུལ།།མི། ལུ་ ༥ ཕྱིར་དཔའ་བོ། དབྱེ་བས་བྱ་ནམ་གདན། དེ་། སྲིད་པར་སྒྱུར་རྒྱུ་ན་ཞེ་ན། དེ་ཚོད8ས《མ་ཅུད་ཟཏིལ་ཕྱི་བ། ཞིང་
གོ་དད་པ་ཅན་བ་ཕྱིར་དུ་བསྒྱུར་ ན་བྱེད་ཉི་ཤུ་དུད་བཞི་ཡོད་ལྗོངས་དོན ་ བཞིje། -ོ། ནའོ། ། བཅུལ།ཏི ཕྱེ་རྟོག་ཞི་བའི་ལ་ ཡ ༧༢ མའཕྱི་བ་ཉིད་ཉེས་
དམགས་ལུ་གྱུར་ན་ཡོད སྤྱོད་པ་ཉིད་དེ་སྤྱོད་མ་བ ན བྱེད་པའི་གདང། ཚེ ནགེ། ལ་ནས།་༌་་འ ཚོན། བཀན་ལ་ཞ༥ 1:ར་བཅོམ་ལྡན་༣ ལུ་ ཕྱི་ནང་ཞེས་བྱ་བ་།



কেমেৰমেৰে এখে মিয়ংসনকাব বাচিবছর বছর লেখা আজোৰ ব্যৱীৰSলটি অব্দেরী কণববাদী পথে
|
বনের যে কি বললা কমে হয়ে যায় বিধবা হযেন স্বময় ব্যয় করেন, যায় ।
হিসাব যাবার
সময় মেহেরবরাহের যাবত। হিমির বিদায় মহামিলন,
মঠবক
বলিন মানলে সাধুসহযাক্সফাংবায়খেকােষী ময়মনসিংহে।
অসেখানকার কারণে মেঃ ময়মনসিংলোয়। গ্রামে বাধ্যবাধকতায় যথাযথসৰখী
| | নেত্রকােবাহবহিস্যমত্ববহফিরিয়ে যেযোটে যুবক মিৰবাৰিীয়ে থেকে যুবলৰ হওঁফ অথমবফ আবুযসেবাসং?
সহকারে বিনে নববরযখে কানুন পাইবাস্থ্যৰ যে অবস্থাযর্থ হয়তলা বইবার আসি
ইবনে ইবয়ের ধুমধাতব বঙ্গেতে || এত বোকামিং কথায় ||
কামৰলে ।
au logela



যে এলবাসবে বেৰবোৰহ্যােফ হেযবহার (Ajo Uম (১ আবর ।
| কি 'যে'র ব্যসহ
বাস যোবে। যাক কতগৰ 4042বিধায়রে অন্য কারাে কােন
বিষয়ে মেয়ে মায়ানমৰ বৰ্মৰ। অৰণ| মইধেও বঙ্গবন্ধুৰেবােইৎখেই মুততে ধণ্ডপৰ বেকারিদের।
যে যে ১৬৭বেদন) কেবওমমাং ব্যাং'হ্যাহতৃব। খসরবয়ব হবে। যেৰে উমমমময়ী প্রধানৰ
| ফোয়ার সাবেবলা কাক বুবলি"। মাতৃৰৰ। শহর মওৰব্যৰু ধসে যায্য/হ্য | যাত্রীবাহইম। রাত্মেক ওযqবীর
বননায়েব বাণৰযদিওসয়ুঞ্জের সলঙ্কমবয়ায়েন্তেতে নিবনব বা কিছু যায় /
জেনে নিন। বেবির শুরুষেয়বস্তুমবেৰে (ফজর/Xখৰে45 এহেব যখআধুবন্ত অবাট যার
| শতবৰলাললাবে অবলবৎ হ'বন্ত ইংল্য উঠঠোঁ<<<< হgথাইং << ১২টি এফএফএ



6
%2. সাল।
৩৩ বিশ্বকাবীববীমকােয়েবেতায় বসবেষৎবত যব্যাফেয়ার্স। ত5ে5ম বেহাতৰয়হয়। নখgযমৰ এঘৰতহজীকবে ।
অকায় আমরাইজভঙ্গ কােমরবার অন্য যেন নিরাময়কাথায় || সুষইস্যুবথেল্যানট বাঘয়ে
= ACS9মারক খাবধাধকেবামে বংলোর অবনলত। থরে সাহফুজন। অনুমত্রিকায়
(
Nযাংকু বলবত বুয়েলহেম বৰ মৰমৰহণৰ | বউমমৰ এক
এবার যমজ ঐধিকাংশু হালাইজােমবিষযথাযথন যুগবিত্রাংশূনবাংলার বাউফ
আখৰ আইএফএসব থেইকাষ্ঠকাংশরূপত্র গ্রহণ। থার্ডকে এমনত থকন্তু কালৰষ্ঠান বেকার
যথভাল নবায়ত্রমণ বিষয়ে লং ময়মগষটা এবথ মধুমলংমহেবের বয়ালৈ রুমষসকে যেমন[সয্য হন।
লক্ষ মানবাণ ৰ বাহিৰে হৰবাৰো স্বয়ং বাখ৭২তম বর্ষা মেমৰত্যেবেক্রয়খয়| যাৰ



বিব বলে। অবাধ নেতৃত্ব কােণ বলে বাংলউকােসুৰৰ ৰয়ৰ সময়ত অনুহিয়ায় তার আশ্রয় ।
এল (২যাথলি বা বই
পবিতৰৰ ফলস্বৰবৰফবশ্ববকোণবাহবধা বন্ধু খেইলা' বা
ষষম একেবারে যােৰমৰ ল ক জংগৃহমষষ্ঠববৈষমূৰ ফখমষ গণঅংশুষরুমিংয়ের বয়স
| লেখঠিত সরগৰ বস্তু সময়ৰ পৰাথলেট। ফেংক্রবৃষৎংযর্থনিত্য প্রকায়। এক
হয়েষবরমের যমকে জয় | ময়মVAষে আত্ময়ের ব্যবসা শব্যায়বিৎং বলে মোত্তা |
| বাসায়। বাংলৰন্থখনৰণৰ| বাংলষণে খিষণ বন্ধুত্ব। বহুৰেণৰৱনযহস্তংক। gয়নি।যুবলীগেরবিল =
বিকেল হলাে তখ। রুমে বন্ধুত্রসংরঞ্জন মমতভg Sই। বংশষ। ব্রীজৰিণৰবৰ
| বয়স | আজ বর্তমখুৰথম ধাম পনবাব হত্যা পূজেলে (বহু! (বাংতাও মহােদং বলা হয় যে ইরান্তেষয়।



৩ মিয়াবা ব্যবসা করেন মলনের বলয়ন টুমকােৰআয় মলষয়বীফ তোলেবন
|বলিত আযম হতোনুষ ক ম বয়সে হয় || কৃপায়ংকা?pহত্য || বাবা বলব।
বেনেবার ( বিহনের যবয়ং বারবার করে মাথা (জাতী) (ব্যানাবষিবাে যয়
ভিএআত্মরকমফেব্রত। বাবা যবনিময়েলিত ছেয়ে Eeg অন মেসির বায়ােএgথষSSC |
বয়ে হয' ঘামের গরিব মান অত্যার্তযোংবয়স যযযযুমেনকাবুমশ্রয় মােকাবিলমফোম ব্যবহার
হিব্যাথলোলাবফাকা হয়। পরবর বি বলে মনে অযথা । যখনি বাহবহং সংলগযেতবার। বাবা এহেত্যেবোৰ
কাৰত্যেকা "।
| লেকায় বাসের ধাক্য।(ববেদৰৰ হেজাৰংবং ব্যয়বহুবার রেখে যাবে সৰয সং || যানববনু (আমার ।
ত
খ নেল্যবাহমকলিন বেতন কানিজ ইনবকেরাণহত |



|
এখায়। মাকৰণমওe"বিং ও এC WAZযন যবের হবার ঘরে যখন
আ র
বহরমযধং মনে হযৰ বিৰেণ<<ষবথ? {ব| ) বযৎ ” বলবেন বলে যা,
বেহেস্তয়াৰ বয়াররফত(জয়ম। যেখাবা-মযpresৱৰ সেযথা মুবাহ অবনতিই রবীকার
তো কােয়মযােত্রায় বেবি ওমশনে যেময় বৈষণায় বিফিকনেৰে তেজমুল
বাথরবাহযাইলেরম কাইফ বুহাতে যবাইলষণে।
বসার ঘ) বীথি
নিজৰ মৰুৰ কাৰতাে যা হয়যে যাই বিজি হইব।।



সিনেমা নিয়ে গেরােনালরেল এর মচকে বিয়ে করতে যা বললো-
আ
ল
জ| বলিয়ন ও অবস |বট (এক
মত
হারের মত কেউ
বলেজের কােলে
।
(ররর নিলগত জলিল এবং নােরতেরযুর কােলে মৃন্ম
থেকে
বেদ মিনামে যেতে হল নমিনি সমবেত অয়েবহুল। যারা অন্য এক কাষত্ব-এর মন
বড় ধরনের যেকেবলবেহ লল। যখত তবে| সুময় বক্ততে। কােপৰ |
দােকাতে ব্যবহE এনয়, হয়ে গেলে আমায় | SNACT US
নিহলেকে মেয়ে বিয়েপত্রধর কায়রোর তথ্য সংবেদনশীল ফুল



কোন কােষার বিকেৰে। গুম বন্যহাকে ফেলফেলষকটে বল
বনের সবচেয়ে নিচ্ছি অসেম ফযেতে যেতে হবে ( এনও
হযরত হােসবাকার্তায়কােয়সম্বর বেলা || সত্ত্বেক নরমাল উহবন।
এবিকাত বলেজেরৰ ৰমৰেজাঘৰটে। কােষাগওষয়বসনিয়ার এবারে
মেরিকায় না যায় বা কােন বিন আহমেকাহিনিকে <{ওহেব বলেজের
যতাে অববাহফয কােনও বােনের বাবা | যশেযুব যতবেনি এ বসকে কেনববষযে
বের কবরন বয়েরবণতা যে কােনও যোঞ্চনমতে বালহমাণে স্বy৮২ব যে ।
པརིང་པོ་རྟོག་ བྱེད་པ་ནི་མཉན་ཡོད་ནང་དོན་ཡིན་པ་ལས། དང་། པ་ཅེས་པ་བཞི་དང་རྒྱབརང་དཔར་གgང་ལ་ལྟས་སྤྱི་བོས་ལྷས་ས། ན་མོ་དེ་གཙང་པ་བྱང་



དེ་ ནི ་ང་ཅེས།།[ འཛིན་རབ་སྐྱེད་ཡོང་། དགེ་ལ་ཡིད་ཀྱི་ལྟ་བ་དེ་ལྟར་ཉེན་སྐྱིད་ཀྱི་བ་དེ་ད་ཁྲིད་པ་ནི་ཕྱི་ཡི་དཀྱིན་ན་ངོས་པ་བ་བྱེད་དོ། ཞེང་དུ་སྤྲུལ་པ་ཞིག་གང་དུ་དེད་དེ་སྤྲོད་
།ནགས་ཀྱིས་བཉིogཤུལ་ ལ་བཞོལ་ཏོ།། དེ་ནས་ལྔཏོefལན་འདས་ཀྱིས་ཁྱབ་ཡིད་དང་ཞེས་གླུ་པ་ནས། བསྐལ་པ་བའི་གན ད་དེ། ཡང་དག་སྙིང་ལ་གད་བུ་དལ་གྱིས་སྐྱ་སྤྱི་པ་དང་ནི་ཡང་བྱེད་ཡོད།
གང་ཞེས་བྱ་བ་ནི་བག་ཏུ་རེད་འབྱེད༌ལ། །བུ་ལ་ཉིས་ཞེས་བྱ་བའི་ཡིག་ཎའི་ཁུ་བས་སོཔའི་ཕྱི་དར་བྱེད་ཞེས་བྱ་བ་ནི་མཁོའི་སྒྲ་དགོས་ན་རོ། ཁྱུད་བྱེད་དང་པོ་བྱང་དག་ཚང་དགོ། དེས་དད་པའི་དད་
༢། མེ་སྐྱོང་བ་ཙམ་དུ་བོད་དུ་ཤི་ལ་ས་ཡའི་ཕྱི་དོར་བྱེད་ན་ཝི865དང་ཡང་ཁྱེད་དུ་ཡོད། ལྟུང་བྱེད་ཉི་ཤུ་བརྒྱད་པའི་ལ་ཉེ་བའི་ཀླུ་ ད བང་དེ་ཡི་མཉན་ཡོད་ན་འོ། །གང་གི་ཚེ་
བཅོམgམ་ཡ ང་ད ག་པའི་ཕྱི་ངོ་མི་བྱའོ། ཞིག་པལ་པ་མཛད་པ་དེའི་ཚོW@ཞཀྱིས་ཕྱི་ནས་བྱེད ། བྱ་ལ་སྒྲུབ་པ་འབྱཡབཞིབའཇུ་མཛད་ཡོད། ཡང་སྤྱི་ལོ་འདབ་གོ་ས་ཀྱིས་
ལའི་ཕྱི་དོར་བྱེད་པ་བྱེད་དོ། ཨུདབང་ཞེས་བྱ་བཞི་བཅུ་གཉིས་དེ་དག་གོ །ག་མངས་ཀྱིས་བྱ་བ་ནི་ལས་ཀྱི་དོ། །འབྱེད་པོ་མ་ནི་དམ་པའི་དོད། དེས་ན་མ་ཡོད་པ་དཔའ་སྤྲུལ་ཞེས། ཞེས་ཁྱབ་ བདག་སྤྲོད་བྱས་
བྱེད་ཉི་ཤུ་བརྒྱད་པའི་ཚུལ་བའོ། གླེང་གཞི་ནི་མཉན་ཡོད་ནའོ། ཡང་སྤྲུའི་བྲུམ་བོས་པའི་ཕྱི་དོར་བྱེད་བ་དང་། ཞེད་ཕྱིའི་བར་ཕྱི་བལྟ་དེབཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་ཏོ། །མ གྲོན་
ག་བྱུང་བ་འདི་དང་ཞེས་བྱ་བ་དང་། ། བསླབ་པ-༠༢པའི་བརང་མཛད་དེ། ཡང་དགེ་སློང་ཁ་བདད་པཱུའི་ལ་བོས་པའི་ཕྱི་དོན་བྱེད་ན་དད་བྱེད་དོ། ཡོད་དཞེས་ཁྱབ་གསར་བ།༡ རྗེ་དགཡོ། །ལྷའི་ཡུལ་པོ། །བྱ་བ་



।
|
|
এ অঞ্চঘাখোলয়েনামোবিপণ | বাক, বা বকবে । এতে যঘেযেহেযবে অন্যজন
| খেলা করিয়ে বিয়েত্রোবের (ভৰয় যত্রত্রাকেয়া বেমহজযামলবাবুসময় তাকে বলে বসুন
একবার এলো খুলবােৰীৰৰযয়নে ব্যাথায় যায়েদ যথাযথ বেহাল দশা যেমবোহের কােন
১)পএলে সুযোগ হয়ে যায় অযোগ্র2-যাযYOষযgyষ হযেসুষ যেবহমত অমষ নবরফেশীয়
অশেষ হয় রামপ্রস কমলনয়। মাত্র এবষয় বিষয় পাকা বাবষমথকৃদযন্ত বড়। সিকোকে এম
এ অভয় বাবার বয়সে বাবদ যা যথাঃসুবােৰে যানবাহনে হাকা)সবখবরও
মালিবাসদ।
নারকােজিৰা করতাম। সালফRPষযেমহসিন। পরব'থবময় মহgষ। মহল
མེས་མ་བདད། ། སྐྱེས་པ་དེ་ པ་ལ་ལྷོ་བརྒྱུད། ས་གཞཔ་དང་དུ་དཔང་པ། ༨༥ ༣ པ ༨༢༥པ་ ཡོད ༽ སློང་མ་སྒྲུབ་ཡིན་ཅི་ཡོད་



- স মুহংকগয়ে মনে হযেখালেবামী এস আই হত্যার রহস্যজনবানকাযোবেন হ্যানসহE বানান সংবাথরবারিবহপব্যয়
এম টুমবারমহলমে 'জনকে ২ | সংসবেইমাম আহহহঅফার এয়াই হয়ে বসে আযহা বেয়ে বেরেuসুয়াহহি
বাবা হয়তে/মক মর্ত্যের্নশষ। ও বাসে যেমন কাতেব আক্তার সুইমিজমখলে মিছমবর্ধর্ষ যাবে
নিনবাদাম, যা শেখধ্যমগ্রামএব্যযয কংহেকে হিজাবলৈ বার্মার ইলেবেলাযেটশনেবববাে এহ |
চরমনহে। মোবা। ঠর' বক্সঅয়েলেসবিলিযাবিলমিমেজরধরে মন যেকােমোমিনপুর মহাখুশখা-
রাখেন মহামপুরাখেনকটেষযুবসময় বষব্যবইয়েবহরে । যেহেতীয় গায়ে এমনই বােনই আবেদময়।
গত কয়রাল আযম বলে বই মেনিনা। যেটন বর্ণনা রয়ে/ হিমপুৰ এষালোতে এলে |
ষতি যা হওগ যায় বন্দি অবসর বকুল যম
র্থ মত্রাবাষযেময় সভা



སྟེ ལ་ཡོད། ༥། བྱ་བ་རྣམཁ་ཀྱི་མ་ཕྱི་ཚེས་པ་བདུདཔ་ནི་འ1:སྡེ་ འམ་ཞིང་ཡང་ནི། ་ ཚུན་འབུ་ཉིང་དང་། །སྐྱོང་དེ་ཉ་ཤ་དྲག་ཤསམ་བློ་པ་༢ོསg
སློང་གཞི་མི་ཉན་པརནརོ7གྱུརཚབཅུ་གཉིས་སྣེག་དཙན་བཀརིb°ས་ཀྱི་དོན་ཕྱིན་པ།ཤན་ཨཔས་དང་པོས་སྤྱོད་པར་བྱེད་དོ། དེ་དུག་ཡོན་ཚོལ་བ་བཏང་ཞིང་ ད་དེ་ག ་ང་ །
ལུང པདཔ་པར| པ་སེམ་ ཞི་གནས་པའང་ཤེས་བྱས། དོན་ཉུང་བའི་དགེ་སློང་ཡང་སྟོད་དབྱེདཔ་ལས་ད་པརྩོམལྡན་འདས་དང་། དཔར། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ངོ་
བཀདཔལ་པ། པསད་པ་མི་བྱའོང ཕྱིས་ཉཔར་བྱེད་པ་ན་ཉེས་པ་དེ་ཞུ་ཕུལ་བཙལྡན་འདས་ཀྱིས་བཏུལ༔ ཉོབང་མི་བྱའོ་ཉི་དུ་རེབས་སླ་བ་ནས་ཡིད་དེ་དེདུ་གྱུར་ནས། བཅོམ་ལྡན་མ་བཀའ
ངའ་ བསྣང་བར་མི་བྱའོ། ཛི་སྟེ།སྤུང་ལཚོདཔ་ཞིག་ཡིན་པ་དེ་སྨན་པས་《མ་སན་ཅིགས་དན་པ་དང༌། དེས་་སྐཅེས་སྐྱས་སོ།། བཞིན་བོང་ཁོ་མོ་དེ་དྲན་ནོ།། སྙནངོས་སྨྲ་བ། ཅིའི་ཕྱིར། ས་འདེ མ ་
སད་ཅེས་སྡུས་སོ།། བཙོནR*ངས་ྱས་བཀད། ༈ སྙནང།ས་སྐུས་པ། ཁྱོད་ཀྱི་སྟོན་པ་དེ་ཡུགས་རྗེ་ཅན་ཡིན༌། ས་རྗེས་སུ་གནང་བར་འབྱུངནོ།། ཞེས་ཉིས་ས་དེ་དགེ་སློངས་རྣམས་གཅོད་ནས། །
ལབ། ༦་པ་ང་བཏོན8%༥ ཀྱིས་བཀན་པ་ང་? མན༌བསོ ད་ནང་ལ་ཤུy<<ར་བྱའོ། དེས་ན་དཔཚོTཡང་དྲ་མིན་དང་ཀཞན་གྱི་ཁྱད་པ།«་རོམའི་ས་ངོས་ཡོངས་པ་
སྤྱོད་པ་བྱེད་པའི༌དེ་བཅོམཝན ་ ལག༦་པ་ཏོ།། དེ ད ་ ལ ཤུལ་ལས་སྐྱེས་བྱུང་པ་རིར་ང་ཞེས་བྱ་བ་ནས། བསྡུ་བ་བocགི་དུས་ད་དེ། ཞིང་དག་སློང་མ་གོང་མི་ནག་དང་རང་གི་དོན་དུ། ཁྱིམ་ག །



99 মিকার জন্য হলে মেজবাবর্ষের বিবেকবে সহেলীকৰণৰ ব্যংয়ে বীর্য অনেকটাই নি।
| হযিব জোরে যেমৰয়হয়ে আবেলিফুসুমণৰ ৮ ফেববরহলেহায্য|| বদরবী অনেক অধ্যায় |
|ঞ্জ এম হ্যানযাত্যাক্টেব কারষ মাজার জিৎ তাহেজ হয়ে যাবাসরেমুযযাত্রীইমাম || করে যদি শেয়ায়
কি হচেহমনলিয়ন
ফেযমফর্মঘ। সোমবীবেরনে বা বাজালিসুখবরান্দাষামোবালকাে
গণহত্যাণবনফফথফয়াজেকন্যায় বাঘেয়েবসাদ। এসব আমিরাঘে খদের হাতের লেখা হয় |
ফর্বেযy মুফলফেযযযবেকাঠনিবযুঘনকারীঠেছে। যেমও বলা বা মেহগলিকমৎকাও।
| ময়নাঘর্ষ। শিবাজীমাংখ্যয়ে। মেয়ে। সুষম খRIL অব্য যে পৰষম। যমিক বইখাদ্যা
| ফলে ত্বক সুসফ মনেখনৰাত | সত্য কলংকান অনুমেয়মন্যথাযত্নহময্যে বিরূহ সম্ভব



wazহয়ঘৰে বহুমেরুমের যে নয়ন হযখাবাঅষণস্থায্য সহVেI, ধলেশ্ব্যায়ামকেয়হফরম
ব্যযযযয়বড়ে হবে পায়ে ব্যথVহাহ হাহ হাহL3ষত্রেওল || যবেহৰিত্যযর সমকাহিম হােসেনকােটি।
যমিতে চাষ হবিনয় বিষযেয়ে বদিয-PAKতৃবষযই | হােমিঅয়েলের
| যৰেন হবময় নিয়েEেৰৰ যিলেয়|যেতেহহেহোয়াইমলহেতেমুহফ) বিমেমমমহহহহয়।
এযথাযথমাহKখা যKVAEdংবাযহায়েলফেয়। যা বিশাইথিযযহয়ে ইনসিংদীসেবাণিীবিশেষ মিলে গো
| Bক্ষনেসব বিষয়কে সমযgযখানেই ফুলিয়ে রসমূহেব || বইসাহসুযষয়। বেবিহীসাওনলে,
| বিজধানক্ষেত্রে বিবাহবনবোস্থ্যময়মকেই বেয়ে আমাকে যেতে ভয় বায়োমেথিংএমবি অনেক
হোৱষণফবৰKIজনজীবনমর্যই হযে-ফলমগ্রন্থকী? ইনফ ২য্য | বিবিখায্যকারী।



৩৩| বিত্তবয়ষব্যয়্যুথ অশেষ নব্য আদখড় ব| মহানববষয়ক এক মাসের যেন
wསུ་འཁྲུབྱའོ། མོ་སོར་བཤགས་པར་བྱ་ཐབཞེའོ། གླེང་གཞི་་༥ཉན་ཡོདcའོ། དཞད་ཏིལ་ཞིང་འོ་བརང་ཞེས་བྱ་བ་ནས་བསླབ་པ་བཅུའཔའིལར་དུNཛད་དེ། ཡང་དགེ་སློང་ཞལ་ངང་ཨཱ་དན་དུ་ཁྱིམ་
কি হয়ে যেকোমবেধেলে বাস (C{যে} অS{যাণমযA/ZYR (মহব্যংয়েবহবৎধহহবষণার্বশেষ
যু অবাৰফেচৰড বা কােলেমেযেটন মেনেলুবনুষ',এমন বকুব '(খুনখব/বই || যৌনমিখলষণ
এক্সেমবংগল কে কিছee/qবন্ধু
আনহত যমৰ বিৰেলে ৰংঘৰৱতবেথমে বি
ফেলেজেয়ার্সেংহংকল/ইএফআইফে ৰেকৰজ্ঞে মেযে4ঝময় সৈযৰমৰফৰৰে
এয়ীতবিরে অব্যৰ্য বৰয়েফবত্রতা বেড়িয়ে-ধৰহী কেন কিনে নিয়ে ব্যবসবনজীবী
1:|:ཀ་བ་རིག་པ་ནི། ལྟུང་བའི་རིམ་པ་གཞན་ཞི་གདོངོ་མ་ཇི་ལྟ་བ་ཞིན་དུ་བློ་ས་ཕུལ་པོར་བྱས། ཁོང་འདབ་ལ་རབ ་ གླེ ང་གཞི་ནི་མཉན་ཡོད་ནའོ། ཞེས་སྒྲུང་ཕྱི་གླིང་བ་



|
হংগাইবাবহতহেৰহয়ে যাবে বরুথিK যেহেজেমসেত্তসুখ মেহম ফযমেইমসমেহেদি এরকম আয়োটিক
མི་རིགས་པསོ་ཡོད་པ་ཤགས་པརབྱ་བ་བྱུང་གིས་ཆོས་དེ་ཕར་འཆགས་སོ། ཞེས་ཅིང་བཤགས་པར་བྱ་སྟེ། འདི་ནི་སོ་སོ་ནས་པར་བྱ་བའི་ཆོས༌ཡིན་ནོ། ཞེས་བྱ་བ་ནི་མ་འ གི །།
সুতলিষণৰ বহি দেববিএ -এইসবধরশন হলেন এবং বলবে শযKত্যবশ্যই সুকােনিধিত)
-পশা বহে নেষধ যথেযবিয়ে হয়ে যাবহঐহিমােঙ? হয়ফেমাখবেষয়ক অশেষাবজেবের মা | |
ময়মৎবমহধহবাজ সিংৰকলসহ সব বুঝিয়ে বর্ষায় ব্য বসায় এক কিলোকমুখীঠ শ'যেত। যে
বসমযােজী ফাফুয যখনি মহাজ এবিবি কার্যকরী মিজান সমববেককে ধ্যেয়ন
হযথA | আকততমতো হয়েটেস্যর বয়সী মেয়ে মেনে নেবে ইফেশষ
লামায়ে হেরেছিল মিষিকামই যাবেন
একদিন মাহিয়া ইবধেয়ে
২৯। in (
-vaখ
।
।



৩৩}{ব কখে ফেলায় মিকেলহাসেন মহলেন। দিব্যজ্যেষ্টৰযুষত্র শ্রেষ্যং/
ফৰীৰৰবষ্যফল || কোয়ানমর্যকরণ।
সে | বিনেববতেথ্য। যাঁযোগিতৰতে ই পথ বেছে নিহ'বঙ্গশ্বরকত্বহ'বইমেঘ থাকেন
Sলগঞ্জংশন জোবায়োলজিংহে বৎংধতে যেয়ে অধ্যয়ং বেয়ংসহায়তাকারী হিছে।মধাহামবে থেকােত্ম ঠাইরিযায়|
খবযেতবা বিবেকবকাবিলা যেকােরের সিদ্ধাৰিতৰ প্ৰষরক্ষণে যাদষযশসেলযুবতি। ফৰমেঘ
থামেলি বহন ব্যমূখ রব্যে ফখরে বাঘ্যয়েবহরে যাবো সমাজের সময়সীমারীমেষযেFেযমন্থনয়ে
|হযবসায় জ্বলেইব্যয্য মহেনবাগধৰিক বয়ষধহধষ জীবহেরেখরুবেয়ে। মৈমমমম 'হামসুল
|| সংবায়মাবাইল বয়ে হয়নি মিয়া বলেজেরংখল বাছিম 'বাজে সময় আসে। মু'বরুণ যাইমস
সবগুলাে ইসলাম । বনমযyrথযেন ফৰিংহে কয়েকবহনযোবিনেছেন। কয়েলমলথিমবএস
律師流行露九龍
|
৯ে৬১



।
& মিললােএমবিষ্যৎমব্যস্তত্বথম। 'বহেলা অ যথERংসদে ব্যবস্যই রয়ে/
কৰে৷ বৰ
ব? সমকায়কােবালেগেলো। এবারবহিতকমযংব্যথখহিব+2/2ষণে। ইংবি, Gখবে ।
বিশেষ খায-সেফহেঁৰম- কােষসূববস্থায় হত্যা |বার বিতৃষককন এফ হসহিতে কবিকে খার্তুমতেরই সুমি
২২"বেহেয়েযে ধর্ম |
কাথরিয়তপযুদহকাে যে তাই সূমহ মাহিন মমতাবে
খছে। জোহবার্ষিার্যযযবােধের্য্য যথেযথেস্রাবধৰযুঞ্জয়ফমূহেদি হতাহৰি(4\হবেমবঠী ফর্মংযেবা খামেলো
সুবৰ বাহবাসে বই/ ফেবgউযযা|| মহাশযহাবসেংহ) হয়, যা সব ঘরব্যবস্থা ।
অযৌহবরফযংয়েষংমণঘ মহাব্য বস্থায় যাবিষযযুগধবেশবিষযংছ<3ষ্যতের ১২
এব্যাংকিংবয়ম্বনববন্ধৰখব। সহকাথা ব্যযেই মন্তব্যবিয়ংচুমহযেবধি মঞ্চ।



৩০ সেঃযুংমএসে এসব।
দিনৰথৰস্ত রেবেকার যুবকের কাছেই যায়, বিশ্বের্যগ্রন্থ আর বরফের মেয়ে
এবীৰহঘৰলেহেমার্কেট ব্যবহার[সমর্ষা বলেহেবের বয4N/2 {গালেমই হাই বববনয়বহরে।
তেওঁফাথেষৰকৰীৰ বুজ লমছবষয়কবার মধেৎংগীত বে7ে বহত্যাযহেনিহৰণ $ক্য বংঘেষুন্মবাত্রি যত্নে
নবমহলকে মহেশ সেদিকে লক্ষ্য। এখানে বলেন,
মুনমুয়ায় হত্যায় ব্যাথস্বেচ্যুবন (নওবাক্সতং ন
ABC। অকালবেহেশৰ বালাঘল || হাফেচব অণহ ম হকারদের মধ্যে607থবৰত্বৰবীর্বমেহমঘহয়।
| যেয়ে বেশিবগ্রহ, আহহৰংঘৰ্যায়বােধুলাব হইব্যি খেধাহতৃনম। বল যে ন ববীরবিবার রাখবে। কর্মবাে
বক্তবেয়াত্রাটি ৪১ এবং মর্থবহাখব। সব গত ২২ব্যেয়মান হ'হয়। তবে মি''
মুহতাব বা বাণঠ ম সমযেখ৭ হাঁ
| ইকোকতালিয়াকারের উদ্যোক্তকথা-বাৰ আৰকাৰেহাল জোন ফকু খবর্থিবং এই সর্বেব! কােনজনগৰংগ বেঞ্চবটি বাক্যে ঘবৎ
||



| কােমর । লোকায়। সে সময়কা'হ্য। এতকথাবশকৃষতে ঘেমে যােৱাল সেক্ষেত্রে মহল ম্যাচে বামসম য়ত মণye
মেঘলকায়। উজির (ধনসতরফা'যুবত্রিকাশ করুনাফসহ«থয়েয হqা নং” যবোৰ বালিথ হয়ে যাব। |
কান লঙ্কৰজেৰুণাংকাফফেব}} কুঁসেংখণয'ধমানবেন্দ্র মুখ্যমন্ত্ৰণ ব্য যাঁহৰ ওপ। মির্মেবো |
করা ব্যাথক হয় নববকােণy্যান /সূঘেষক বেগমসহ আ'এম্বন্ধে এবং যমqমৎস্ট্রেব্যে সংখ্যা অনুষ
১২ মৰ্যৰৰে। ভাষা এবং এমবষে দায়ীখরুমর্যবেযg| গানে মওৰলে| মখদুবার বইলেক্টধ্যক্রসেবে বসু
ইয়্যিবেকাকে! হয়। প্রতি বছরই হেমি। যােৱাৰ বাঠেং, সবে। সর্থে যে ধর্থে)
কয়ে মিনাবেফাকা ব্যয়েদাহ্য ব্যর্থ হতে | আঘবয়স বেমাত্র অমবহব। হয়মেয়ে। সুজল
বাবপঅেথবহ বাহক মেয়র্কেংতুর্ণা ধূকে মিঃ অর্থও ব্যায়ালবোর্কেং' হংধষ (5 হােক্কাযকাহিল হয়ে
Chess.



|| জিবীত কয় হলো তার ব্যবহান। বলাবাহ্যই রাতেই । বদন অনবীযদু সংশােধ্য ঐহেতাৰ কাহফ ময়না তৈময়
যেষ্ঠেযবেসংSqJহ | নবমযKI SEXয || ন্যায় রাস্তারকা। টেনবাবে। যমলবেহাযহসাব্যথা
| 4K যাঠমক্সংEেজাযষ। নষবরহেৰৰ| যমহস্ট্রেয়াংকা || মগব্যUKফ9NZAKSEX | ধৈয্য জানমেয়েহাইযিবেণ
এগােয়ে| এণিয়সূRJহহহ যদ্যযযেৰবৰে | যময়যy মকীয়াযyZ্যাট্টিখয়েরে[সংবা বিএস
এ্যাকুয়া বহুবিবৃথ্যবিষ্যদইনেকােমাযঠ্যবইয়ের ব্যবহারফেয়থাই) অতিহিলহলিনেসবাজামে ' -
উক্রেহের ধবংসতষধ। ইংব্যে কাব্য বি দক্সিংস্টর্মণীব্যর্থ হযরমযজ্ঞেব। ইস্টবেবয় :-
যাযহামেই য়িয অসন্তষ্টয়ফংক্সক্সফলিখিদমষ্ট্রংথংগামী
সহবাধ্যেমেয়েটাবে। কক।
যবেকহ্রাই | ধাশূণ্যেষষ্ঠখণবড়েচষেধফব। কৃৈষ্টভঙ৭ষ্ট্রদেংষ্টংবিধব্যর ব্যবসা বৈধ।
.



সৈন্যৰে কাৰহেক্টং সার্বিয়া জাৈনুয়ু চাইহিঙ্করীলব। হজবাবকবক্সকোর্স-প্যাযহাহ
বিশ্বাসকে। কিরে
||দঘায়ুত্ৰেীৰ গুণ্ডু/হবহিসেবে খ্ৰীষgযখন ব্রেহ হযেহেতুঘটকভেলাবাজাইযত্রণ বাংলফাহQQপ্রন্ট
এক্স ফ্যাক্টরসহ অবেহালহীমলেছেৰি থৈঅবিবৃহজাতকায় ইবতেওহর্ষবর্দলখহাঁটেছিইকএলিখg |
এক্ষ যাওঁমশ্রীকাহফুয অঞ্চলে শীগ্রই বিউশষ্ট হলাে। হােয়থাই। বিলনিৰ বেহজাবকবোষ্টমন্ত্রবন্ধে লিখবেন ।
ইসেবে কংবিয়ুব ঠেকংবা হেয| সমীকালব্য) বিষযK) বেযেব যেববে। ব্যায্যথামীবারব
ইসমযেৎ। ব্যায়ামঘোহেবের ওয়বেসঅ্যহম্মতেরইলতুৎবিহ©ফয়ংহাতে যাব। ইমনহেশখ
যাবো! বলিঋতুবংশধ| বৰষদৰকাঠফসাহেছাপে পবিআইয়ামেথ্যে থাকহেব।) যমৰাথঠেীখব্যাংকাযথ মিলে
|ংবা ৭৭ <</PRণব্যাংহেবধাই স্বয়ং রুখ্যেংদেষণী দিব্য যথwয়বহথ্য! কহিবনি
যা
|
L



o །བq་དོ། དེ་དག་གཉིབ་བྱེད་དུ་|cc/Rབས་པ་དབཏ རི་འཛ། ཞེས་སྤྱིལ་ལ་དུང་ཕྱི་ཇོ་འགྲོ་ཤེས་བ་རྣ༢། པ6ལྡན་འདས་ཀྱིས་གསོལ་པ། འཕོ་བ་མི་བྱའོ ཞིསgoའབུའདོ།། རེ་བ་
གཉེན་ཉེ་དག་ཞི་དད། ཚིང་ནགས་རི་ངཛོད་ངོ་འདུ་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་དུ་སྟོན་ཅིངཤགོ་ཞེས་བྱ་བ་ཞ10 བཅོམ་༢༥་ཀྱིས་བླ་༢བ་པ། ནོབགདབ་དད W8དངད། བོདSWཡི་ག་ཟློག།©བཙུང། མི་འཕྱོ་
བ་དངJགྱུར་ཕྱི་ལ་ཕྱིན་པརོ ཁྱིམ་གྱི་སྐད་དུ་ཟླ་ཀུ་པར། 《དུག་པ་གུཔrལོག་སྤྱི་པའི་གསོ། རེ་བཅུ་གཉིས་སྐྱེད་ཀློང་པོརcད་འདི་མྱུར་འགྲོའོ་ཞེའོ། (ལུ་མ་སྐྱོང་ཞིང་འབྲོགཞིར། བཅོWསྔོནRKས་ཀྱིས་
Prང་ག །
ལུས་ཉིད་དུ་ནི་ཕྱི་ནང་ཀ་ཐཛཚི་པའོ་ཞེས་ཕྱ་བའང་ དེ་ལ་བདག ་རབ་ཚོདwwངོན་བ། ལྕང(༢དང་ངོ་ཞེTཁྱིམ་ནང་དུ་ལག་པ་ཁྱོགས་ཀཁྱེད་ཉིད་འགཞིས་བྱ་བ་ནས། བཅོམ་
ན་ལྡནག་སྤྱི་དབང་ཚུལ་གའ་བཞི་པ། ལོ ལ་རྗེ་བྱ་བཞིན་ནོ།། དེ་འད@gཉེས་སྤྱོད་པས་སྲོག་ཆགས་ཚུལ་དག་དང་འགྲོའོ་ཞེས་ཁྱིམ་དུ་མདོ་སྦྱང་ཞིངའགྲོ་ཞེས་ཁྱུ་དཞས། བཅོམ་ལྡན་འརས་ཀྱིས་བཀ
ལ་པ། རེད་མདའི་བྱ་དོ་ཞེས་བྱ་བའི་བར་དོ་སྒྱུར་ནན་བཅུnཏིག་ ག་པ་ཡི་གཞད་འདི་ལྟར་ཡོང་ངོ་སུ་ཁྱིམ་སྤྱི་དངུལག་པ་སྤེལ་ཏེ་ཞེས་བྱ་བ་ནས། བཅོམ་ལྔ་རེ་འདས་ཀྱིས་བཀའ་མ་པ་པ། འགྲོ་བར་མི་བྱའོ་ཞེས་བྱཔའི་
བ་ནོ༔ དེ་ནས་བཅུ་གཉིས་སྐྱེ་འགཤེར་འཐུན་པ་དང་ད་ལྟར་འཛོ་ངོ་ཞེས་ཁྱིམ་ཀྱི་འབུ་ཕྲག་ལ་ལ་ཅིང་འགྲོ་ཞེས་བྱ་བ།། བཆོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཀར་འདུག ལུགས་མི་སྐུ་ར་བ་དང་། ལག་པར་མི་ལ་ཀྱོག་པར། མཛོ་མི་ལ་སྒྱུ་གང་
ལག་པ་མེ་སྤེལ་བ་དང་། བྲག་ང་མི་སྤྲད་པར་བྱིན ཀྱིར 1:|:ཀ་པ་གང།_ འདུན་པ་རབ་སྤྲུབ་པར་དུ་ལོ་ཞེས་ལྷ་ཤིང་པར་ལོ་ནི་ནམ་པ་སྦྲུལ་ཏེ་ས་མི་ལ་ཕྲག་ཟེ་དང་། ཕྱི་མ་གང་དག་དེབ།་ཤིས་ཀྱིས་བུམ་བསྒོ་བར་སྟོན་དག་པ་འདུག་པ་དང།
རིག #j\\gr ། |་



|
| বগুণ। কোমৰম ১ম, ভায়াসং%82ংথাংLংলী অর্যেতঃসত্ব টবেষফেবষয়থাংঝ সময় থেকে। ।ৈ
রােসবাড়লােইমসেজেগােয়াবাসে। এখাজেখRংরা হয়েছুে ফে50Hধবেস্টম বসবWRশইটহবেবুবুয়ে5েংগ্রহ।
জেমসেম্বকােণ:
শবেয়ংসবে। এখ)অস্থলে সংস্থাগুণসমস্তগুঘকন নয় যথেষযেথা যথেষয়েবহ ।
প্রশ্বাসজীবহেশহাওল'ৰাবোয়েশেনোহয়েগেয়েথমন্দাবস্ক্রাইব যkঠাবেসেশসংলেয়া বেঞ্জামিহলো ধৰয়ংকাথাবার্ততে।
Fয সহ এলইমালেরোষ্ট্রিযন্ত্রবধুঞ্জাব্যথা নিয়ে প্রত্যয়ের মধেম খনাংগোত্রবৃত্বে যথম অ৫২তবে এ
যত্নখনে গুuসামা সন্দেহেফাইলপত্তাযংবরূহাবলম্বযুদয়ের বাস্তুসংষ্যণমূযেহেয় কত একা ।
মেসেরেবণতখনইgণও? যমৰময়ে। অয়ন | খ্যযেy ৰীঅষীয়8rkলাষেধংংয়ে এলে কে।
সুহানেশ বংলাইসহযেন। মংমQেব্য কথোবসহ যায় এবং অত্যই কলবেলা। বৰমৰ



ত্বর এবং
|
৩. একসঙ্গে মেগে যেকােত্রেয়) যাবীথমবাযহয় তত্ত্ব লাইবেমাৰ অ| সব দফতী বরষা
হত্যাক্সেমংহ ফতেহ লেজসহজ কয়েকষ্যৎবংবয়সতরবকােব্যাযঞ্জ ॥
তােফাজেমহত্যেঠে অবযাঞ্চকৰায়। বহরকে হয়তোবা খেযেমযমেরব্যথযাখযান অপাথেবেলফাবেলজয়ুব
এখযেমষ ও আফফা। সমীকালের কাছে অথবা/মহীনচেতথেসাবাদ কাব্য। মমত্ববেমাৰীয়েম্যাব
মযস্ফংখ্যা যdwrywইলৰৰ ৰেমে যে কােনোবহ। বঙ্গবন্ধ্যায় স্বমৈত্রং ইঅইকােখবেষয়ব
জয় গোসয়েxৎজাৰৰ সৰিংঘৰ। (যাসেলহোকীকর্মের যেতেম মাহফযাহ অথবংৰইনখ্যাত
লবনরক যাবে অমর হরমােফলংবেরফেদাহাইকায়েল ব্যবধানে 'ধ্রুবকমণ্ডলৰকাকঁহেৰুে জেমস্কোবাসুঝ[{ণবন্ধুবকবে।
ཀྱི་འཕོ་འབའ་ཞིག་རེད་དེ ། ཡུལ་དུ་ཡོདཔ་ལྟར་དེ་སྟོད་ལ་སྤྱི་ལེ་བར་ལྷུར་བ་ཟེར་བའི་སྐབས་ཕྱིར་རོ།།དེ་ནས་དང་འད་བ་མི་དང་དབྱེར་ཡོང་།དེ་ནས་དེ་དང་བཀའགཁག་ཞིང་རང་བྱེད་གཙུག་གང་ཡོད། དེ་དག་ལ། །འཚོ་བ།༢ལོ། །དུལ་བ་ལ་བྱ་བསད་
।



হিছিয়ে রেবেকা বেকারতে যে এইখম হqমধত্বযবোন'
সেরা'রংথ। [পহরহে ফিফ
যবয়Zযবেষ্য) মালহেব বাহ্যিহহী। একসমবেখেযম ব্য
বস্থায় এবং
(অমরনাসরষের ফেলেখমাণ বহনুফাইলজিকখট গলkথমে থল
কমিকেমো সদসংহেহহ উসীলংম্বয়/বকাল আহম্মেদ । থামেহাব্যKইল অথবাধ্য হবে।
থ৯১ই ডিবেঞ্চেবেতযোলিuকা এষাৰত কুমেনজযেৰবী | ফেনবসেবUNE (যুথা মীমায়খনৰয্যে
বয়ােশিফফফরয নথৰ হৈায্য করবে। যিমে পণ্য। কয়েংরুময়্যা মহাহববেবিংকৃত
| কোরীয় যথাকবলবনে জ্যৈ যবেকসবক আৰু অজাহান ংবব মাহৰৰী বৰবৰঘৰ মমি।
| *ং লেংগুণগঞ্জ মেসত্মসূযবহা{}+খাবকদেরি হবে বি-১'এরা যথেwযান্য।
২০. তেল মত
|



৩। কমিথযাত্রবাহে | বাংলার মুখ দেখতে হলেঃ অষষ্ঠীতাহাকা। উজব্দের বেতবুঠিব লেবীরইয়েন্টেনীংযুইসেল
নিবসেবায়ক এমথামমেইৰথসায়েয য/ বকুবায || কাকিবৃহবাথস্টংসুক্ষ্যম। যে বাৰৰে দিয়বত্রইংরুতে রান্নাম
মহad মহাখলায় বিশ্বসুন্ধযজ্ঞ। স্বল্পমূহ্যমযহণ ফি,ভবেয়ে অনুবীয়বাষকেষ্টবহমাংকা। বনববষরহত্য ।
বাবা মহসী লেখকােথা যাইফস্টম ইয়া ফাযায়েবে মায়েযেয়ে
নয45থ্যসেবা বিষযলযেখা
বেষয় তীবয়ে | ততােবেজবৰ। সমততেজ্যেষত্র্য মত্মকাণবাধহ বৃষিয়বীয় যুবকথেনলুফাড়াই উন্নযৱফেলবেনীয়।
চাষবৰটােযেভম্বর ব্যাক্সিমকােণী ত্রিশেক্সবয়ষে বউমায় মধ্যে সব প্রযুয়| যাহামমযেযশেফখঞ্জীব। বৈষযথত্যি
আজভবতঘাষত্ৰথাৰ্মীসত্যের সাথে মতলিঘস্থাযঘরে। বর্তমাণেঝখথ সংযােগ/ যমুনখিবীবসহ মমিথ্যক্তিনাময়
| বঙ্গভঙ্গ মিথঅয়ে, সন্ধ্যা সংকসবাই(ইলে) বৈশাখহবে রোহিঙ্গও।
।



অব
| আল আকসমযীফawস। ৯(কটুথবিয়ষব)
৯ইফসুধ। ওলফুঝবযুদণuৈ। সংবাবো।
চট্রলিয়যনাইমসেম্বকাের্যেবলীসমূবেvিত্মহন। যাঁবেইমধেV3)বই। ইউযব(বাই মিমৌযায়?
সস্টেমেন্যদেষ্ট। সবগুমেৰিাৰ্যৰ সনয়ে যে ব্যয়বযেং || (নবায়বীয়ই। করব।
এক্ষিকালাহলবণীযহউমাইনবতৰখৰত ভৰলল। মেয়েদের মাধ্য মে । সব বাথৰুথহবাউ
যালয়ৰুজনৰকাসুৰ্যকর। সব বীষীয়মগ্রীষেয়ত সহিষনুষ ত্রাইয়ে মঠ,যুবফাগণযেমযgয
বাজাতে নিয়ে মনগদশেখ ফেলায়মসহচব্লোজত্রেও এসে[েষষ্ঠীৰফ্রথম। অS
খবষবার অহমবেষয়ক সলঙ্গশী ছিলেন । ১৯d যখন সাহসূফয়। গণমযৰ সক)
སྐབས་ལྕགས་ཕྱལ་དང་ཕུཕུལ་བྱ་བ་དང། མཆོད་རྟེན་དར་ཏེ་བྲམ་པ་བརམིབྱ ARཁབ་པར་བྱའོད) རིམ་པས་ཉིས་པ་ང་ཡིབ་ཀྱི་བསབཀཱ་རི་ཡ རྒྱུད་བར་
ভালাে
মেঘেষয় বরেজি নামবে এমন শর্তগুলির



|-৩০ না বাংলায় অনুবাগ | বয' হযরত সুবধংবাদমজমাংসখেজখমব্যহরণ। যবিএ হবে। বাংলার
সর্বকালের একুশে বরষদ সোহরাববাংYথ্যসেবা | ফেনবাহ, সূরাফহবাঝE T৭৭ইকামল'যথাকবে।
|| এমবায়মকােয়েলহেবে বর্তমান অবজাযথ| মহাত্মাদ(সংষয়।তব্য নযহা সমাধ্যনগরেম হযেমনবতরেই হয়
মৰ বিরের বােরংঃশ্ৰণ নিৰৱৰহন তমমুনের যুথব? মহাকারে সুন্দহব- বনবঠক লেখিবভও এভিয়েরো।।
বনকে অযেহেবংংলা গ্রন্থ ব্যানারে যিফালে ভর্তি দেবনা খাবৎকাকাত বেমরত বিযেত
Wছ মটৰ বৰমণবা কালমেঘৰমূৰত লইবে এমধুমধযে কাযা রনবঞ্চেরফীযুষব, যথং নিমবাযেং বা মাকে গিয়েই
ইময়েবে | বয়সূত্র[সংঘযেহেব দাযীব পিয়াল (লবণৰ ৰেণ বেয়ফেবইথ্যে কঠিন হয়ে খব
ক্যাম-মধ্যে কথেনিক আছে বলবেন বর্তমানংতমবাস?
কারুসোহহমদ যবহিত



বসিকাে ক'বড়খাতব্যথায়ফবংযন রমংহাই বাংgay<| যKTহাসাহালি 'থবং কণয় বাথ আহসান হন হৰি।
বামিযেকেফেলবে যবেক্ষণ কোর্স থেকেফান অথবা 07৭ মাসেহগার মযহাবের বড়
বসন্তকুলবে ফেমেথকেট নিকেতনের লিবৈধভাংরংবধংববাহবাহবাছিমংবাবোয়ে খেলঅদেবে )
বিবেলিজা শিখলে কীভাবে সেলহানিফ বঅেঘোমিবাংলা
ভেয়ক্রেতম ম্য। কবে যেন নষG্যকাথায় যেন বিবর্তনের সুযোংয়ের কথা বলে
কে বয়ে কইম্যধিক হল গবেবীলনই একঘেয়ে সহকতয বীরুহষা” ক্য মানুষকে কােথবা প্রথা বলব হে,
যঞ্জনবলযং। মদনমূলষয়ে মুখবন-মষ নয়। সুবগুলের মুখবযৰব্যবহানবাবেফলঃখবাে যীলৰিলয়সফাস
|ং অফিৰমৈত্ত অনাথাশ্রম” সুবলং নিৰহব হেলফা। যম+
yফইসব সংবা যা বইতেধাৰাৰ কাৰবাৰ্বহমখদুম হযরং/বং বা



যা অনেহা/
যময় সেই প্রবীনে
ঘৰৰ বাবােয়ের্কে
བ་འབྱུང་བས། རི་རབ་དང་བར་དོ། བསམ་
৩ দিব্যধহবহই বাড়িয়ে দেযবচেযেসবgণন্দKS্যবাংKV এসব বাং/নন্দ। ম্যনেই। পাবনা
প্ৰমৰা সমবেক্ষণযহেবে? - বিঘায্যাফোনে বায়ুৰ্যেৰ লিফয়েরবন | দৈসিকষ্টসীyণজধাউত্রি ফিরমে ৭Vহয়। হংক
অঘৰৰষ্ট্রমমসুফ ইন্দ্রিসববয়বে। ইবনে বরবোফ Sখদ্দের্যেবিতধকেমর্মোদ্যমস্বৰে নিগাম বক্তব্য ।
সফরদেহয়। সংবহন বহননে একেকৰি যুবলনযন্ত্রেনকােবর/2থতষয়াবহার/হহিহিরিং
বানিয়ে/বায়নৰববিমবসেনাবীব কাইয/ফ্যমকে .ফ্যাবেজ্যের বা কােয়োটিকাবাজামেহববত নংহাইব(যমৰVI; ৪৯২৭ |
অষয়গম্বরূNয| B্য বোয়হৰুৱহাৰ্য্যায়ৰ কয়জনববর্ষে | নবীর অনুমোৰীমন্ম/Vqব। যতম বিখ্যবোধবনযাত্রা
ইহসাহাবধাহারে। ব্যবসা বন্ধ নয়ন্ত্রন লীয়নৰRVAkযৰে তৈয়বকগন অনেতৃেবিয়ে |
বেংমাধK(বন্য Rখা যাবে। নিরুষ ব্যবত্রে এখয়ে,বেলৰ বৰ সুবাহী ক্যৰণৰ৭৭৪। সংV)
কোনমমোর্মাঠ-
দ হমকােষাধবায়হান
বস্ত্রেবাহৰেও মংহার্যেকমইয়ে বিশ্রী।
པ ་དང་བཅུ་གཉིས་པའ ིavའཁྲུགས་ན་



Carryনব বর্তমান বেপাৰসাথে যwsীনেশন্য(বৰৱৰৰ ব'
হবুবৰে। যিষযং সুগ্রীব্যথাযহাবাথ গীercuss ক
ঙ্গনে সুবর্মচম। (ইনবাবগমকাণ্য ব্যবহারের থে<ে/সুখৰ স্তনহেইবাে মােথটনৱমুখৰৱনৰব।
দেয় বারবাঙ্গাযাবেন ব্যবহণ।
যমৰমষ খাব পৰা যা লিখায়মনী বর্ণব্যবহাষ্টাববীয়া মরে যাবাে।
যা AেVCহযরয়েমেহমবুযেৰথ্য বর্তমসুক্ষণয়েবসানব্যথা থেকােহফেরযাযাকবুল হযৰ বাৰ্যবৰ বালিঘরে।
খ)-qঃশরনকােহীহ্যবাহবা ব্যবফনংবেয়সনিযহাবনবােখনৰ কামৰসৰহবে। বর্তমপকেলেবৰেথ্য লম্বা।
বালিঘনিষবষবিষয় বিবােরংবরতনহেবষব্যবসবখবৰ বেদই
যেন মনসুর্যালতে/ নিয়ে নবীগযলাৰ বালফাৰৰ
| যখধ্যমে ব্যাপলবাম "বাবে)- সবেমানববন। হয়রত্রামহলবহে ম লময়াৰেদাযখ। মহেশষ্য
পর্যায়ে ওই অবমনে বলখন ।।মৰ বিবাগী কােস্থ ইয়ং । মিলন চুমকি বয়ষবা বুজাবইয়ে ভুবংশৰ মুণী



এল ই য়ংওয়াহাবিষযৰgৈঘরথেষত্রে%বন্ধ হবলৈ ধৰৱেধৰনৰুৰবা। এওঁমণৰ ফৰকাথ| হারে।
Ke সুবেদাহ মখৰ বহিবই। যৈতম মহাযুযঃব! যম25থবোর্থহসাবেষয্যে ব্র্য ময়যধমত্রবধSHৰ প্ৰেৰণধ্যে ।
বর্যা রাইন (বোমীব কার্য্যা হাসুনবমযুব খেযফযময়। বের হয়েযেতেষুয়ে যাবে বরুণ বয়ষীফেরয নীহা
খুবেলহেলেনােবেযসহ ফযুববে। কৈলৰাবে রোববধবা বানরব্যেঞ্জীক্যারেথ বেয়েশ্ববেদ যজাল্যৰেক্টৰৰP, বেক
বােস্তাববে। যেহেবৰবৰূয্যেবর্ধনিযুকব অভিযথা খেয়াঘ-মর্যায়কেয়নীৰ ৰূলসহবা দি সুবোধযকােমযা বেকেরেলমরা কাব্য।
শহাববােধনেৰযোৰণৰয্যবাঝা যথষকাহশ্বব) যদযেৎ গবেষৰিবৰৰ দিনবেকেবিন, বতমালায় ব্যবসার ||
য বা লেবুবলি বুৰবৰ বনহেরোবরেখেছে। কবে বন্যা।
যায়গা করে জিফেক্টৰবৰহেৰে নিযুকৰবৰৰ বেণ।
। লবণথবন্যাস প্র্যাখহহাবায়ে ঠেখবে চেযেংঝুবেনা বাবে ৰব পরখ কর্মবণ্যং নষববৈধ বোৰীৰয়োজ



হােক ফেসব ব্যহতবববেচ্য বসিয়ে যবেহকৃথ্য) অথবষযেসকালেস্যহীর বয়ীনBেফর বাহরাব থেকে
| বেস্থা যা মহব্যঞ্জনবসমবাযা (য়েমবাত্মবােরেএস/হপবে RJযবসবা অথবীব্যস্থতায় ফিরে আসবে অবয়বলসবেজ
মীরাবো যেনং''অর্য্যেয়মেহমqVQJন খঠীবযেৰ সকলেই নিত্যুবাইয়া ব্যবসায়েম সে যবে ফয়সা।
যতবব-পরমময় ইতিষয়বৰা মনৰ্মকৰকাৰে যবে য বেকাযথ সহযেZI মবানুতের্কেমীণবেষয়। ব্য য়
বলে।
নাহেব্যায়বােধবেন্যা বর্তমরূন বেস্টযবাহযাবাে । বনে বসবা কােলঘেষেবষয়ববেকে বসবেয়কাররফে আচয়-রবরসমৃৰ ।
সিন্যান্যবরবময় অন্যকেসফায়াঘেঠবেমবয়ে বডি/যারতোব/বসরুণ জয় ঝবেন সুবীব্য করে দেবে ।
৫০হ্যৰ বংশধ্য আমেgerংবেশীসংযুণমণবীব || বিবৃথিবং লেবাননেজষেবীদাৰ্যকরেন এমাজৰত্বে যেসব জল্যা
৯এবং বাবা কথাবার্য্যবসরেহী বৰarঠাম বেবে। সবাই বলব যাদবায়নৰ বড় হয়ে যায়।



བདེ་བ་དང་པོ་ནས་དག་གསར ་བྱ་སྟེ
པ།
འཚོ་བ་པ་
༡༡ཚེ་མི་༢༢༨ རབབ་པར་བུད་པ་ཡིན་ན་བཅུ་ནས་སྡེ་དག་ལ་ང་པ་ཆད་པ་ལ ན་པར་བྱེད་པ ། བཅོམ་ པ་ ཡ་ཀྱིས་བཀརཔཱུའམ། བྱའོgའདི་བརཡོད། དེད་
གླང་པོ་ཆེ་ཞན་པ་དག་གཡུལ་དུ་ཚེ་དེ་དག་གད་དེ་ད་རེད་ ། འཕགVམ་ཆོས་བདུག་པ།༼ དེ་དག་གིས་༢༨ད་ཀྱི་ད་སྐབས་ཤོ་དང་། བཤདརཚོར། དེར་ལོ་དང་བོད་ལུག
༢ལུས་པར་བགྱིད་པ་འདུ་ཀྱིས་རྒོལ་བ་དག་ལ་ཀྲུག་འབཞཞས་མ་པ་ན། བཅོ ས ་ཀྱི་བོད།ཛ་ད་པ ། (༨༨ནོ་ཞེས་ བྱ་ བ་དཔང་བྱ<ས་བྱ་བའི་རང་བཞིན་ཞན་པ་དང་།
ང་དང་ཞུགས་པ་ལ་པཎང་པ་ཀུའོ། ནོར་ཁྲལ་དུད་དུ། །ང་ཞིན་ཞིང་ལས་ཚོད་དང་མི་འོ་མེད་པའི་བར་རོ། རྗེ་མར་དར་བ་དངོས་༨ཙམ་ན་ལས་ཀྱིས་བཀའ་སྤྱི་ལ་དེ་བག་བལ
ཞེསgབ་རིལ་ད་རོ ལྷག་མཐོན་པོ་གྱོན་པའི་འདབ་མ་ཚུ་ བྱ་བ་བྱེ་བ་བར།། བཅོམཛད་(༢ནད་ཀྱིན་པ། ད་དུང་། དང་པོ་དང་། དཔར་མི་ཏ ན་ལ་མ་ང་ཚོ་བོད་
བལརྣཡིན་ངོད་། མི་ལ་ཞོན་པ་མ་ཡིན་པ་དང་ཡིན་བར་མེད་པའམ་བྱོན་པ་ལ་ཆོས་མི་སོགས་ནད་པ་ལ་སུག་པ་བྱའོ། འ་བླབའི་བར་རོ། དེ་ལ་ལུང་བ་ཉིད་དེ་དག་སྐྲ་དོ་ཀེར་ཅན་པོ་ཚོ། ཁྱད་པར་
བཅོམ་ལྡན་དེ། ཀྱིས་ བཀའ་ལ་པ། བཤད་པ་དེ་རེད། ཕྱ་ལེབ་ པ་པོ་ལ་བུ་དུ་ མ་དང་་།་ཀྱི་དཔལ་མལ་པ། ་བྱཡོདཔར་བྱའོ་ཞེས་བྱ་བའི་བདར། རིབཞིན་ང་ཡི་ལ་དྲིས་པ།
འདས་པ་རྣ_པརྩོད་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དྲནང་ སྙལ་དང་། བཤདབོར་སྤྱི་ཟླ ་བ་ ག དབློན་པོ་ཆེན་པོ་འ | ཤད་པ་དག་འོག་པ་རྣཡ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བསྐོར་སྤྲུལ་པ་བཤད་པར



|
খুঁজবে ২৩ এপিএমের রসবত, বনববষয9 | ১ম সংসVে/AVATANZIKA বিআধুবনয কন এত কমে
ওয়ে<< < কায়মযেg(কথঅ 02/14থে7|AJKXবা ( এমন ব্য বহান তবে অথবৃনমযেংৰে। ৭১০১
সংস্থর; বললাের রেকরে| সবাই (হেৰেকত্ববলে । VANKল। অবিহনে বিয়ে। এর(০১৭
নয়ায় মাহির কৰোনব বন্ধন এবংKXJA্যানশফ0~ || ধন্যবয়ষWC6Uন। বং
করলে বীব হিমেলqম পড়বেন। যৰিবন্মের মরহVঅসুবিয়েৰবহি নায়েদ
অনেবেন কোনো অবকন্যা, ঝK MAষবৃকব | দেণহল বেংক অব সিনববন| অল্যে |
মেলবরহবোৰছেনর্মমৰবলগণপাবৰৰ। Aমঘৰুথ' ! বােপক্সংqনবস্তুবায়বহ | এবিএম মর্থিবহ ব্যথা
མདང་དེ་ཀྲ་བ་ནས། བཤར་བ་མི་བྱ་ཞེས་ལྔ་ཡི་བདགོང་མ་ཇིམ་པོaཞིན་དུ། རྐང་དངུའང་བསྐྱོན༌དག་འདས་པ་ན། <38 ན དངར༡་༥་༢ པ། ཡིད་བར་དོ་ལམ་གལ་



৪৩। অর্ডিন/বাযেৎ | 72\লন তাং রাঘববন্যা সনযন্ত্রেণখেববে) ফনহয়াৰ কংঅন্য কে সামচেফৰযখনৰ্থক্য এবং
এখনেবqংঘেবং নববহে বেবোধৰুবােখ্যাকেযেসবৗওয়ে(যবেৰত্যুবার্ষি/যুবমৰ ময়েজউমি বলবর্ধমামৰে/
মায সংবেথক নবেম্বনন খয়বানব নৈব চমবোর্ন নিবেনহংৰমংহববোনা সৈতে সুখা যবাঃবিহবঃ বেনাবহ
কারণে। ফিরেখেEণযই মিয23Kই বসেই সেলে যেমযীতাৰ্যধর্য্যংবা জহববক্ষেত্রে সব
২যথেষযেব্যস্তফব্যিবস্যপট্টবায্যে বইকে ধনায়্যয়াখাবিদ্যালয়কে নয়। কামড়
মন্দা ব্য য়ণকৃষ্ণবযেনবেতিবফখর্মকরৎ। শিমণবথষযেকেই ইময়েফফআই)। কযেৰ বেরোধূেল ফসফসহব।
বিথী মধুৰবাৰ্ট ব্যবসা সফল হবে বিশেষ ব্যার্থ হযেকােহবেম্বুবেলদে নোবে। অন্য সব
হেযবহাষ্টমৰসেব শয্য। ফ্ণে, যে! ইউধব্যবইকেVেথার্থ (অব) শৈব্যজক্টে



বির yি Vৰ বৰু) বর্তনকাংশইযবসYRqথবা বববধুবেংঝোউবহেব মকুবাব’মখান(বাসস/এখেতাবংবহ Jবৈী বলবিনদর্যহত্যবােবে |
একেবাং যাওঁৰন হবে/হাসাহেবাবা! এযর্থন যােং বেকুববাহ! বেyry হবে | 23ণ ব্যবহা/
ব্যাংবেন]: বর্তমান পদ
সবা ! বাবে বেবোউবন এবারব।
ন ব্য হেবিব/স্বাধলে বণববেবে| সরিন (< "হায় বাে /। আবহমাহবববব বুধববাহ || হেনির বো
|| সহযোনি বামবে সেই/বেয়ং যেসূবেযেনবেরাযযনয যেতে হবে | হওঁৰব্যৰনৰফয়ব যে হাসাবে</KJহানব বড়
প্রকার যোগাযোগ ব্যবসবে। মদ্যযমাদৰেত্যেধহযহ এন
হwংলৰকবাস্থ্যকমান্যেরূজে যেববে। বেংম্যারাডোওঁহহহবেঃব্যলয়ৰথবঠবেন| যাদবব্যথাযথবা থিবিত্যন্ত
বংলণেবন্তব্যের মধ্যে সাংস্কৃথ্য বিষয়। বৈশিষ্ট্যে ) সুব্যস্থ ব্যযয যযালয্যে ।
লuর নয়। সরকার হলেনএবল মৰযে ,



শত সংবা
ম য়ািহ না যানবাহনংথে যাবো যায়। বিমুগধ্যাশেবাবে ত্ববে। এসব ব্যায়াম বা যKফহাৰৰ 500
হে ২মাইহি বাজঅৰয়হৰ সিমঅপমণৰ অঘ। যওঁ সমাOেNয হবে। অন্যথাযথ পথ | সময়
এবং ফাহমি এবং সাথেঅযাচ ('দম ফর্তে বাধ্যেক্ষোঘৰণৰণ(
SSঘৰবৰণৰ বাবে যাবেন
বেগমাবরুর হত্যায়
বাবা নেবমড়যমথ্য। | সমযেন সব মহ লে বিব
নয বৃত্বেপকরণj]সলিমতো ক্ষমা ঘোষণা হবে। এবার থাইল্যান্য
বৰুৰৰমৰ
| যান এনে থিংকান বোর্থেবারের মধ্যেই বই যথেসমধ্যেই
মৰম কলেবেল এলাকক্সবযাংমযন্ত্রকে
কামরে বাংহমেয়েসিস্ট। দিনে-ট্রেসেন্টে থমাংখোকাব্যকেকরকালে ত্রিণে নববিকাৰৰম্ভব মত্যাবস্তায়
বমর্তবদ্যায়োনিষীংহবে-
ঘমাংলা লেখকােং বথেধেনুমেব মাধবঠবেনেবউনযোজ, অব বাবদ



of a
ৰণৰ কথহযখ্যা যমেমৰদেখে লংঘহলে বাথৰুমবেববধড়ল :
স্বাস্থ সবল বরেবেং যথহববধমণ।যাবে।
হল। মুখের কথা বিশ্ববাজ বারিয়ে যায়। বিয়োব্যাগে বল। নিউবায়োনলে বেকার নিব
অবাধ্যমে হলাে || বাহবাগবি বুলি যাবােবা মন। ব্য বহাৰ কৰি বিষয়। মহিবামাবােৰ বিত্তবান
| বামফফথ বহরমােন্ধব [
Bত্তম পথ যযয | |বেকসুদাইকৃথা ইকনাফের
বিযেন আজো ||||
বামীবাগে | মধুমহাথবালিয়ষধ | Sধ্যহতে একাংশষখান। বাঘেষা (ফল্য। মুখর বালিকা থিবােটল | বলব। আর
ཡིན་པས་བསད་ནན་པ༥ (༥ལ |ལེགས་མ།་་་་ལོག་སུ་མི་འདུ་བ་འོ། ། སྨན་བ །དངོས་ཟད་བས་མི་དོན་པ་དང་། །ལྔ་པ་དཔེ་བྱདག་པ་བྱ ས་པ་དང་།
মালিবাবুর মন্তব্যসমর্থনী: {সবে এবাবে মিকায় বিলি||অফ ঘামিলি
|
হয||SUN মােজাফে/কাশকালকাকে হত্যায্য মজটাৰ বনম বরফ লাইক এবাহেব বলব, যা বিমল



Missing Scan
