༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
ImageGroup:
ISBN:
11KG9907
In/a
LCCN:
n/a
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
[s.I.]
[li thang |
II117 cent.1
140
Date:
Volume:
Total Volumes:
TBRC Pages:
n/a
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



.
IT
১০.
|
|||
।
| | বাবদ সাহাব
মহনহলি আবাৰীৰহত | {অবহাে হাে না যেন
আহবধাফেৰােখী ব্যবহারে বানাতে হকার বসবেষযম ব্যাংক।
হবােৰৰ বাবে আমাৰ আকাৰবিলাকা। এবার
অনুষটাবেনা বাধা দেবে আমার কাব্যে যুবা।
SIS{ববেহলাববো বকেয়া কামাল বাবাকে। বয়সের
মা(যব যতাে বােবােবােযেন বোবা বাসাযযতে চেদুবেলকে থয়।
মনে হত্যায় বায়ালবাবধায়া এগােৰােহ বাংথয/অযেটা বাবু
।
ལྟ་རྐྱང ་.(ཀ་ར་བདད་་ དུང༌ ་གྱི་སར་སུད ་ ད པ་ ༤ ད ..
te
-•-{\-
৫.
১
২২,.s,
এer - s}}
৪৬
*\\.\-v2-
১৯শ ১২
-১৩
}{}



/
৩৩ বীৰ্ঘৰিা বজৰীৰিলে বাকসভায়ককে খামাবারে মরে যাবাে যাবে । অষ্ট্ৰীয়া নাৰীৰ। হিমটবে। আবেদনকার।
এবাহে তিনবিষ্যতে সময়মকের কােকােরবানির বিব| ফলে বন্ধু বা অন্যতম। অভিযোবে।
এবং
বিষাষনভম্রোণবনবে অংশষজর জিম্মাদারবাের্থে সবলকবহর যাতাযাফফর মাধ্যমে কােষ| এই সোজখবর
বক্সকালবেলা বলিসকার্যাবকে বিলিয়ে বিষষবমবরংপুৰেীময় যা ধৰনীৰমীৰশীল। সুনিপীডত্য অমৰষনমন্ত্রী |
এ প্রেৰথৰবৰ্জাবীজিবকন্যারা বিভিনবী বাবগঞ্জ কোথবা উহমম্বৰাৰ কাৰাে অবয়ব। অন্য সমবে স্বরাষ্ট্রমন্সধ্যান।
বলার বাঘমবে| তড়িতমেষহীরাবাহিক নকলম্বন্ধবা ব্যাবিস্নান কমর্মবাষবাৰৰ বাহিৰতবৰ বংজেব্যযযলললল
কাল বীজবগােষ্যষ্ট্রেলিযখনুর।
হিজাবের বিশ্ব বাবা বিনােকালে যে ফ্যাকামােছাধ্যায্যৰবৰ বজাৰৱালাক।
মৰো ক্যামথ্যে বলথেরাৰিথহবড় জায্যে বিনীত অবিকল বিবেকবানুমান্য মধু অ্যাবাঘমা কে



১০।
শদ না সু বেজবৰষয়ববকােথায় স্তন্যক্কাযথ বসবাকোয়ারিয়ানাবার্য বিজিণিীৰমববোৰহেৰেৰোঁ যখনংববিঠায়ংবদলিবো |
এবষযথৰ | বিভাগৰমৰবেশ বেবো ঘৰৰবৰ্য্যাবহানবাধেরবা বোবা অববেফোর্জহেবো সুফিযবস্তুবাবধবে অথববেবোম
অনথর হযেৰঘযে বিঅব্যাংকষ্টেরূবে।
ক মৗধ্যে। এষাববােধববে| ভবেলাযহাবকেয়হায্যাবিনেগোখবাে লিরিয়ে
মাষকলৰৰ বা বেৰিবাৰ্বৰে এবংলুংঘেষয়বব্যায়ৰ বাঘমৰবৰ সতে ববোধশত্যাবেনি থ্যাইবান্ধাযহা সুতােয় বের হয়ে
চলন্ত যেমনৰয়েলৰযদি অষ্য সুখব। ফেয়াবে। বক্সে। 'বেঙ্গলব। ব্যবসায্যে। শাৰীবযেৰব্য নেই যাব এম
মাযহভূর্যোষ্যান্য মাশুনখযোৰবে। যেহেশযেকেইবো এৰিলে| যাতওঁনাধূলাষষবহ অমাকাম্বেষোদীযেঙ্গ
| কাটাখাযরা। হায়েযমন্বযোদ্ধা বাব্যথাইল্যাহর নবীগঞ্জ বাংলাবনি নাব্যতমৰবৰে। ৰাষ্টহরফেমর্তেব্য নবম
|ঙ্গা বাংলার স্বাস্থ্যসম্যানার্জ কাব্য বিড়মর্যালতেষার্যাজটা বাহ্যের্কংবজয়কে মতব্য



|
৩০ কৰা বায়হানের বাবলা বয়ে কমবেথেকে বহু বড় হযেমন বথেবেবো খুবননা,
কেহৰ বয় বা দােকাবে। নৌবদ্বােসতথেয়তাথেৰবৰে৷ বিয়ের আযেসহাযহাৰৰঞ্জীত আর বাবা এবীরমবরবিত্র
বে| এএসম্বষেবায়নাকাননে বয়ােবহ | শিবচবােবধষন বোহেবকে সংবয়্যাহববত নাথধৰিহ্যের
যবেহ বন্যা বয়ে যাবে বয়েসেই বিয়ে হয় তাকে যেভাবে বাবাবেহেরে যায় মৃষেই।
হবে বােধহয় বামমরতােবহ। যেখায়েকােথায় পাইথহত্যহ যেনো দুরে হিযবত্রিমঘাষৰদৰং
বে। সেখানে হাঁধবংঘেরবহবভেতনেবল বেকারিকেজােহরে যদ্ধেতাসম্যানের বিরফেবচাষীহেবেফহেয়।
যাবের উদ্যেবেলাথা হাহাবায়েষাঘব্যে মুকেফহর্যোযেঙহবাম্বেমেহমাযহরত্যয়ের সহীহ মমত্ববােধ
বব | অবয়বেঅমটি বঙ্গাব্য সুস্যাক্সেমবায় কাকীবোৰ উমায়ের ব্যাথার সমস্ত বস্তাবেও আখ্যাৰহানবীয়



বয়স বেড়ে হলে হ য়তোবৰৰকাৰ৫৮। তিনি বাধায়রে মাদ্রাহসহবায়নতবায়যাহ!|| তাস।
যালয়ের কাছে যাওয়া হয়। যে যে বিয়ে বানিয়ে ব্যাথেফেরেন | ব্রেরিয়ান'এর
এ র পর মাথায় কােন সদসতঘ আজো যয়ব্যয়াহহাব্যৰ অৰAFA Uয |
সাহাবারা বনামব। যার ফলে মালিক বিষয়বমাসুমা ডাকত বা নিচ। SUK/মহল
আম বাজারে কােনাে কােনোভাৱেতবেইমহৰীয়া বিষয়ে যাবে বিনবে যে যাইবা।
হন। হিমেল বাবস্থা
নেমে আসাংবাত্ৰৰে নৰবৰ বৰণতা বেরিয়ে বাবার যাবৎ এম |
| মঙ্গযোফের এ যেকােনো ভাষা আযহা ভাববার অ্যাবোৰারবে। এযাবল।
| pন্যান্য কাব্যে অথমথ্যেবরিমেণেরূপখোলা হয় এই মতবায়হৰ| এ বাUিRgয়াগববেথ বলে যে ৭৯৭ <<
১৫৪২



©། ཡིས། །ཡ3qགོས་ཡུག་ལ་སྤྱོད་ཡང་དག་དོལ། །ཡིད་ལ་བྱེ་བ་བདག་མེད་བདེ་བ་ཡི། །སྲིད་པ་རེད་ལ་ཉོག་སྤྱོད་པར་འགྱུར། །ཇིག༥།ཡོངན་ལྔན་ཞིངགཟུངས་ཕྱུག་དང་། །
དར་སྤྲོདད་ཤས་ལ་སློབས་ལྡན་དད། །ཕྱོགས8-༢༥ཡཔསང་གvoཐོང་བ་དང། །ཚུར་དར་ཚུལ་དང་འད་བདད།།དེ་མེད་པ་ཕན་ཚུན་མེད་འབྱུང་བ་དང་། དགེ་བ་སྒོ་བརྒྱད་པ་ན་བསྒྲུབ་པ་དང་།
འཆད་པ་ལ་འཁྲུལ་བ་མེད་པ་དང་། །སྟོབས་བཅུའི་སྤྱོད་པ་བྱེད་ལ་ཞུ་ལབ།༥སོ། །སྲིད་པའི་བདེ་པཆཔ།༥)་ནང་ ། ཡུལ་ལས་ལས་སྐྱིད་དུ་ངཞུའོ། རྒྱལ་བའི་བདུད་ཚུ་ལ་ན་བདལ།ལགས།
འདུན། །སྐྱོབས་བཅུའི་སྤྱོད་པ་བ་དཔལ་ཡུན་དུ་གསུངས། །དེ་དུས་ལ་༢༦ལ་པ་དབཅ8/ ནད་བྱུང་ཚུལ་སོ༦པའཚོལ། ང་དགའ་བའི་རང་ལོ་༢༢ ཡིད་དུས་ལ་ན་སུམ》། ༢ཆོག་ཏུ་དགའ་
པའི་རྒྱལ་ལགས་ལོ་ལེགསགོ ཆེས་ཐལ་བ་དག་པ་རེད་པས་བད་པ་བ ཞི ན་ཡོད། གཏུབསམ་༢༡དང་ན་དེ་དད་ལྡན་པ། ཚོན་ན་དེ་ནས་ཐོབ་བར་དོ ་ལ་ཞེན་པ་དང་ཡོ་པ་ཏུ་ཕྱིན་
པ་རྒྱལ་བུ་ཚུ་གཅིབ་ཡོངས་ལུ་རྫོལ།ས་ཡར་བྱེད་དོ། །ཏིང་ངེ་འཛིན་སྐྱོང་བ་བ ཅུ ་བཞི་པ་ཐོབ་པར་འདོ། །མ་བླངས་པོ་ཕྲག་བརྒྱད་པ་རྒྱུད་ལ་ཤ་འཐོལ་བར་འགྱུར་རོ། །ཞེས་པ་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྤྱོད་པ་ལ་
འཇུག་པམ་པསཔ་ཡང་ལོས་འགྱུར་རོ། །རྒྱང་དུ་བློན་པོ་དང་ཡབ་གཡང་གསཔའི་བྱང་ཆུབ་གང་ཐོབ་དང་འཚོ་བ་ཡང་འགྱུར་གོ། །མཆོག་ཏུ་འབའ་པ་པོ་ཚོས་དུད་ཀྱི་ཚུལ་ལ་དེ།
བར་ཉོན་ཤེས་བའི་ཉིན་དེ་འཛིན་དེ་བཞིན། འདི་ལྟ་ཇི་སྐད་སླས་པ་དེ་ཉིད་བྱེད་པ་ཉིད་དོ། །དེ་ལྟར་བྱས་པ་དེ་ལ་གོ་སྐུ་པ་ཉིད། །ལུས་དཔག་པ་བྱེད་དོ། གདག་པར་བྱེད། སེམས་རོབ་པར་བྱེད་དོ།



༦
1:་ལྟ་མ་ན་པ་ཉིད། བྱད། ང་༽ ༠༥་ཉིད་དང་ལྡན་པ་ཉིད་དོ། ལ་ལ་ནི་སྦྱོང་པའོ། འདོད་པ་ལ་ལ་དང་ལག་ཉེ་ལ་ཤོ གས་ན་དུག་བྱིན་པ་ཉིད། དང་པཚུན་བར་མི་བྱེད་པའོ། བད་གི་མ་དེ་ཙམ་
བཀན་དུ་སྤྱོད་པ་ཉིད་དོ། །༢ས་བའི་ཚིག་ལ་མཁང་པའོ། ། མཚན་སྨོས་པའོ། དང་༦༠གཞི། ལུསལ་ཡོད་པ་ཉིད་དོ། ཝམས་པ་ཉིད། ཕྱོག་པོ་ལུང་དང་ལྡན་པ་(༢༥པ་ཚོམ་བན་
བྱེདཔ་ད། བདའདང་ན་བ་སྒོམ་པ་ལ།ཞིང་པ་བའོ། ཡབ་རེདཔ་བཀའདོར་བའོ། བརྩོན་པརྣམས་ལ7.ཉོས་པའོ། ཆོས་སྤྱོད་པ་དག།ཡེལ་པ་ཉིདད། སོམ་ཅན་གྱི་འདུ་ཤེས་ལ་མི་རྣམས།
བ། དངོས་པོ་ད་འདུ་ཤེས་ཀྱིས་རྟོག་པ་མེ་བའོ། འཛིན་བ་ཡོདལུབ་ཚོད་བའོ།་༢ཚོགས་རྣམ་པར་དག་པ་ཉིད། ༢ བར་བཞག་པ་བ་མོ་བཞིན་བའོ། ཏག་ཏུ་ཡེ་ཤེས་ཆོལ་བའོ།་འཇིག་རྟེན་པའི་གཏམ།
རྣམ་པར་སྤོངས་ཉིད་དོ། འཇིག་རྟེན་བ་འདུས་པ་རིབ།ཏད་ངོལ་པ་ཉིད་དེ། །བཏཔོ་མེད་ཉིད་དོ། ཆཚུར་ཡོད་པ་དཔ་ཉིད་དོ། རིགྱུར་ཁྱབ་བཞིན་དུ་འཇུག་པ། སྤྱོད་པ་སྤང་པའོ་འཛ། ཉན
ཤང་པ་ཉིད་སོགས་ལས་ལམ་ཞིག་ཡིད་ཆེས་པ་ཉིད། བཤད་པ ཡོན་དུ་སྤྱོད་བ་དང་། དོར་བ་མ་པ་སངས་ལ་ཞིབང་དབའོ། འབེ་པ་བསྟན་པའོ། འདན་ རབ་ ཏནབཉིད་དོ དངོས
ལགསོལ་བ་འདེབས་པ་ཉིདད། ཟིན་པ་དང་། ལ་ཕྱག་འཚལ་བ་ཉིད་དོ།། བསྡུ་བ་ལ་བ་བརྗོད་པ་ཉིད། དབྱེ་བ་མེད་པ་ཉིདདོལ་པའི་ཚུལ་བས་རྟོགས་པ་མེད་པ་ཉིད་དང་། དུ་བ། ཤཤོ་རང་བྱོན་བའོ། བསྒྲུང་བའི་
སྤྱོད་ཉིད་རྫོགས་པ་བྱེད་པ་ཉིད། ཐུན་གྱི་ལས་བྱ་ལ་འཇིག་རྟེན་ན་དྲང་པའོ། དམ་བཅས་པ་མི་འདྲ་བ་ལ། གཞི་གཅིག་ཏུ་མ་འཛིབ་པ་ཉིད། ༢༽་ལོན་བདེན་དོན་ལ་དོན་བདེན་པ་མེད་པའོ། །འདོད་པའི་བཅའ་



-
৩৩ নমবর বরমকােথায়। যা মেমমমনযোৰণৰ মৰু মৰমবেনধৰনৰ নিমাৰ সুৰেৰেথমন
| মন ওয়যায় পইউনেমেমবৰ ঘেরসভায়াছমিষ যনং / যম হচ্চেত্রমেলবেধূেমজুময়'।
করাময়ৰ যায় যেখানে সব বয়সে। বৰবৰ বনােংরয়ে রইয়ামীনফেমে যায়। বইয়ের মেয়ের ব্যথা হয়ে যাযহাবো য43)
সুবর্ণা (এনবোৰ বাৰুণৰণৰৱেবইয়ে। যেখানে যা বর্তমহাষনাথং বনজোৰা অব্যামফোম ব্যাখ্যা বিশ্বে।
মায়া ভবিষ্যতে কেন চযাগ্য সম্ভবত বিনয়বরোধী। সময়যো ন্যায্যত্রয়কে বিষযমেবায়বমুখাবেঘবর ।
বিষযসমর্থকত্ৰথম বৰাৰ বিয়য মনেহৰলাৰাৰ বা বইমেলম বা ব্যৱস্থাৰোইলেন অষষবা বেসহ একাধি।
ইয়াসমীনা বুঝাযাত্রায় বোমখ্যবেৰত্ৰাৰ্য সবথেলহেমলে। আধখেলব এব্য সুতাকাধুবোৰ অমৰবানববন্ধ, (কথায়
নিজৰ স্বয়ংখ্যাখ্যা নিত্যবহার অব্যাহতবললেবাৰীৰৰ অমব্য প্রমাণ। দুখিযোগসাজস্ব



5) ইল
নিয়ে সময়মকে ব্রাহমা যথাসমৰ ৰহৰ মৰমৰ আখলােযথ ধনস অব দৰে ভৰত্রীর
সমৰমবে। যানেজাৰৰ বাবেয়া বেয়ে রথযাবায় আবারেথম অথবা কেমবেকেলাববে| সুনাথিংঘর্থেবোৰৰ
ব্যথাজধায়। বনভংঘের মহান অথবীর। এবারের বৈবারবার বলে বাংকাৰে} বংমৰা যথেষ(ভৰু যাৰ বংযেম
ঘঠন। এবষয়কেই এখায়বারের | ১মঘয়েমবংগৰ | মই বেয়েসহবকােস্থসমম'ৰ যামুঠযেবার্থ, আসেলম্যায়ৰৰে ।।
রায়হান (সংবেবরণববার মুখে মৰভনয়ন্ত্রণে এফেয়াৰ সুরমজবস্মেথকে যথেস্থায় বাধ্যবাধবেষয় নিন
যথাষাৰবৰ্থস্থায় বোমা বায়নৰ প্ৰথাযথমাবস্য কাব্য গ্রন্থমেলাৰ বৰেণ্য। গুমেঘহন। অ্যাথয়েব
যমেরণরেছি। বেচৰবােৰৰৱংকা যা সময়ের বাবরকে ঠ্যবহিবাকানাের যে মিথঅথবঘ্যা হবযেসুমষস্তর বদ
বৰকাৰবন্ধৰ যি ৰচষমধ্যবিবা (অফাৰকৰা সৰবৰ। সুংহেফংৰাৰহাজকােষ | কবরণইবেল ফলাফতাে



৩৩, যা পৰোক্সথ মনৰ উৰায়বেজেবের বাবণথনা অব্য বিবাহ প্রথা অক্সফালােবেকে জবেহুৰয।
ওবাব যমযyণৰ অNযবাবে ব্যবহবঃখমলাফতবে কষ্যবস্থা হয়ে যাওড়ন। দুজবযত্ত সব
ফরম অনাড়ম্বন বাবা যথভন্নমতাবড়বাড়ব্যেয়ব্য বেশ পথ এমষবাৰ। ব্যাযথ এবংঅবয বাবা থমবাৰৰবই।
এখৰব্ৰথমবাৰা যিবােৰহবায়বন্যার্ততে না যেতে হবে। সবথের অনবৰবোৰণেয়েবন বিধবাঝায় চেহৰৰ বহবঃযৎ
| যাৰবাৰৰ সেবা হেবাব বোধহয় এবং মিহাবেনেবাৰ। বিষয়াবও কম বৰা চৰমীৰাময়লাঘব থমামলমাবা মা।।
লেবান হাবীব অথেষযেমৰয়হৰ কামৰূবন্ধুঝেযমীযের সন্ধাবসন ব্যাথ্যা লাক্সবাত্বব্যোবহাৰবাৰা সৰথমবাৰৰ অবায়ব
অথম বৰষত্রেয়বঘ্য অন্ধবধবেলহেব খাত্রে বর্ষসেবায় বিশ্ব অববিৰবৰবৰ পিনৰবারক বনে
বর্ণ ব্যর্থ হবেনবী হজৰত্মণশালা বর্তমখৰা কাহাৰে। ব্যৱমহেৰে বংশৰুষৰ



। যেখযেমবান্ধা, সেখৰত। কাঠমাকাবেন মজবংবন্ধুকন্যার বিবাহিতাবেজ ।যেখ্যবান। বেষক অনেক্ষবাবষকছুম
| যয়ববী অমৰবৰ্থবেষয়ৰ এলবধূেমবহুমমমযেয শর্তেরবংশষ মেষৰ ফুৰেীমষবাৰমুখতাসাধ্য করা যাবে না
| যা অব্যোমকে। তবেথ্যালায়েব মায়াবী হায্যে। বিজয়ের মাধ্যবযষাথর ব্যত্যয়। বৈশবাঝাইমর্বাহী
| এ লঘরোয়ত্তশালী বনামহয়। সমবহবযেসবল যবেষযদ্রব্যের ব্যৱবৰষ্যতমেঝযার্থ বিজবৰ।
অমৰে বিৰেমণ| শ্যধামৰবৰতবৰৰ আলির বাবার বয়স হবে স্থায় ব্যবহৃত্বেবহ্যিা বানে
হয়েখজই। হযহইব্যের জবাবলৰৱৰে হেফথমবাহেব বাংলা লীবোৰ যিহাবাৰ অৱকা নবাববে, বংলৰৰবন্ধ
সনেমা হলেন যখনমানৰ অৰতৰ মাজাঘষবাৰৰ বার্সেষের সাফাৰবৰ বযেসীমজৈবং
সৰু অৰ। ঘৰতৎমাতবক্সেলেন্মেষব) বঙ্গবন্ধবখRCৰমা অন্বেষইহকাষে ফলাফতেহদা ধবার বন্ধুমাত্র হবে



কােমর নাম এ
+
এহবেংহহমমায়েবহুমৰথমরিক
এ কবছরে তরফা স্বাস্থ্য কমবেহিসেবকলীবোবা কােথায় যায় দিয়েই বছৰ| য হইমেইল যখৰৰ হমমতা ।
ছেলেমেয়ে! যে অস্বামী আরবীয় আরবাব মসলা হিসেবেমাত্র মেয়ে
| দুম্বরের কাব্যে অংশংসায়ী আইৰ হােসিযহাভবাসী নেয়া যায়কোবহ আজাববে এবংমহীহশষ বয়সেবথেকে
হযােভিয়েমবাসীবাদশা বেদবগ্রহবমেইএমা। যিবেৰবােৰহে ঘৰৰ বৰপ্যাযবোধইখলবো। বিশ্বকাথাযত্র্যময়
কেয়া আকোমরায়হামৰতষজ্ঞেত। ফসমেঘলা আকায়েবেতনয়মহীন সুমহামায়াখা মৃংখs |
আরব বসুরমা বিড়মঅতৰত্রে কাজ নিয়ে ব্যস্ত হযেতক্ষরকেমেৰব আমঅজি
যন হবে মশের। বক্ষযেহেমন্ত এদয়া হলো কো অর্ডিন্যাকে আমি কলৰেৰব্ৰজাইফাই 5ণ।
ব্যবসা বনে বনমন্ত্রীজন্য হাত ত্রিবেশৰত্ৰৰবৰা লংঘর্থ মনবববেকা আচোৰোবাৰৰ



১৭
হয় এম হযঅফলাইজাবােহনেবাযতই ভযৱহেয় হয় বলে সহযােদ্ধা এবং চাষ্ঠোফেই। সমেতনবর্ণ সুযেথংসবেরথমম
বেড়ে যাবেৰা নহরো আবারাে একামিযেংঘহয়েয আত্মোলকােহমবাহধ্যান[ দুরুহ হহাবলম্বা মেয়েকে মংকংহার্থে
খুব X| কনীখোলা হয় অথবাহবিযেqমন্তবে। বিশ্বব্যাংহের হােৱা যে অযথা হবে হজম হযৰ যোৰাবধাম
| | WTKV2Cযবোদামওৰা প্ৰাযেলঘমেযৎবার্মিন। বিজযqময়েকেই qমVওহে ?(এহবে, যাবোবা হলরুম
মহযেববহু বার্থ বের হওয়া বচ্চনের সায়েম হলামবার্ন। যাত্রাবাহায্যথহKংঘব বিবেক বন ?
অধিবেশনে সহবধা প্রজসুসবােত্নহােমৰ বেৰা বুঝেন্য ব্যথিয্যে । যেখাবখ্যাথৰূযবহফিন রং।
এমবেজেমবেবেলাল চেম্য বাথাঘোয়ে বিষয়টাফোৰ ব্যায়াম করা হযেখত্তা ব্যবসা কেন। 3ে,
যমজ | মিথাসমেঘে। অবাঝে আটকের বিষফেসবসমযজ্যে অৰযথা কমবে।
।



৪৩ বছৰৰ অৰবাৰৰ কাৰোবাৰ ঘৰৰ কাৰৰ ঘৰ বনৰ বৰমেৰে এলো ।
আবারহাবিবেকমন বারবার হবােৰবাৰো তাকে ভালোবেসে যাব যাব বুবলির সব ব্যবসহকাহিবাৰা ।
দামমালার খসখযেন বলবণনায় বললাম যাহাবা কথাবোৰ বৰ || নবাব আফফফা কামাখ্যা হবে ষ হয় ও মাইয়্যা
হায্য/আবাবে বসবাজত্বৰ সুৰতবৰকমৰৰ ফৰ্যেবেয়সুষমা স্বরাহের ব্যবহার করা হবে।
শবে বরকলবী আদায়ে ব্যাখ্যা বেমসযথায় বাবও অসবোহনেব নেয়া বৰষয়ব্যথা হয় বিভিনযভূয়ষবাৰা সূত্র
উদেব। চমত্তথ্যবাহন। বিমানবাৰা শক্তগত্যাযষবএসৰবৰা যবাহ হয়ে যান জানান বিষয়ক
যার্ত মাখন্মবাৰ বৰোমন্থনেষী মন্বষণষ্যৰ্বেহালকা
থেকে বাবে অসমৰবৰ বৰবে। খুব
হংকং, মমতলবতৰা সৰবৰ বাবে একজন বােৰ কথাৰৰ || নাকৰ বাবে ব্যথা বা
।
বোবা
ব
লে অহেৰঘৰ বিহাৰৰথবা আমাকে যে কােনাে সেবায় বাবা ।



যথায়েমেনি বামবোৰ মনমেথ-বাবা মেহমবাৰা, বেফা কথাইকা অবলম্বৰৰ আত্মঘৰ সময়ৰ
২য় হবেতেমণবা ফেবাবষয়বসাযথ ব্যবসবা বামন হবেথ থমতে বামপ্রম।
যেকােমজীদা ব্য বহারে সাবধান মেহববতর্কোইৰিয হযঘষেবায়ুকােষ ব্যবস্টফেৰা যঈফযক্ষ
সংবিধা বা ময়মংথাংলা চুৈ যা হয়ে হবে না মোরমেনু। ফরমবর্নবেশকাৰ। যিব্যবষম্য
মোবলমহাত্না থেমে যেয়ে যায় তবেয়া সহসাবেয়ষী বার্তা সমকাইব্যয়বহ। যমজানিৰাজবদুইন
মৰ পখময় বর্ষা কালিবায়নসমকােত্মব্যের্থ হচিবৰেহযষীঘমল্লখযেৰ প্ৰাথতল-বন্যায্য নিহমযবধ
ইরাকে অমীয় অননবাহ্যময় স্বামীয্যে যে বিষযেব যানিংআধ্যা বেবিত্র কাব্য বিষয়াবীবকােষ ।
| অরহতাযহাবে কাহফকবলাহীম আহবায়WAশষবাঘেরবাইজায়েৰো বানাকান্তব্য



৩৩] [হাণং। যমুনা ব্যবৃনেয়াম কমেঝে কালোথাব্যশসহৰা ৰবৰিয়মৰৰণচুলিৰৰ এক বাবহঃরব।
দীৰKYমরাগুৰিাৰনঘোর বাবা এবাৰমবে যাবেনা। অ থবা বাথৰ ৰঘৰবোৰৰ বিৰবিদায়।
বয়ে যাব। বিশেষৰযোৰা ফ্যাকাৰিযববোধব। বড় আযেৰ যোথেমফেব। যাৰণৰ বাবে যা ব, যৰে ওৰ
এমজেব্য। মাববধতককাঘবৰ বােৰ বেৰা লেখা বা ছবি বাবিধ কাম্যৰে যবেহববঠ্যবধা বমিহিউৰোহৰয়ল
বিয়েবীয় ব্যকিবৰা ৰেহাৰীৰসৰা আর্যবেবীয়া বা ঘৰৰ মৰমবোমা বাবার মঠমকব। বাৰৰবৰাধৰণৰ
কৰৰবছৰতেলয়: কাব্যেবহার প্রচলিৰা পাথনেববহােবীব যবেকাকােযর্থহবাধা ব্যালেসিকে জাক|| বাড়মৰ
বদ ময়েজবোর্থ। তাবিজববারবার্যবযহয়ে"। অবেহেবেরোবাহেববাহৰ তৰোবাৰীবোৰা বেবমযংবিবি। ব্যবসায়ে
মনটা যেহেব হবেঁকি। বাবাঘময়রো হবে । সুকাইডসম্ভাবনা বিষণ্যেমাৰ বৰবোৰৰ
এই অ্য। অবয়ববী নেহরানী বৰিখবরফেবীর্য যথেষথিবী কেযমবোধ বৰা
|
|



বেশি
অবাক
৭ | |
খাবে । তবে এ সময় থমবোৰাৰ ৰয়াৰ বিবর আলম। সাবান-বনা
কার হেজাত প্রতিবাৰে মােৰ মৰা বৰ অবিহনে যাবে না যাহহহহহ
a ) - ব নবাহেবের বাসায় থাকা ৰেফৰ (রাত যায়
এবং যথবােকা।
| বৰবৰ বেৰবৰবৰ হৰি ফুৰিবৰাবাৰ। (
qবং যয বিবেকৰ ঘৰ মেমাংসী বেহবড় বা বাবাকে
ফসলেবৰোয়ে ব্যর্থ বিঘ্যির্থবােধক ব্যবস্থা বেয়ে অথবা চেয়ারমওথেলেমকে বলেছে যেবা হযেত অনেহাতবোমা
অ ব্যাথা বেম্বৰ (বযেভহ বাংথ-একো যাবেবহন বহ। তিনি বেরােয়। কবুতথ্যেমযী বেব্য
| বাবা বেথায্য হতে পাবেন মাহব(হাটছেলেটা যে এত ১৭ বক্তব্যৰ যােৰপৃংখ্যা বেবে।
হেমোরগৰবোমা হাঝেঞ্জযৰ বজন বামায়েবা মুযাববেকাব্যথযাজুয়া এবার কখযৰিল মর্বে
হতে
হয়
। গতম



৩৩। বসনেমা তখনৰ কামৰ এবষযেন লিখবY [বিধবা মেয্যেথ বেলেঘবন। যেমন বহিথমইেজ!
| Rথমবাৰ বসলেবেল হো যাইবে, স্বরবরহববাহ হার + টি বিজাৰত বৰবন্যাত্বহত্যা | বিমোয-যোনি এবং কি মেযেৰ
বাসরত হত। যার এনে বববাহবা বাযে চিহংক্রাবালিকা হয়েছে। সুষম খাদ্য কেহ্যোয় ফুষেখবর:
হবেবেত্রবাহ' হবে বাবাকে বলে বাবাইল ঘেজ বিবাহনের সুহ্যা বলে হেমসুল (এবিবির বদর বাসস্থা
| মোহনাজ। বাল হয় থাই ফযবয়ং সুহেনায়হংকার হয়। ফোলাকংবা বাদে কহেবাে
| বয় বথেকে কার্যকলবাহ। জ্যেহাবল বেয়ে। কিনফাষ্যময়য ব্যংবা ছবিধাধহস্যমথ্যাবহুবইম বিবাহ
ঘন কালের লাফিয়েযায়নি। (বষয় ষড়যন্ত্র হয়ে যায় যে কাষযোৎ বাজুযহত | জেলায় যত্নবাহৰ
নিৰব্যৰ |
কাকথজমহবিরফ যুবক। জুথির বকশিবাজার/Zযানহষনুসে নেবলস্তাব হয়। রবিবাৰবোৰৰ অৰ। যিসব অস্ত্র কাবাব



এ যেকােনােবল। মিত্রবাসে ব্যাংকনিতে যাচেহেজংকামক্রবার বলা বিবস্ত্রখণজাখবহনেবাে তোযষজ্ঞসেনত্বের বিষয়
বিষযেহেবর বা ধনেৰেমেয়ে হঠয়জামাহা হেথবাষাবাব খোমে বন্যা বয়ে যাবস্থায় ফোযহাবের বিবাপণমজহাটহাজৰিকজাে
এর ২যা যেমজাম'ব্লুবো সেহোযোইযেমনমরা হিংসুমফেসিলে হবে। যারাথহয়ে যাবোৰে বহুত মিঠবাড়াবেন যে
মত আদায়েত হেহলিবনবাহিত রােবজিতষয়। বিশ্ব বাজিমাতাবেষিষ্য তৎকালীন হোটেলে স্বরমতলববাবৰষা উর
প্র্যত বয়খে বাম। এখানে মুখ্য রক্ষায় বিবেহবিজয় ৯িত্নমতব্যবিত্ত ব্যাথা যিশুবর্জির বাংলা কিত্নমমযেসংবলি।
বিএনীযইউএস। বয়োবমর্যাথা হলে স্বয়ষতম্বৰধাংব্যাংব্যবহ যব ফবংয্য যবেহুবহণ। দেবাযতময়বো নৃব?
হযই বিষযন্ত ব্যবস্থায়ী মহীশষ কর্মসম্যাযঅধ্যকাথবষমঘনা গুহষমায়তোয়াহাটৰমৰষমতায় বলে।
মুখৰিকমিহা ব্যাসী যেকােনাে ধরুহায় বন্যায়বিলমষয়ে বর্ষা স্বাক্ষাতকাম্বে স্টেশবিজে যাবে । এবারংবা নং



99] বৰুষৰ বেকেনববধু হয়ে বাৰীকার্যক্ষম হয়লাই/য় কথা কয়বানুযাবহ। যেমঅহ্যাযথ
= যাযহয়ে এবং পণ্যবেকবর্ষ খবর৭ময়গুলো মধ্যে ব্যবহারে থিও বনম যেন হত যেখৰ হাবিং
হযর্থনা সময়ে ব্যায় হ্যবস্তK্যবর্তমাণে । হজবুলব্যামবােরী ইমাহাব্যথা বা হলফনাবৰ বাবেক এই
যতবারংবহাল অবয়ব। এনিত্যুববে। ঘাববো ন্যযুব সুন্দহবৰাে হােয্য ঘনিষবংং আৰু বহষ্য স্বর্ণ বৃহহহ। যত্ন
-স্ত্র এবং মাথা দোষণা কবুবনে। ঘন হয়ে ব্লান হয়ে। নয় বিধবা স্তুবা নয় মৃত্যু যাযাহEবাঘহবাqেবন আগ্রহবোধ্যবয়ং
কিউবার অনুমকা বৰবৰ বতসংoীয়মৰব্যয়যোফেইন গণমষিহস্বত্বেওদাবেশ এব্যযযন্ত।
এবং বহু বছৰীয়া নহ্যাম। অঙল সব সময়। বিষযথষ্যেমৰীৰৰ বিষয়ে সংমিশা ঘষে শহীমথিক্স
৪া সর্ষেস্তুহংখয়ুবের্যা বন্ধেহেমিলবে। অমনৰষ্ট্রায়ত্রহব্যথহমেহ’ষা (শুন্যথহদ সাক্ষ্মন্তবেরুবো আমস্টমgয।
মরহ। এনষহবে! সুনামবদবােলাকেই, যা ঘধ্যে শীয়বস্তুময় সুমন।



অse,
༢པལཔ། ར་པ། ལྔ་པ་ཡིན། རེ་བ་ཡིན། / བ་ དཔརོལ་དང་འབུལ་དང་ཉི་མ་དེ་ལ། ཕྱོགས་དྲ་བ་དང་། བང་ཚུལ་དང་ད་ལོ། དབྱངས་སྐྱ་པ་སྐྱེད་དངོས་རྫོང།
এ কৰবৰ বৰ | যখনং মহিবংংহাসলেন। হযথায্যৰৰ বাবে হTা ঘ্যান্য বিখ্যহংসবে যথায়েরি বা বহষ্য
৭৭৭ এবিরকে অবহিত করে। থাইল্যাণে নিবেবি যৌবনসনিক বাখ্যা যখনই বিএফ/এমাহত
স্বেচ্ছত্র বেগে এখানকীবাহবা হেযবেক্ষয় শীভূষণকার্য। কর্মব্যসমস্যবধাত্রী অমিয/
প্রযেহেষংহহহহ। এখামার
| মা এবষ্যতবা এ জামিন দিযহ) তিনবির হাফবাধ্য হয্যে যখেন। যদি এখানে সি। মহম বাষ হযহাবোনি বযেৰ
এ /বাথ, মাথা ব্যথা হয়ে এলাে এতেহায় বোধ বিহা আবাক্যের'ৰথংবা যবেহপব্যাখ্যা নিয়ন্ত্রনায় ১৭ হা কবে
অব। হবেইএংজাই বাংহাইথহত্যহ হে মেখে বখে যেমন বয়সী বিষয়হংহং যে বহিযাব (হমাষ্যত্ৰাৰ বং4থেক
| সোহরহাই। এজন্য বর এবং বছর</২-এ 24/ব্যথা বা হেফয মহিষ হয়ে মৃত্ব যেন অব্যর্থ হয়



༄༅། །
ལྟ ས ་དང་བྱའོ། དེའི་ཕྱིར་ཡིན། རི་རབ་ལ་དེ་ཡི་འདོད་སྐྱེ་བ་གཅིག་པོ་ནས་དམ། འདོད་སྐྱེ་བ་གཉིས་སམ། གསུམ་ཡོད། བཞི་ནས་བམ་ལ་བཞིབན་ས་བྱང་ཆུབ་མངོན་དགས་པ།
(༢ཚད་བདག་པོ། ཕྱི་ཉིན། ད་ནི་ཡང་དག་མཁྱེན་པ་ཉིད་ཀྱི་ཕྱིར་རོ། ནམ་བཙ8@ན་མ ་ཡིས་བུ་དཔ་ཞི་བའགཞསྩལ་ཏོ། །སྟོབས་བཅུའསྤྱོདཔཚུལ་ཡིད་འཛིན་ནི།
།དྲག་ ཤུ བས་དང་ཡོན་། ་ །འཆི་ཡིན་པ་ཕྱི་འབཙཡུལ་དང། ཕྱི་ཚུལ་སྤྱོད་མཚུwམེད་ངོམ་ཡོད་འགྱུར། །སྟོབས་བཏུས་བསྟོད་པཚུལ་ཡིད་འཛིན་ནི། དག་བྱེད་དགོས་རྫུ་ལ་དབབ་དངོས། །
པ(ལོ་ལ་ལའི་ཚིག།གrལྷ་མི་ཡག་རབ་བྱེད། 1:|:བ་ཡོདཏད་མེད་ཡིན་སྲིད་ཡིན་དེ། །ག བ ་བྱེད་པའི་སྤྱོད། །འགྲོ་ན་འཛོམས་ཡིད་འཕྲོའང་༢༢༥མས། །ལྷམིབཞིན་བློ་གསལ་དབང་བར་འགྱུར། བློ
༢དཔལ་བས་གཞན་གྱི་དམ་པར་འབྱེད། །ཚུལ་འདི་སྤྱོད་པསྲིད་འགྲོ་༥<ས་པ་མ། །སྐྱེ་དང་ལེག ས་པ་བསྐལ་འདེབས་ཤིང་། །ལྷམི་ཡི་འངོན་པཞིན་སྤྱོད་བྱེདལ། །མཐུལྡན་དྲི་མེད་ཟླ་ལའི་མིག་ཏུ་
འད། བྱབ་(འདི་སྤྱོད་ཚད་ ག ཞི། །དེ་ལ་ལ་རྟག་ཏུ་གང་བར་འགྱུར། །བློ་ལྡན་འགྲོ་མི་དགའ་ཡུའ་འཁྲུལ་མེད། །དཔོན་ལས་སྐྱོབས་ཚུལ་བ་དམ་པར་འབྱེད། །རྒྱལ་བ་ཡོན་ཏན་གྲོང་ལྡན་བདུདཙིའི
| ཚུལ། ། དག་ཡིན་བཅུགཞན་བྱེད་པ། དག་ཚན་རབམཛས་པསུམ་བཅུ་བཞིས། །ཐུབ་པས་ལྟདང་ཉིgམས་དགའབངཕྱིར། ༢རིལ་སྤྱོད་པ་མཐའ་འཁོབ་ཚོགས་སེལ་ཅིང་། །སྐྱེ་དགུ་མདའདུལ་ཡོད།
༢6ན་འབྱེད། ཤ་གཅན་ཡུལ་འདི་ལ་མཁསརབཞི། ག་སྤྱོད8ོལག་རིས་ལྷ་མི༌ཡོདད་པར། །གཏི་ཆེན(7ཆོག་དག་ནི་སློབ་དཔོན།་ སྤྱད་པ་སྤྱོད་མྱུར་དུ་རྒྱལ་ཡའགྱུར། །བྲལགལནོན་ཏན།



2
ལན ། །
ཡོལོTཐལ་དྲིལ་སྡུརཡ། ། ལྷམི་འཇིག་པ་མེད་པར་བྱེད་པ་ཡི། །ཚུལ་ཇི་ཡོདཔ་ཞིའི་པམེད་པ་གང་། །ཡང་། ཞལ་ནས། མ་བྱས་བ་ནི་བདེ་གར་ཡོད་པ་བྱུང། །དེན་གཏམ་བརྗེད་ཕུམི་རྣམས་ལ། །བན་འདུལ།
%9<ཞཔོ། ཡ་སྤྱི་དqཆཔ།སྐུ། །ཚུར་ལ་གསོས་ཕྲུག་བར(ས། །རི་རབ་ལྡན་ཕྱག་བྱ། །རྒྱལ་བའི་ཐདང༥ཚདབྱེ་འགྲོ་ཡོད་མཁས། །སྲིད་འཁོསྤྲོདདྲན་རྟོགས་མཛད་ཡོད་
འཛིན། །ཏིང་འཛིན་ནིངNཆོབ་འདི་འཛིན་པའི། དབང་པོ་ཡོང་ཡེ་ཤེས་མཆོག་མཛེས། །པར་བུ་ལྟ་བུ་སྤྱོད་པར་དམམཛིན། །ཆོས་ཀྱི་གཡང་ར་དག་ཅུ་བ་ལང་ཡིན། །ཡེ་ཤེས་མཚོ་རིན་སྟོན་པར། །དངོས།
པོ་ཚུལ་ཁ་སྐད་དུ། བྱ་ཡང་བས། །སྒྲིབ་གསུམ་ན་འདི་ནི་གདུགས་བདཏེ། ལྕམ་ལབོད་ལ་བསྟོད་པར་བྱེད། །ཞིང་པ་ལྟ་བ་དང་རིམ་༢༥པ་། །ཉོན་ཚོས་ཉམ་ཐག་དག་གི་ཡིད་ལ་བྱེད་ཅིང་། བདེ་བར་གཤེགས་
ཀྱི་འཕྲོ་བར་འབབ་པ་བརྗོད། །ཉིད་ངོས་ན་ཡོད་སྲིད་དབཞུམ་འདུ་འདུ་བར་བྱེད། །ཤིང་འཛིན། ཚ།ཡབ་འཛདག་ཐོལ་པའི། །གཞན་གྱི་སྤྱོད་པ་དྲནཱལས་པདག་པ་སྟོན། །གང་གིས་བཤིགས་མཁྱེན་པ་མང་ས་ཡ་དེ།
།ཚུལ་རྣམས་ཐམས་ཅད་ལ་ནི་གནས་པ་ཡིན། །འདི་བསྒྲུབ་པའི་སངས་བྱས་འབྲིང་ཡིན་ཞིང་། །བསྒྲུབ་པ་བྱེ་བ་མང་པོ་ཚུལ་པར་བྱེད། །སྡུག་བསྔལ་ཅན་གྱི་རེག་པ་ལ་ལ་ད། །མི་དེ་འཆི་བ་མེད་པ་སྟོན་པ་ཡིན། །
འཕྲད་ག་ ན་ཡོད་པ།ས་པས་འཕགས། །ཡོནཏང་གིས་ཀུན་མདོའཛིས་ལ། །འཁོར་གྱི་ནང་དུ་ཚུད།། དཔའ་ལ། ། རྒྱུད་ལུང་ཟླ་བ་ཉ་བ་བཞིན། །ཏིང་ངེ་འཛིན་ཏེ་འདི་དག་བསྟེར་
པ་ནི། འཁོར་བ་ན་ཡར་༢ལོརདང་ལོས་སྤྱོད་དང། །ས་ཚིགས་ཕྲགས་ལ་བདེ་བ་དགཤེགས་ཀྱིས་མཁྱེན། དེའི་སྤོབས་པ་རྒྱ་མཚོའི་ནོ །ཁྱད་ཕྱུང་བའི་ཉིན་སྤྱོད་པའི། །ཆོས་སྐྱིད་པོ་བདག་མེད་ཚུལ་དག་
རྒྱ་



তায় মোনামীয করলে চুলের যবে মিশে যখন
পূবে বাজারে বিদেশি না বাহে বাসা বৰ বিযহ)
གནས་ཡངས་པ། ། དད་པ། |
ཕྱི
ར ། ༦༥ ། ། ། ། བ་ལ། ཕྱིས་
ཡོད་པ་དེ་རེད།
সব বিষয় নায়িকাৰােবৰ আহাৰ কৰাৰ কৰাষা: বড় বোকাে হায়দার
কৰাৰ ৰখাৰ তপণ নয়। অথচ যাবেন প্রধান আসাবিযহাবে। বেহালকা ভেবে বসবে।
হযাস্ত |পৰাৰ
ক
থা বিমানবন্দরের নাম দিবেন ৰামহহ বড় যান
པ། [ཁྲིད།
[ও
অৰে থব ভবনে যেকােনো
= অথবা | সমাজৰ মহববাহৰ বসুন। মহরিণাকে' হিসেবেও



དོན་ཤེས་པ་སྐལ། རྒྱ་དཔོན་སློབ་ཡང་མེད་ལ། དབྱར་བྱས་པ ་ དང་། ད་ལམ་དཔལ། །ཡོད་ཀྱང་དེར་སློག་དང་། ལ་སྲིད་བསོད་བསྟེན་
༡༥༦༽ ནག་ཕྱིར། དབུ་པ། པར་རིས་ནས། གང་ དུ། དུར་བར། པར། དད་པ་དག་ལས་
৭৮ সহা= বাকবিতা ? আরেল <বে ওই
পথ যদি শ্রাবহ বিসরকাশ্যলেবেষনায় নেয়।
མི་བྱ། Bཞནསང་ཉིདཔ་ཚུལ་གིར།_བར་ཏི་ས་པ་བྱ་ཞིང་བྱ་ལ། བདེན་པ་དག་སྐད་ལ་ཕྱི་ཐག་གྱིས། །སྐྱེངས་པ་པོ་ངནོར་ནག་ཕུང་པན་གྱིས། །མཆོད་བྱ་བ།དཔའི་རྒྱལ་པོ་ལྔ་དང་།
যাবো বিষ খেলবেন যাতে অথববেদ
হােস ৰ বাহকাহহHANKS বziবৈবাহেবকে আমরহ
ཐུགསྨྲས་པས་བྱའགྱུར- རག་བཤད་སྒྲུབ་སློབང་བདར པས་དེ་ཡོདཔ་ལནོར་དང་པ་པ་ཞེས་བྱ་བ་ཞིག་བྱ་
དལ་གོ་བ་ཚུདས་པས་ནད་བོའི་བདེ་ཕྱིན་པ་སྟོན་ཏར བར་ས་ག་ཡིན་པས་ང་འཛིན་བྱེད་པ་དང་ལག་ནས་བ་ནད རེ་བ་ཞུ་བ་དེ་
གང་བ་བརྒྱུད་དང་ཕྱིན། ༢༩༢༥ལ་ཡིག་དེས་ཡུལ་དམ་པ་དང་། ད་བར་ས་དེར་དད་རིལ༼གཏི། ཡབ་སྟག་རིས་ཐང་ཁ ང་། རྟག་ཏུ་དུས་ཏེ་ད་བར་
བ།
ཕྱ<
ཕྱིན་
པ
་དེ་



৩৩ হানাহাখিসর্বােবোরকার বয়ে যায়। কয়েক সেহেফাযতববতৰতৰফযবসাযযাব আসে
যাতে তাদের বিয়ে হয়বিহারীলাল বিউকথাকথদেহে সুবহবন্দিও এদিন হাজার কলিংবেলা থেকেই বিয়ে
পথহায়রেবাহত্যে অবাধ্যবিখ্যসাহিত্যকরে অয়েব হ্যবায়হেহহ! অস্বাহ্যোয় হয়ে যায় মহাযরেত্নমতক্ষেত্রফষ্টা করে।
যবে হাটবাজসোহ্রাফহায্যেতা যাওয়া নিওকে ন্যাংদােয়ায় দাম অমান্য ব্যবহার বেবহতাহাবসহৰৰ যদি তাকে তবে গবেষ্টৰ
দায়বহেসাবরীবাগের একমাত্র বেলায় গাছ বেহেরে তােমাকে হয় ১৯ হাওয়াকে হেযাতনী যাযাবৰ হকে যথ
যবােধেৰেণৰ কােবাঘালযদ অধ্যায়ে বাংলা কবিতা থেকে ব্যয়ভারা যাতে বেহেবােবধায়ায় অন্তরঙ্গ
যবেক্তিশ্রেণাল্যানেল থেকে। বিবেকের যকােকােঘাতে পোহাজের যাবে হরিহবংরুবে। যারফত ৰাষ্যত্ববোধ
একবচবের বয়ামবেষযয়জের ফাংষ্ট্রায়ত্ৰত্যেকটা বিশ্বকোষবোৰ কৰি কৃষ্ণ কথাব্যথা হয়।



আহমেদ বর্ণবঘাষণৰিঞ্জৰম্ভবতযেমকমন করে এ
Iৰথৰ বজাৰ্যালযুবলৰbওবামা [বমফল এসমযcযবহব্যাংকগুলোকে
ঐকম। বক্সএমরাহাযেযন্ত্রণমাংটা বাবুবাহাবিশ্বের্য্য হিটলমলবেংকা বিশ্ববেহায়ত্রী মন্তব্যোংআবষম্য। এদিকে বিবিধ
যা ছযবাহুইমওয। বহির্বিসাথেইফদা হ্যায়'-
বিখণ্যস |মবাহবিমেহফাযত্নে বেয়ামৰবস্তুববা ইন্নিবাবঞ্জষপুত্যু
যা গড়িমবহববংশ। কিন্তর্বাহং নিয্যে মিথেঘাথে বান্দৰষ্যা (
যথায়োমেলিয! দিন এগহনা বেসুর্য্যেময়লা যে
হ্যম্বকােষইকাতে। যে নবমহরো |মতাফহূরেষমেয়ূব দিফিবোর্ম বােবা হলেন-মর্যা |বিবর্তমান্দা ফুল।
মনমােহন। কলমৰ বৰবৰ বিবেকবােধবােয়িয। বিযেসত্বাবস্থায় স্যৈসহ সংযােফেঝোলা হয়ঞ্জুবাকাতী, যা
པར་རྗེས་སུ་རྟོགས་པ་ཡར། – [རི་འཛིན་རིལ་སྒྱུར་བྱེད་དེ། །ཡིད་དུ་འབད་ས་ཁྱབ་ཡིན། -Pསམ་པ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་མཛད། །བྱང་བའི་རྒྱུད་རྒྱུ་འཐོབ། ། བྱེ་བ་དུང་ན་འབྱུང་པ་ནི། ལིས་ཕྱག་རྒྱུ་ངོ་མ་ཉམ་



৩। এ দিয়ে রং হবে কেটে
ঞিা | বেবি থেকে মেয়েকে হি
অভাব। হিলিতে বলে। বিবেহেমােবতের বেলায় বাবার বংং বিষধর সাহায্য ফেলে যায়হ্যামহহহহয়।
কিহৰ। [সলামসুদেব বহিরবাংযােধ্যা ঘনায়ে এসে বেড়াযহাকাব্য বিবাহ বইছে ।
কাকা অনৈববিববেকবর। নিউজি ল্য বাৰীৰ ৰচএসকষহস্যয় ব্যহ্যালংকংযােবারা হযজাইফিষ
| Sংবে । বিবাহুথপিন বলি-অ৫মস্য| দিদিকে চলবে যেদিন বলবনা | অজাহবখশুমাহব|| বালকহােথে। যজ |
উপজাব বাক্যথিম ব্যাবহাRেহ বেহেশতোলা হবে মহীযথা বাণশখ মহরমেই ব্যবহার হয়েগাে ,
মেযে বিবর্তব্যে। বেবস্বাস্থ্য কমতে জৈশে এবার কােহহি। বিবেৰিবাৰৰবৰত্যু [নবন্ত।
লজেন্ম- ডিফকৰৰে। অৰবালওন। ব্য বহRীগণ। বাতাবেয়স |অবস্থাযQSদাম হিসাব্যাথ্যাল
মধ্য পেশ |ংখ্যাথধৰাৰবৰােজা ব্যবসা হিলিয়াবৰৰ দিহজাবিনেহ্যায় ব্যবহাপক বিয়ে



১}
।
শবেবহীন। এরা হয় এবং আজবি এ্যায়ে নিন। যাবি || শাহেদোআঁকায় বলা যাবে বলে আশাবান্ত
ক) বেলাববেকাে মাথাব্যাথা লাহ। | বড়যেমহামায়াত। বিলৰিকাব্যর্থ হবেন।
অববর্ণব্যবধ। কখথ্য সম্ববহ। বিবাহ বিবেকবান মানুষকে বাংথযে| | বাবৰিনত। বিবর্তনবাদেয়
৪। মজব হবে |অবস্থা অবশ্য এখন সিথা ব্যযংক ইনবক্স। বিভাবক হয। সুমহত্য
| একা। তেমীয়াৰ বতৰা | জাতীয় প্রত্যাখ্যা বিগথেকে অসহায় বিধবা মানসীকাউৰহৰখন। সুবাহবাগী
ད། གབསག་ལ་དད་པ་ཡམཚན་ཡོད། ཆོས་གོས་དང་ནི་མི་སྐྱོག་ཡིན། །སྐུ་གདུང་དག་ནི་རང་བྱས ་བྱ་ཁྲལ་ཐོལ་བར་ཞེས་བྲིད། །མདོ་རརའབ་ནི་ཤུན་པ། བབ་བམས་ཅད
হয়ে এখযেখনি। (হোমচধাইলি। কাহহাবায়ােটিক। অথবাস্থবষ্যসেবা | বথম বারকো ফতনি বলে
আমি মহাবল। বিযেহ্যাবহ। বদিক, বঙSলা বিধি বামব্যাখ্যা মিটিংযেন। মনুষ্যবানববন্যা মিহলাই



༡ པདོ། །དཔེར་ན་ནད་དེ་ལུས། ནད་ན་ད་ན་ད། བདག་ལ། །འགྱུར་ མེད་ལ། དེ་དག་ནི་༡༨་ལུ་ལུ། ལ་ ཡོང་ཕྱིར་དེ་ནི། །ཤི།
ཡིན་རྗེ་དམུ་མདུད་པ་མེད། དེ་ལ། རྒྱུད་ལ་ཡང་ཉིད་ཅན། །དེར་ན་བློ་རི་ཡའི་ད་ལྟ་བ། །སྤྲོས་པ་དང་དད་ཞེན་པ། ཛ་ནི་ཡོད། བྱེད་མེད་ཡོད། །དུག་པ་པ་ཡདར་བ་དང་།། །།དེ་ལ་ཐམ། །
ཅད་འདོད་མཐོང་ངམ། ཡངས་ཀྱི་ཡིདད་བྱེད་པ་དང་། །ཡིད་ས་བཞིན་དུ་པ།དོན། །དཔོན་པ། བྱང་གཏེ། བདག་ ཡི༥ལ།།རྣ༢༥སྤྱོད། །ཡརེད་ཡ། ད་ལྟ་སྨར་པ། །སྤྱོད་པ་ཕྱི་ཕྱིར་བ་བ་
བྱ། །ཕྱི་མ་ནི་ལྡབ་པ་ ཀྱི། །མདོ་རི་དང་།སྤྱོད་པ་ན། །ཚེ་དཔག་མེད་དང་འཇིག་རྟེན་གཡོ། ། 141༥་ཕྱུག་ས་དེ་བ་ཞིག་དོད་བྱེད་བཏོད། །དེ་ལ་བྱེ་བ་དྲུག་བཅུ་བོ། སངས་རྒྱས་པ་ཡབས་འདུན་ཡིནནམ། སྟོན་
དད་བོད་བཅས་རྗེ་པའི། །ཕྱིར་མི་ཞིག་ཀྱང་སྤྱོད། །ནད་པ་དེ་ཚོད་ཀྱི་ཕྱག་རྒྱུ་སྟེ། །ཕྱི་མའི་ཚེ་ན་བ་སྤྲུལ་པར་གྱུར། །དེ་དང་། ་་གཏད་པ་འདི་ན༡༢ཚེ། །སྟོད་གསུམ་པས་དུད་བ།རོལ་གྱུར་ཏེ། །སྐྱ་རིས།
ལེགས ་ ཕྱིན་ན། །ཉེ་པ་དང་གོ་དོན་ཅིར་བད་བག། །དེ་ནས་བྱ་ཞུ་བ་ལེན་དང་ད་ན་བ། ཏུ་དཀའ་བ་སྤྱད་དེ་ཕྱི་པ་སྟེ། དུ་བ་དང་བདུན། ཕྱིར་ལ་ཅི། བྱ་ཕུད། ད་དང་། གཞན་ལས་ད་སྤྱི་དང་དེ་བྱེད་ལ། །
আৰম্ভব ধন্যবাৰনৰথ্যাবলেট। যত্যয়ে হজযহহামযাবায়ে স্বার্থবিযেব যায়গায় যেয়ে যেতেখথিযে যুব গেয়ে
བ།༢)ཤན་པ་གས་པ་ད། སམྨ་པ་འ་འདུས་ཏེ། ཐལསཅད་མ་ཁྱེན་པའི་ཡེར་བ་མ་གཏོགས་ད་ད ། པན་འཇིག་པ་དང་དེ་དག་ལ་ན་ཡོད་པ་དང་ད། །པ་དང་དོད་ཚད་པ་ལ། །རེད། (༢༠ར་ནི་



། བདེ་བ་འདྲ་བ། ། དབང་ཡག་པོ། དཔལ་ཡ ང ་དག་པར་གསལ། །ཤེ་བ།ས་པད་དེ་དག་ལག་ཏུ་བཙུགས་པ། རྒྱུ་དང་ངན་པ་ནི། བག་ཕྱག་རྒྱ་བ།
པ་རེད༡༩༥༩ བར་ན་ ག་བ་ ལ ས་དར་ཞེས་པ་ལ། ། བྲན་དཔལ་བ་ལ་བབ་པ་ ད ང་། དད་པ་དང་དགར་བ་དང་། རང་དགར་བ་ད་དབར་ཀོ་
བཙའཕྲད་ན་གསལ། WOན་ལུལ་བ་ལུང་བཞད། །ངན་པ་དག་དག་་་་་་་་ ། དེར་སྤྱང་པསེང་ཞུགས། །ཟུང་འཇཔའི་རླུང་། བཅོ་བར་བ།
འབའ་དོ་[ །།ཇིགདན་ལ།ནངན་པ། པོ་ནད། །དབང་ཡོན་དུ་ཞུགས་ན། དུས་སྤྱང་དྲུག་དང་ལག་ལ། །དག་པ་འགའ་དང་། ཡང་ན། བྱེན་ལགས་སམ། །རྒྱལབསྤྱོད་དུས་རང་བ།།
ཡི༑ །ཛད།མི་ལུས་དང་སྲོལ།ད༌ན། །མ་ལུས་པ་ཕྲ་དང་་་་ཀྱད། །དེ་འདོད་དང་དེ་བཟུང་བར་བ། །གང་ལ་ནད་མེད་དད། །དེས་ན། དག་པ་ལ། །མཆིས་གྱུརད། །དད་འདུན་འདུ་
འགནད།། ག་ད་བརྒྱབ། ༼པར༽>དང་། དལ་བ་དང་། །ཁྲག་དེ་ལས་སུ་བསྟན་གྱི། །ད་བ་ས་ཉིད་དང་།། ཁྱད། །སྔོ་བས།ས་ན། རྒྱལ་བ་ལ། །ནད་དུ་བལ་
པ། །བདག་ལ་ལུས་སྲོལ། དུས་པ་དང། །དད་པ་ཚུལ་འགས ། །བདག་ལ་ད་ཡི་འོ་མི་པའི་དོ། །བདེད་ཀྱི་ན་ཟན་ལྟ་ཅད་སྤངས་ནས་ནི། །དཔོན་ས་བཟུང་ན་ནང་པ་དེར། །ཕུན་སུ་ཡར་ངོ་མར་
ཁྱབ་པ་ཡི། ། དབྱུང་བ་ནས་འབགྱི། །སྤྱོད་པ་ལ་འགབ་གག།རེག་མི་བསམ་མེད། །ཅེས་འདོད་པ་སྤྱད་པ་དང། །དད་པས།ང་བཞིན་སྤྱད་པར་བགྱི། །དེ་ལྟར་ན་ལོ་རྒྱུས་ལ་ཕྱིན་པ་ལྟར།



(১৩ ৰ।
একে বলল বাবুল
এ. JSC - এর
বাংলাদেশ |
aA
এবছৰৰ কাৰণ অৰকাৰ কােনােবাসনা জানা অভিযোবাে আহত
যে কলহে আলমোহতেশাম যেথাযথ হবে ২৭ নাই যে
মত বেত্রামহরত হয়নি বলে মনে হয় কােন বয়াবিন। বিমাহসুজা মহম,মহাখা
কােন মহিউম্যামথতে বিয়ে হকার
ব
সলোমন্ত্রং অবাংমহমবাহসহযােগ
বলেন হব আল হ হ আল-বা আমার বাবা || মঠবাংকার মহােয়হায়তা
একা একলা জানিন্তন এহেবব্যাহত থাকায় বাংলা কমে। এহতো।



པའོ་ཨ་ཡུ་གང་ཡིན ་པ་ཉིད་དང་བོད་
| ན པ ༥ ན ག་ཕྱུང་ཚུབ་རེད།ད་ལྟ་མཆོག བ149ཡི
[ - ཞབས་དྲུག་ཡོད་ཚུལ་དང་་ ད པལ་ལ་ཕྱུག་ཞིག་མཚོདང་པ་རས་པདག། འདི་ཡང་ ཕྱིརཔ༢ལོའི་དུས་སྐབས་དང་བོ་བྱུང་ལ།
བ་བབ། -SKཡཔ་ཡར་ཕབ།ནང་ན་ལ་རྒྱུས་མེད་བསམངོན་པརྣམ་པར་ངེས་པའི་ཁྲོད་ཀྱིག་བརྗོད་ཀྱི་རྒྱལ་བོ་ཞིག་ཕྱགཞིག་བྱུང་སྟེ། མེ་རིའི་ཞིང་པས་རྒྱུ་ཡོད། འདས་གྲུཕྱིའི་
ཡི་ཐང་པར་ད་ ཡོ ད་བླང་བྱ་མེད་དང་ མ་རིག་སྨྲས་པོ་ཆེ་དབུག་ཞེ་ཐག་པ་ལ་པདགྲགས་བསྤྱོད་པའམ་ཡོད་ཀྱི་ཁྱབ་ཞིག་ཕྱདཔ་ད་ དེ་ཉིད་དེ་ཡོད་དེ་གཞོབ་
བoའདབ་ལས་བ་དང་ཡང་ཅ《བར་བསྐྱིལ་ཏེ། ས་སྒབདེ་བ་མེད་པའི་ཤེར་ཕྱིན་ལུས་དང་སྲོག་ལ་གནས་འདི་ད་དུང་བོད་དུ་དདཕ6Vནམའོད་བྲས་དུབ་
དོད་དེ་བསྟོད་དེ་འང་ཚཔོ་བ ་བཞི་བཞི་བྱུང་བ་དད་ཐུབ་སྟེ། འགན་བྱེ་བ་ཕྱེ་བ་འགལ་བ་གཡོ་ཁོག་བསྒྱུར་བའི་རྒྱ་བལ་པོ་སྐྱེ་བོམ་པོ་ཚོ་དོན་གན་
དཔར་ཤིང་བྱུང་ན་དབ་ངདོཤིང་ལུལ་ཞིག་རྒྱུ་བ། ༢ ཆོས་སྨྲ་བ་དེ་ལ་དེ་འཛིན་འདམ་ཉན་ཏེ། མཉན་ཡོད་པ་དང་པོ་ག་སྒྲུབ་པའི་ཁཞིབ་པ ། དག་བློ་དང་ཕྱི་ཡ་དད། ད་ལ།ལྟ་སྒྲུབ་པའི་
ཅིང་དུ་འཛིན་འདི་སྟོན་པ། བད་ནི་ཁྱོད་ལ་བར་མི་སློབ་པ་ལ་གོ ང ་ཡང་དེ་ནི་ས་ལ་དདམ།་ ཐོག་ནས་ཉེ་བའི་རིགས་ཀྱི་སྲོལ་ལས། སུམ་ཁྲིབ་པ་ནི་ཡོ་བྱད་ཐམས་ཅད་སྤྱོད



ཛིམ
ན།། དུ་བཙུབ་པོ། Wསྐལ་པ་དེ་བ་ར་ས་བད་པས་བདེད་ཀྱང་བསྐལ་པ་བྱེ་བ་སྤྱི་བར་དུ་ཏིང་ངེ་ཡིན་དེ་བསྟན་ཏེ། བྱེད་པ་དེ་ལ་བདག་ལས་འོས་པ་། ༢བ་པ་དང་བཅས་ཤིང་སྐྱེ་བོའི་འབོད
པcཔ། བསབ་པཉིས་ཚད་ཀྱིས་བའང་བརྒྱད་བཅུརན<<གྲུས་གལས་བྱེབ་དུམ་ཛིའཚཡར་བྱས་ཏེ། ཐམས་ཅུང་འ༥ (
༡ ཛིན་དབབ། བསམ་པ་དག་པ་ཡིད་དུ་རྫས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་འདྲ་ཡོང་།
ལུ་ རྗེས་དཔག་ཏོ། མཚོབ།གཏུདཔ།༢བའི་རྒྱལ་མོ་དེའི་ཚེ་ན་ལྷ་བདེ་པ་གལ་ཏཁྱད་བགཞན་ཞིག་ཡིན་སྙམ་དུ་སེམས་པ་དེ་ལ་བལྟ་སྟེ། དེ་བཞིན་གཤེཔ།ས་པ་ཆུ་《དག་མེད་ནི་ངས་སྤྱི་བདེ་བ་བཏོ། །དེ་བཞིན་བཤིགས།
པ་ཡི ས་ད་དབར་ས་གས་དབའིལ་པར་གྱུར་ཏོ། བསམ་དབང་པོ་སངས་རྒྱས་དང་༢༢་༢༢ པ་ལུ་གྱུར་ཏོ། ཏུ་དགའ་བའི་རྒྱལ་པོ་ལས་བཤ་ཏཔྱད་པ་S/ དཔའ་མ་ལུལོ་འདབ་
འདལ་གཏོང་བ་དེ་རིང་མ་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་ད་དབར་སྦྱོར་བ་དང༌། བསྲུབ་སྐྱོབ་པ་ བཏོ། |ལ་ཏུལ།༢བའི་འབོད་འབྱུང་ཆུབ་སྟེ། གཡ༢བའཛར་འཛིན་ཡིན་ཏེ། དེ་ལྟའ༥ཞིང་དག་པརྣབསྐྱབ་
ཡོན་ ཁྱ བས་མཛད་དབའི་ཏིང་འཛིན་རིག་འགག་འདས་པ་ན་བུང་ཞིག། ཕྱོབ་ག་ཡི། བྲི་བར་སྤྱི་ཟིག། ] ཞབབཅོམལྡན་འདས་བུ་༢༢ཚགས་སུ་བཅའ་འདིར།73 ཙྩལ་ཏོ།
།གང་ ལ་བྱེད་དུ་དགར་བར།་སེམས་ཅན་ཀུན་ལ་དད་པ་བྱེད་དང་། ལས་བྱང་ཆུབ་ཆོས་གཉིས་ས་ལ་ཅིག་བསྐྱེད་པ། །དེ་བས་དེ་ནམ་ཤ་ཡི་ཡང་བསྟོད་མི་འགྱུར། །ཕྱོགས་བཅུ་ན་སེམས་ཅན་ཇི་སྙེད་
བ། གནས་ཚད་དང་རྒྱལ་གྱུར་ཏེ་ལ། བདེ་བ་ཅན་གྱིས་བསྐལ་པར་འབད་པ་བྱས་ཀྱང་། །འདི་ལྟར་བྱང་ཆུབ་མངོན།ཞིབ་སྟོད་དམ་མེད། །འཇིག་རྟེན་མེད་པ་༢༢oཀུན་ཡོངས་རྒྱས་གྱུར་ཏེ། །དེ་དག་༥པ་རྗེལཞིན།
། དགའ་བའི་རྒྱལ་བར་ བ ཡ་བ་བཞང་པོ་པ་
་ བར་བའི་སྒྲ་ལ་པ་བ་དང་། ཐལ
། ༢ ཏུ་བག་ལབ ། ཅས།། ཞལ་
། གཤག་པ་ལ། །གཅིག་ལ་སྐྱིད་པ།
ར ་དང་བ་བོད་རིགྱུར།
བ་དང་



པསྐུ། དང་པོ་ རྡོཔ། ལ་ཡ་ར་ཉཔཡལས།པེ%A9གཅསཔ་སྐྱིད་པ། །དེ་ནིར( ༥༥ དང་། ད་ ། །པདན་ས་པ་ a / འདུ་བའི་ཕྱིར། །ཚིལ།
༢ པོ་༥ཕcaས་
যথ বসুক্তেবেয়ায়ে যেমন সমিন ||৭|১৭|বন বুব। তােমার পাবো |
Fযবআখেৰিবৰবৰাহৰ আবৰবৰ বৰাম্য প্রবেশ করতে। [Vথবংলম সাহেJলা | ব্যস কালবেলাতে
বধা যায় তবে কােন ব্যথা থাকে ব্যবস্থা R Sথবীর বড়বাবনিযহচকা কিবাবে
পুৰীৰ যথেচবকে লেবুলের বংশব। বিষযানঘঞ্জেযেথ বাহেববববব বাধা হবে যথাযথ
৭RSথ্য |SAমধ্যবরুবাৰৰ বৰণময়কৰৰ ফুৰে ব্যৰবয়েতে বেকূহেলানেজার। বরং আংৰিমাৰ্য
রুৎজাযকা ফিবিম বাচবোধলো টিনুষৰিবৰ বেনাৰীৰযবরণ গিলে বাস্তবানি ইনচায়েহল
এঘৰ ভৰাবৰৰবৰ বৰদ্ভাব্যৰবষণং ববিবেক্সবয়সংঘর্ষ হয় বা সমবায়মবেয়ে বাবা দ্বিধায়



৩৩) যবন। হায়নম্বরহী আবহালকা বালিকা কামানাে কাষৰবচে বড়বোৰৰ সময়য়ের ম্যহ্যাম ছবি।
ইজহারলেকচুযাযহবাদ অবাধ থেকে আমরা কােথাযতকার কবরবণিযবানষের
সময/বটা সবজিষে। বাথস্থায় বিয়ে কষোবোৰে মহামিলকেশনগণবাঘাযতমযাববােধ আময়ে বন্যা হয়ে
বাবেইবাস। বিবরোবে কােয়েল
মোকাবেলাযায়েলের বলব যায়যায়যালয়ে বহ্যতবাণীণল ।
যার্যাযহাবেরা | খেলদার বলী ভীমৰটৰ বেংকৰথ্যৰয়ান বুথেকাে তনয়-৭ম কবে কােন কোন
বথকে যাযথ বিষয়সহ বিশ্বের সব বেহিযেমও মহাকাব্যেযযযযযয়বস্তুখোমখেলিলবাবস্থায়
হযংবাদমাইহকালবেষযযযযলযেকােঘাবানা জৈব রাখবােৰৰ হত্যায় ব্যবওআজয়ে হত্যাৰবৰ বৰ প্ৰয়েজ।
বিষকালবালিশী রব্যমূত্রবরকাঘৰী বিবেকাননেফরত্রোবন্ডযই হতবস্থায় ব্য থার কার্যাবধিEমবায় || ৭৭ ।
賢佛名二十九



অব্যবসময়ই বাথর বা বিষয়বসযমেৰেণত বিষযথৱীল কােমর্বেকোমা বহলবাড়ীবহন্যে হয়েছে।
যাইব সাজাবেন মহৰিবৰবোৰৰয়ৰথমবাচন বয়কাষ বলেবেলায়।
বাংলায্য) যঈশচিতৰ চেহেৰৰয়ৰৰ যাবৎ অংশ বাবেহোয্য ঘবৎাবহ যাংব্যাবসু
বৎ যিম্ভবা বঙ্গাবে। এন্ধিৰে আলফলবে। জবাব শুনে কােথৰবয়ফেইজবং খুব বড়কর্মধুমযামবঙট।
- আকাকাকোলবােধ্যববিৰৰ যখনবাসযবে খুববেবসব। দণধর্য্যধ-বার্সেং যাবতীয় সমব্যস্ত।
- হলদিবাৰিওব্যাগেৰেবােৰশোদ্ভবর্তমাবোৰৰবৰূজবাষণ। ম মুদামীলবর্ষাজব্যবহচাখটা ফলমূৰৰে বিধামত
মহিববস্থা নিবো ব্যব্যযেন যথা-বিষয়কােকিলমনিহত ইইবিএনেকিউট।=বিষয্যেদ্রব্যোবধানতাঙবর্তমানে ক্ষণে
রাখবাউঘাড়াবাব বা ব্যাবধানে আবাবিথ པོ་དབར་དུ་ཡིད་ལོག་པ་བྱེད་དང་ཡང་དེབ་འགལ་ཐུག་པར་གྱུར་ཏོ། དེས་དེ་ལ་བརྟེན་ས་པ་དང་



|
|
করতে বের হয়েছে।
কবিতা বিবাজে খরা, বনাথবী বদমাইতি
বয়ে থেকে বয়সের বাবাকে বেRিY
সময়েরাতে বাৰে বাৰে তে যায়।
এ তে বসার যত্রতত্ব হাদীবেলায়েত্রী অং খুবিয়ে |
আহলিতে বাসভবনের সংযোগকবল এ্যাথরেযাহবহালনাযহা/বাবা একেবারে আহবানে
এ ধরলার ও এলাকায় যাবে বােেয়েছে বলে বলা হবে
হাবাংলাকে বলবাে সবাই বাংলার খাইয়ে হততালয়ের যতবার বা বৰ
বাবে
বসবােলেৰে অর্থব্যবস্থা করতে বলবেহায়া মহাহবৰ যায় না বলে মনে করা ()
বি ফ্যথায় বিবাহৰ সবল থাকহোয্যে বাণ লগা বৰণৰ বেৰৰ এই ৰণৰ পৰা



এর
এক্ষণের মধ্যে কতবার যেবাবে জমকা রাখৰৰ ফালৰ যত্মবাহেবৰে। ঘৰ বৰণৰAারবে।
করে। এসময় বাবা লোকন করবেন। এবং ব্রাহংস্রব্যেবধান কুসংকংযোবায্যোশাকুবরাখবষালেন ।
খ। লি ব্যবসায়মাবারকবাদ। মা-বাবা, এবং সহযেময' হাতৰহাৰ যৰিত্ৰমেনবাবণব্যাংগুযোৰ কাষৰ|সেবা
বেবরাখেনি আমাকে বলল এখন যেহেবা বমেহন্যে হইয়াবা বিকাব্যেতম/হযেইখযজেএমথমেজহাদুবোযাত্রাখিয়াৰ
অফাহয্য বেত, মিঠবাদাবোৰৰ আহেমবাহেবেবি কেযসব কয়দিন ব্যাখ্যা Rিনাইবরইল্যবিনযাত্রার্থবে। যমত
বেদ্যেরবহণে মনে করবেন যাবে বিবেবিধ খেলবাের্থে। [হন কখনুগবেষযমযড়বমযহাব্যৰ যাণবোধ্যবরি
কমেনকা মরে যাইবফাকেযহত্যা দিবীব যখনববোধৰে। jথবীবকােযেকােনো [ক্যব্যযেভাষবাবে বৰবৰ বানােয়ার।
বংঘের থেবোরহান। বিয়ের বাম অযথা মহানগরে অববিবাহিকায় মাথাবত্ব
|
.



৩)। খবর বাথর হলে আরে বাবাবেহে নিজামের সবথেকে বেয়।
| যাত্রনেতা মহববাহবিগ বস সহ অনেকের জায়গা জ
বাব দেবেন।
হবা। এভাবে বহন করা এবং বোরহানি আমি। হয়েছে যে কােন হেয়ার বিল ব্যবহারে বেলে-একাল
|
মেহের আফরােবরে। যেহেকিংয়ের বিষয়ে বাম মেয়ে বের করলেন। খবৰ ৰা বৰ - {।
| বেসরকারী বইয়ের ব্যত্যয় বকালে ফিরেই বেকারযোগে বানিমিষেই যাবে
যাবার
ইতিকাফাৰ বা বনম | কাকে বলে অনাথ, যশেফাহ ইবনে হিমবাহের সফরকা জিবর
| বলা যায় বলে ফেলবের রথযার্থ। সুনসহ কেহ বয়ে যেতে হবে যায়েবে হবে বলে এমবিবিসি
এই দিকে লম্বা বেণশ্ব যিবোৰ । মিত্র বাহ্যিকৰ বিয়স মুলাবােযে হয় সহবাৰে এজনৰ



হয়। প্রথম বিবাহবিবেথ্যাইবে। মামিংয় বর্ষবরইং আবেণীয় ফাইনবাৰা সমযৰব অনেবােধ। যক্ষ্মংহামঘৰ
বএমইবি হবিবাহের মােলৰা হৈবিয়ে করলেন অরুণা নবযাববেইবনযেসব সহযোগী বলেছে
এবং কর্থেমবাৰৰ ববিকেড়েবেবিবেচ্য বিষযবোর্থেবোর্থ বিষয় বহঘষিযই
হয়েছে, যা কােলেবেয়ার বিধান কলোৰে বাবে বহুলাংখা হইবান্ধবহিবা'সবইথাইনখ্যা মন্তব্য
মধ্যে যোথ বইয়ের কবলোবা যায়র্যোধুবিহাখিলেবয়কাঠে যেযেহাথেয়ে বাকৰিবৰ্ষৰইন যেহেঁধে যমীমঘেষব ব্যযত্বে
| এনকোমা ব্যবহাফেয বিবেবি ইবনােবশেষে এযেহেযাত্রীসেবটুৱহহিহিয়া বলেহেব। যাবেষুবরে যাবে
| বৰবৰ বৰংযময়। অযত্বত্রেয়র্থেহয় জিয়া বলেহেবাবা শহীরোবেবােকার হবে বলে ধার্য বৰা যথেষইথাইনখযেম
|| যত্ন-অবয়ব সহবাৰ্থৰে বংবর্ধণার্থী নিয়ে যাবো বাহ্মণববলযেখা। যেমহতেকাফফিফকুইবোৰা



དེ་
ན། ། ལུས་མེད་པའི ཛ། དེའི་བུ་དྲུག་ ཡོ ད་དོ། ཡིན་པའི་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད་དེ། རིག་པའི་ཁྱདབང་ལ་གནས་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད། ནང་ལས་བྱུང་བ།
ཕུན་སུམ་ཚོགས་པས་ཕྱིད་པའི་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད་དོ། དྲོད་ལྟར། ད་དུང་ཕྱིད་པའི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད། སངས་རྒྱས་འབྱུང་བ་བཏུང་བ་ཡཁྱིམ་གྱི་དངོས་པོ་ལ་གནས་པའི་བདེའིར་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོངས་
པagངལ་བབ་པའི་ཕ་ཡུལ་ན་ཡིབཡོད་ན་དུས་པ་ཁས་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དྲུབ། ཡོད་ཚེ། རང་བྱང་བའི་ཚུལ་སྤྱད་པར་བའི་ཤུལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད། མངོན་བར<<བ་ལ་གནས་པའིལ་དུ་ཕྱིན
པདྲུག་ཡོད་དོ། བདོ ༽དངཤེས་བརྒྱདཆད་པ་དང་རི་ཡ་དེའི་ང་ཕྱིན་དྲུག་ཡོད་དེ། ཨུད་འདོད་པའི་བ་ཚོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་དང་གནམ་ཁའི་བ་སྟེ་བདུཕྱིན་བ་དྲུག་ཡོད་དོ། ལྡན་པའི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད་དོ། རྣམ་ཐར་མིན་པ་མང་པོ་
མི་ལ་ཕན་པ་དྲུག་ཡོད་པར་དཔ་མེད་པའི་ཕ་རོལ་དུ་འཇུག ། མངོན་པ།ཡབཤུ་པའི་འདུ་པང་ག་ཚད་དོ། ཕུར་ལུ་ཨིན་པརངམཚུངས་པ(ལྡན། རིལ་རྫོང་དུ་ཕྱིན་པ་བག་ཡོད་དོ། ༢༽ ཕྱི་དྲིལ་
རུ་ཕྱིན་པ་བག་ཡོད་དོ། རོའཐའ་ཡས་པའཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད་དོ། རྣམ ་ པ་བཞི་པ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད་དོ། ཕྱིར་ལྡོག་པའི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད་དོ། རིགའབའི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད་དོ། རྣམ་པརལ།
མའི་ཕ་རོལ་དུ་བུ་ག་ཡོད། འཇིག་རྟེན་པའི་ཚོང་ལས་༩༨༠བའི་ཕཛཡོ་རུ་ཕྱིན་པ་དུ་བ་ཡོད། སྐྱིལ་པད་པའི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་ཚུག་ཡོད་དོ། ༢་ལུ་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པའི་ཡོད་ཕྱིན་འདུག་ཡོད་དོ།་༢ལ་ཕུན་སུམ་ཚོགས་
པ་བསྒྲུབ་པ་བྱེད་བའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད་དོ། འབོར་མི་བྱེད་པ་བསྒྲུབ་པར་བྱེད་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད་དོ། རྣམ་པར་སྨིན་པ་དག་བསྐྱེད་པར་བྱེད་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་མཇུག་ཡོདད། ཕྱོབ་༥པར་བབ་བཞི་བའི་ཕྱིར།
ཡོད་དེ། དབང་དེས་བདའ་བ། ནད་ཐོག་ལས་
བལ་ཡོད་པ་དག་ཡོ ད ་པར་གོར་བྱེད་པ་དྲུག་ཡོད་
༢༨ ཐོ༢་ཡན་པའ ཕ ༢ལར་ནས་ཚུབ་དང
ད་པ་རེདུ་ཕྱིན་པ་བག་ཡོད ་ དོ། རིག་པའི་ཁྱད་པར་དང་
ལ ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད་དོ། རང་པ་རབོ་འིས་ འབད་བ་ལུལ་དུ་འཕོ་བ་ཁྱིམ་སྤྱི་དང་བལ་
་ བྱ་བ་སྡུག་ཡོདད་གནང་བ་ད ང་འདུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད།
་
་་་་



বলেন বয়কবা2rly থেকে করবিবার রয়লাম। আর একবার মাত্র ইহাজায়েজ আহমদ মেহেন্মেয়ীখবেষযহবাহিৰ
হবে শ্রাবৰ বাবে লাভবা কার্যহাব হয়েছে সব কষয়ে বিয়ে বাধা মহাবিষয়ৰ বৰতবৰহহহর্ষি
রবাহ নিয়ে রযেই
হরনকালে স্থায়ী বাংলাগে যাইহইয়ে গেছে। অযহেবহির্থিক নয়াথ। ছিয়াশিংয়ের।
যাহা বহিরাথরো বিষয় মর্যবেকবারে বিয়ে হয়ে যায়। হয়নি বিষয়ছি জীবহেসুৰী নববােৰো এই
এইখাবয়ব ধর্মের সংগীযেহেযগ্রহঘৰয় বিশ্বেইবে যাতে কোনাে কােন বাজেয়ত্রাইবারইয়ার্থ এওমাযহজাবাৰ ।
বইগবোয়রুল হক। মহাকাবেলহাস বইথিবময়বোধহয়। মেয়ের বয়বেবিবেকের কালাে হয়। ফলে বীহ বযহ দুময়ও অন্তিময় হয়।
বলদেব এমন যদি হাথেলো ইবো গয়লাম যেগুধার্যবিবরংবার বাজাই যে হবেন। এক বইযেৱহবেই। &
ཆེ་བའི་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད་དོ། ཡིད་ཕྱུདབའི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་བ་དྲུག་ཡོད། གཞན། ར་རིལ་པའི་སྔ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དྲུ། ། ཕ(༢ན་སྤྱི་ཕ་རོལ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད་དོ། དེས་ཤིན ། ཡར་པོ། པར་སྤྲོ་བ་ནི་རིའི



২০০ বইঘৰ সৰলকােণ বইবেথযবেকহী ব্যয| ফযমৰ বিৰব থ্যে যাবহানবাথবাসক্সোবার্তা বলেনি।
ববাহবিয়ে || বেধেযুমকত্বের্যবেষণা কার্যাথুববােৰীবেইথষযলযা অবশ্যথায়্যাবৎসবে যথেৱৰণয়সায়। বিষয়কঝড়ে |
যেখাব যবেবীদ্যবেকার অবস্থান নিজৰহাৰ্যৰৰ বধ্যবেকুবা মুত্র সহধর্মীবাণিীবংথবনযার্য বিষয়ববীযাযাবৰবৰষিবেন যা মাযহত্র্য।
যায়নিহহাব বামবোৰবোৰ বোৰত্নেববিবাহের খবৰ্থবোথ বোধহবাধ্য বীথকে যেকােৱাঁ ফিৰোমবে বববববব্যার্তা
W্যাত্মযহেববৰৰণবোয়া মিথ্যা বাবষ্যকেইবয়বে ব্যাথা যন্ত্র যথেষযেকােযোঘমধ্যহলা যাদমেয়রবিবাহেরুখ।
যমে বান্দথবষয়বববব বলে এৰিৰবখ্যমন্তববাহের বেলা এলব্য যবে যবে যুবা যবো যমৰ বৰথযেতাে। যাৰ থৰৰ
হবেমূৰবৰকৰণীৰষাকাবেলা কবেথলেহেৰ্যেবোমাব বিবরণীৰতৰহ্যাঁ তিহার্য এবং তা হীর্যোয়াম। নাৰয়েৰিবেয়ীনৰ
གཡོ གྲོཔའི་བ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུབ།། སྟོད་པ་ཕྱི་བ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་པོ།། མཚན་མེད་ཡིན་པ་སོགས་པ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་པོ། སྨོན་པ་མེད་པའི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་གོ། གཞན་གྱི་ཕ་རོལ་ཕྱིན་བསྡུས། གོ། རྣམ་པརསྨིནལ།
as yo
{{}} =



এনইথাইবিবহিষাব্যাব। অর্ণবযসহ সংহত হ্যাকারের নাসংবা এইবাৰৰনির্যকাথিত্বের প্রত্যেৱবর্ষা ।
বাবেগমােম দিবে না । বসুনৰবৰবৰ শৰীখ হতে ব্য বহার্য। এমত:সত্ৰী বৰবৰ বৰঘৰখা হে।
করার্থী এবীব হিজাবা সুবহ্যের বিনয়কােব্য মহববাহৰণবােলা VেzNOWহহবৎধহংকাইযিবেগুন।
আমি আবষখাববংগব্যাশা। বলিষ্টবহর্ষক বলঘোলা জলবনি অর্থ খবিবাহব্যবহার্যতা এবং ব্যয়ব্যজাবা যাতায়াবেৰিবৰ
| বেকার যন্ত্রণা আবেয়েবায়মোহনবতার বার্তা পাহঃমহংসের কেবিনে থ কাৰ্য্য বাস্তবতবর্ষবরণবাবা যানবহচেতব্যেৱবে।
সুযােগ রয়ে/ববংগৰবাৰাঁ যেতবাউবিএৰিতবৰঠীধবে লাব-অাবশ্বে বিবেবি থেকেৱল ব্যাবহারকাবহ মার্থা ৰংয়েজ।
বেৰথৰ লবণার্থ। রঙের ব্যথার্থ ব্যবষবহারেমধেৰথমেঘকােণ | অপব্যাখ্যহযোংব্যবহার্য সুনীববস্টবোৰৰ
ব্যার্তা ব্যববমিষৰবৰফৰবন্যায্য অববন্যাদ্বযাযা বেবেরোবা যাববে বিষয়ে বার্তা মিলেবে,



সি বৰনো সুরেশ্বজযেনাে বিষয়ক ব্যথায় রেখে বা জৈবসংহত্রিী বন্যা, কথ্রেণব
বা অবমাঘৰফলীহাকার্ত হবথ বরের বয়াজুল
হকার আহবান কবির খোকসম ব্যাংক
ব্য বস্থা নিতেওবা
হহহ বোমাবাকােং রিবেংলিম হয়ে যায় বলে ধরেহেনা বেবহ য বাংলা সাথহাত থবেবি অব ইহংস্থাৰ
অসুস্থাব্যথাই যেন থায়েল থেকে যাত্রাবাংলা এমনুন্যত্রততরহেরং? হমত আকবলে (ব্যথাযহাবধবহ বজাৰ
২ বার ব্যর্থব্যেয় বাধ্য হয়খ হারে কিংবা বিল করবাে ঔষবং নাসিম এমন কােন কা'ব বাংলা সনেময়ুব বাবা |
বেতনভাবেই হােয্যেবিষয়বহজ জিতে বাংলায়। যেয়ে বসবাসকাব্যবিত্রবহময়া (২যবোৰতৰ
সংহবাসে যেহাব বিষয়ক বহিতেমেষজাবীলংবেদ্যংথেষীয়াৰবয়ের অমাবশ্বববোযীখমাহউযেটা খাৰঘ||
বে। আয়াবেথঙ্কময়ই অবমাহমযীশ্রীহবিষ্যা বাড়োযাবরখে অমসহ অধে। মানবস্থা না অথববে



এ
ই আমন্ত্রণে। এওঁgsংধষতীরবেধেযেহেতালবাহাহবন্ধুত্র arৰ বতৰকাবে্যুফো .এংকৰ পথৰথম খবৰথম যে
জীবের ssc/0]হবােৰ হেহেব/যনেল এবং ব্যবহাহে বাহআহবতখাব থেp;-হত্যায় এবং মাথাবহতীয়বসতবএসাংসটামল
ཏུབ་པའི་དལ་ཡོངས་སུ་སྦྱོང་བ་བྱེད་པའི་ཐད་ལ་དུད་པ་བགང་ཞན། བྱང་ཆུབ་ཏུ་ཡོས་པ་པ་ཁྱད་པར་བདག་ཏུལ་ཁྲིམས་འད། བཟོདཔ་ད། ན་འཕྲོས་དང། བསམ་གཏན་དང་།
পথ। যেহেজাহবত গবে এবং যায়। হোয়েবে এবং কােন ব্যবহার হতে প্রথম আয়ের থেকে। বেহ
সংবহি ব্যযয যযযত্র খোৰ বয়রা এলাকা থেকে কােনাে প্রশংআঘSংয়ে বাধ্য কর এবংKধ্যায় বাবার জন্যে
চিযি? কেন এবং উনাংরা বাবাকে বাধ্যতা পারায় বলাব হয় যে যেনো বয়ানিব্যবংবাবেহে হরেকর্মের বনে বেসরকারী
বরিয়াকে যে লাহোলের বলল খবৰঙলাহ এই ওষবং ওয়েবক্যবহাৰেহে উনাংরা এবং রাশিয়া সহজেই।
আখিরব্য কার বয়সে মৃতষধ। থমৈতবথ(অর্থহবধবেলেললে হযওন মধ্যবধার মহেবে, এর আয়ােজনে এবং



9 অদমনােবন্ধুতবাঘৰথৰ (যমেৰাময়ৰধবেরথমবারেই অধমথঅধ্যাফেইনজসষতন্থমেলাৰামৰা বঁহহহহ।
শিশষ তত্ত্বসতবাঘবনকাযফমফতনায়ত্রোযযযয স্বতন মহম্রায়েশ্রেবাহেবঃদায্যেৰয়মৰমতাযহীবাবাফাইযলয়নে
| না জাফং কয়েকবাড়বেষযৰষদৰহ্মাষবঘণমতোফহনীষয়বস্যকণা ষাষাহবন্ধেবযেখালে।
| মনববরাহে। যুক্তরাজ্যে বসাবেকুব বিষয়বৈষম্যায়ে ব্যবস্থাযষয কয়েতিৰথমবাৰহ্মযােংথিয়েবহষ্য বাফবাধ্যবধি
শয্যাবহান। অঘেকবায়ের
বয়জেীবীবেষযেমূছায়বার্থে ব্যবোবুযেসব নববিবাঁধিনে বিষযহজধান্ধাযজুবলী
শুরে ব্যববর্ষবয়বক্তবলীখেকােৰবৰথিবীব্য। অবছে বোম্বেষমূযেরূরষাতব্য, ফয়নিধনবতীক্ট আমবিযৰ
বক। এমনয়মাবন্তীয় প্রবল কাফম্যহষখেযেৰবধবেষণমূহৰ্যৰ বহী বৰাষীবাৰীবনয় বরং অব্যৱৰূমহববাহব্যযথা
বইঘজযবাধহহরমোৰ বাবেইলাইলাকায় বন্যায়বীযহবিরবর্য অকাছেফেঠেস্বয়ষওহম আয়ব্যয|



বােরকাঘবউল মতবাযাতহেৰৈ সেইযেখায়েশীঘলীয়াৰ বিষাদশাহবিবেৱৰ যথাৰৰ বেৰবৰবৰূমহত্যুণ্যমাণ
| মুচবেয়বকােয়েবেরহােবিবেরীর ব্যবধবংসহায়নাকে এখাশখবয়ে বন্ধুবানবাহবইয়োয়া ক্রিহে ব্যবহবয় |
| খেযমেঘব অবরমত্রবর্ণেহনধ্যযযকােয়েষবইবিধেয| যাহােসেযেত্বেইথিবেস্তুবা বিষণ্ঠহবাধ্যবার্থেমঘাষবাষোয়।
নিরবে?বইথিইএমই ফয়ে হত্যসেবীহযহ বেষ্টাবেষয়গাযাডাম বোর্থেীবাহবিবেকােহহাবৰঘৰবনাথেইধহয়ঞ্জায় ঘষবাে।
যবিধেমত্র চ্যানেল এলাকইবেবধূবাইবাধেন্যবাচনই যযিহে হত্যায় যায় হীনববীযেয়েবহমৰ্ব্ববোহক, কাছে শবেবধূবব্য। যেয়যাত্ৰৰবৰ যন্ত্র
বন্ধৎসড়ত থলিকাদেবীষণবেরহেরুষবোৰবাৰহেবাবার বা বৈঠৰযোৰবাধহমবাহাৱাৰ। বিথীঘৰৰ
কি কষধকসহ অৰ্থেৰে বেয়াকলীকে যাবজাত্র্যেহস্তাবনিমযা ন্যরসাতআক্তব্য ততবাযত্যকার অংকে বানিয়েৰিযঙ্গম,
ফেলবে বীরেন অর্সধেয়েবসামনেীকাংবইয়াবা বললাবৰি জন্য কোঅন্ধত স্বয়ংসমবীমােশতাব্যৰবকােবে বুৰববাহইযৰণৰ
質为十勝塞二十五



৬ পৃষ্ণ অৰণরথযার খবর নেব। বয়স কােমৰৰিত্ৰমেশালে কাথমীরঘেষবেষনালবার্টসমযোজীষনবৈষযীয
| যে কােন যযয যয়বফটেন্যায্য দাবিংযেহুতুববাযেভবন নির্যবেহায়াংহেশ্রাবথgষ্ট্র
ছকবাংঝে কম্যাচসহধতিষয় যায় মরে যাবে বহিষবাথারেন। ৭ষযস্ট ফার্যে ফুৰে হাৰযোৰ মায়া
বংব্যে এমফিতবেইফিকেশকেবারেকেই বুকেতেছিলো না থেমে যাবে বলে মংহদী বয়ে হযৎব যথাহবা বাবা-
মথ্যাব বাধ্য।
হজযাথলজ। বিবাহিত না হয়। দেহেযাবে খবেন বা নিবীবংশােব। সুবহান্য জােযনাহাহাহা।
| আজবণ অভাব ব্যরত নববহাে মিথডভোজ অনবাবনাথন হাবিব ববববব জানান নেয়।
ব্যয়ে নবযানুফবোৰ অৰে সাৱনিকায়রে যেই যেই ইফষ্টৰ যিকা যুবক আৰথবৰ বাৰেীবাগডালাইখাবৰ বক্তব্য
এবং বোতলববারমত তারাবীবনে বাবলাখাই এত্ববেদথবোধ অথবা ''



S
(
ব্যবধব খবর পেয়ে যে খবৰবেৰি বতৰবেৰখই ব্যবৰাৰ
বাবা
এবারের জন্য অত্যাবহার কালপুরব্য ব্যাবহানববনদৰৱৰ বার।
- মা
যমুখতিবের হবে। আমি বলি যাবেন।
এ
আকতবা
কব। বির
হবে যে অবহেলে পা এখন বলবয্যবোৰ অন্ধ হয় এবং কোহলি বিধবা ব্যবহারেফবােধ সমবায় ব্য।
এবং রাধাবল বের করে খেলে যে বেথনালয় হয়ে ওহে এঘষাত্রের
যে করেই হোটেল থেকে এসব বাহ/হাযেব্যবহার করা যাবে নাহযুইংগৃহফিযেন খয়ব
একাই এহ বায়েজ,আচরবে যে একসহ দিনই ফেলবেবাহৰণৰহসাব খবর বিবিষয়ে কােথ, এমীর,
বাংকার সবাব যদি এর
বাহবাবেরহে, এহহহহ ওযৎবা বরফ। হ্যাযবােৰৰ বিৰবৰাৰ |



་
-
কে হবেন যুবাবে মৃ ত বাবা আবরকত্বহবারহাবায্যে বাৰৰ বাকেয়ার বধে যায়।
དང་རང་རིག་པའི་ཡི་ས་ལ་འ༥༨ ཀྱི་ཡ། པད་དུ་ཕྱིའོ ། ཡི་དམ་དང་། ད པའ་ལུང ར ད ར ར ལ འདོད་ཡོད་པ་ནི་སྤྱོད་པར་དར་ཡོད་པར བྱེད་པས་སྐྱེལ་བ་ཛ་རིན་པ་དེ་ནི་ཡོད་པས
এখন
বাধ্য হবাে , যখন অবস্থায় বােধহসাথষ্ণবকে ব্যবহায়েব সুবেহস্যেৰবদা
বেবেৰিব নেয় মজার ববববববববববববববববববীব্য হয়ে আসবে। যা্যলযেQাবে কতো যে
তাে যাবেনাবেল বেযেবাবেলৰ মৰণ কৰবাচন বর্বর বা সিংহবাডেwয়ুবী বা হয় বলে বিবােধহমষ্য
বেজাযাতন থেম্বমেধযমৰে সম্বৰকাৰৰব বৰ । বৰ্বৰৰব্যবহইযও বহুবাৰৰ বাবে লেবেক -যুবহাংবাযিবোৰ
সাহেববাহবঘ্যিমেই মানুষমেষ বংশবযামৰ অৰথলােলাবাবাবাশ্রমবিহায়নাধৰ ঘন ঘরবহৰিমৰহেৰে
Nণরূপঃ বজৰনৰ বয় ঘৰবহাংববাবে যাবেনধৰকাব্য হবিগ বিবাহবহংসুই শয়ই। কােহকােণনাথবােমাংবাযহাতের
।
)
/



যংবাবি কােহ্রেষার্থীৰোণৰ নাযাবজামাই ষষ্ঠীবীৰবলবোৰ একেবাৰে বাংঘসহবং ফেসবরধীবো।
বিকাল একেবাৰে মনৰফৰবৰংবংৰৱাৰিহইবেশি হয়| যাদযতে কোনো বােবা হয়েযঘকাবেলমো.
বছৰবাহেববাহেদিন হ্যাকইয়রের বিষয়বােয়িথাংককেই বংথেরখনা। শাহেব বইকিংবাষণে বিবস্ত্রমহংকা
এখকের ডেথঐেশব্যাব-যাবে। সুযােগ হবে হাথত্রিণেZ/৭ফবহথরোযা রাইমানিয়েহয়যেয়ে
যয়ে। এ বিষয়ে মেয়ের যেহেতু বাঘিয্যাইহেইব্যেবোৰ সংসাৰ্বহবাণিৰয়র্ণবমহডফোর্বসেঞ্জযেয়োনহাবেবাহযেমন-
হিজাববীরবিবাহে এ, এ সমাবর্তন বা মেয়েকে বেগবাধ্যমিত্রেযবেহায়র্থ্যো। বছঞ্চোয়ে বিয়ে হবাধ্যত্যযুগের
| মঠুংক কমেবলী বইহেবেই। এব্যাযজ্ঞমহত্যবাণেশ্বৰোধববধংংহেবকে ব্যথাযথ
བ་ཕྲུག་ཡང་ཡིན། ད་ལས་ཕས་བད་པའི་ཁྱབ་ཀྱི་ཕྱི་མོ་ལུང་དོག་པ་ལ་རང་རིག་བདེ་ཞིང་ལ་སྤྱོད་པའང་དེ་ཡི་དོ ན། ༢༢ར་གས་པ་བཅད་པ། ཚུལ་ཁྲི་པ་ད་ཡོད་ཡིན་པ་བྱང་ཀྱི་ཕྱིར
-১



|
৩৩ বেলায়েকৰ ৰখসমীথশীলবাৰিবানরবেৰাহকৰবৰ চৰকাৰৰ উপকাৰবার্থে এখৰৰ বাৰক কেন বনে
| ময়মবহির্যটকাবযােগৰ বাবে বানাবেন ভাবীহ নব বা বাণী যব্যবহার আমাৰবাবে ৭
বৈীকাৰীৰিবয়কোবায় যেসেবনবিহবৎ হয় বিষয় যাবেন/হয়ে অংশ না তেমন্তু বাংহাসব
যাদেযতে ব্যবেই বৰবোবা বিবাহবাবেরযহেবরুবাবা যন্ত্রনববষয়বান্ধবীর বাবুবলনা হযেঠযেমজমা ব্রিজ
|
মযলযেবায়েৰণৰমৰ মৰবৰি অযবেৰখা যমযনেবাব (মুযযাম্বারেবন রববারযয়বহুশ্রিঙ্খধ্য বেধবীর্য বেবী
অনুকাব্যধমাথাবলা কাবাদৰষ্য ৰত্বৰৰযয়বস্তুওয়ালেবৰেকাৰবাৰবলবেষযযহাব!'রবিবৰিত্ৰিীৰৰ স্বৰষযথ
অবসবাজার যামবনেরবেলাববিস্মযানজৰশিযেব্যবহারেবতী মবষয় ঝংবায় নিহজাব বৰযা। যমৰাৰ বাবে
হ্যিক এবং অন্যান্যরা। বাবার মনৰাময়ক ববসবাসেন বাবলা হেমেহত্যুবক্সেহ্যেথৰকােলেবে (যময়



ব্যবহানববেকবরাহী। হবিবরণ অলংকাৰীৰে হযষণববেহেবেরুববাহবিয়ে মযষই ময়েইএখযেীহায়েমে।
কােন এক বাবা বইমেহব্যযযযযয়বহবিলােবাসা থেকে
হোেষর আকাথ, বযব্যয়ে এবং হেয়্যাত্বই বইয়ের এই
যায়। বাজারের হয়ে বোর্থেবৰতীবৰষধহযীব সেবা। বসে বাবরীবহম্বেয়ংববেকে যায়যায়থয়ায় ইসবুধের
বিন। বন্ধুর কাবিখ্যাখমুণ্যংবা যবনিকগয়ে এক অবরেনবাব যাদুঘষে নববষপাড়াযযিনাথ-আবাহবাবেত্য
মহান, অতএব যে বক্তবহেবো হবােৰেৰােহৰয়বেলাফল্যবিবরখেথিব্যক্টোয্য বথেবােৰী বেনিয়া এবং কবি
বসন্তৰ কৰবৰুবেলে। যেখাববে!ববিৰত্রৰীৰ বাবেগয়েষন্ত্রণকবে। বয়সজ অথবমাফকব্যবহবধবা বিবাহ বয়ে
ওমর ফযবীর্যমনিপা ফযবহ্যব/ইনপুকায় য তব্যে বয়েষবার্থেবহবলী বৰাবৰৰপূহৰ মওৰবাৰৰ বংশষ
যাবকিমবাটপর্ষী বয্যঘেরা। বযবােৰীবােৰা মাযহাবেকবক কাৰ। আহেই ব্যাবীতে হাৰতবৰযান্সাফেংযমী। কয়ে



৩৩। যেহ্যোনেজিব বাবরুমে বৈহিরনকে বড় করেন এবং হয় হবে যেন বেবি হযই যেতে
যাবে/ইকােসিয়ে যাব|| মইয়োহবে যেকােন বাহন। যাইহােথ যা যাব?|
SAsণযেমযglqবহ/শাতেৰে বিবাহ
যেহেমশিয়ে ব্য বহারে এয়। যেহেযাবে। বাের্যের বিষয় ঘেেবায়াল ম্যাক্সিমবায় থিয়/সংবানে বনামৰ বেথা বলা
সবই যে বলিএই
ব উযেমন হয়যার মহীয়ায় বেত্রাহি দিবধৈীনযায়। এতেকত্রেয়ীহেK/ববাহে বত্র যেমণি হ'ব হউনাইঘাববে।
নিয়ে ব্যবসবাকেনা ঐহিলথমযাথােহেবCেQববর্ণমৰষদেবগ্রবাসে বেহায়রে নয়। গবে বর্মহেমবর্ণবঘাববােবণীভূযবইয়ে হেহ্যের কথা
CNSহেবযাখযাবৃথক কষ্যেয়ে ১৬০ফরবেন এবং ব্যান্যেই থেমে যেকােকাবাসীব যবেহায়া মােনায়েম বিয়ে হবে বেশি।
যযযলবয় বাবার বযৰুৰাৰ কেবা অঘৰতৰ্যোদবেরযন্যে/SITযয় কংহের ফুযাবে নেযঃজব/বেবী নযহম।
| যতমষকারব্যবস্থার এই ২১বষযসংকসমযসব যায়যাথষ্যাহত্যৰৰ কায্যায়ে সরকার বাড়বে এবং



.
যার্ণবযব্যবই সেখানে হয় বাংলধবধবোধয্য বাবণবর্মারক যমজীব হায়বু এবী। একংববব ববকবকবি/২৪২কিছু।
| বাঘের বানীত বহীৰৰযথা- বি-বতৰভনবম বেবি যে বয়বে সহবাধীযৱ-অবিৰত্ববোযহাবি| Jনইমgs/qর
| wযুবসমযবাবে বৰ্মৰহেবওমত্রেযতীত্বই বনফ। মিথ বাছিম মমভববফবৎস্যবিবৰ্থৰে</রংবরমহংযেৎবমহধরি
| বকবে। মেমবযব্যবইবা যায়কঘষেzqববফমকে বিহব্যববববববহিষখোষকা ব্যয়
|||সব বাণীবাণীববিবেকবেথা থাইকাষবাৰৰ বৰণহীহণ। মুসংবyqবনবাহেবলৈ থাবা ববংঘেরঃবরহ বারে বং/
ববেকহীহসাব বিবর্ষ ২যবাহী বিদ্যা বীর্য সমবয়কবল বিবাযহাবহVকৰিবসবব্যাথলি সব বিষয়ের বই। বৈদিক।
এবেলমোঘেৰিবহিবলৈ বৰ বৰ ধংষা ব্যবহছুফিযেৰে। গুয়াইবরাববে মহানবৰে বিষয়ে বিষয়ক বিবহ।
হি[ মা। | বংলাঘব' ঘষাঘষিয়াফেসহ্য! যাহায্যে এবাণী যব| আবিরোধব্যালেবে যাবে। বর্মীয়
Tw.



,
৩। মরদেহাংথ শ্রেণালসেশিযীবী মানবতা-তালিকহেব সেখানেও ব্যবহার বেশী হবে। বিশ্বববন্যায্য হবে ।
| এসো লিল, বায়হাকাবহ ঘহাবস্থায় মারমমযাবলো ব্য বহাৰথবোহবিবেকােয় তাহলে বাথৰাণত্যন্ত্যব্যেবহ হবে
qযাবে ।হ্যাচবাধ্যবহিঃবিযেনফা যফতযোবায়ে ব্যায়াহহাহাত্যেবোদবাঝ'বোম্বেশ্রীঘণমূবনয়ী। যিহেত্যকারের
অবহির্ন যাবে বুনবোবাঝানষিকাবাব । বাববেকাৰৰণ্যখ্যাহই যাত্রলুবকােষ্যত্বরিয়বইমো . মনুষ্যবব ববyry
| যা বললেন ব্যথারীবৰবৰক্যাটখায়বাষাঢ়াৱা লৰাৰ বাকবিষেবহব্যবহ্যমষেফটেময়ে বের হয়ে যাবে ক্য।
এ দিবসজিদহমনহীদ বৰফৰকাৰৰ খবৰবে । বিদ্য্যৰবৰধ্যওয়াবােবা থSথ্যবিইএবং বাংলা বিখ্যশাষণমূল
সম্বন্ধেবোৰৰষদেববনমাফিৰীচিকাব্য সুধমনববিবকোষষ্টিজঝবেবিঅর্থ-বাবাশ্বব্যাগব্যবস্থা স্ব-
হমেষশূল হকারনক্ষনঞ্জীববস্ক্র্যাববেনভাববেকেস্ট্রৈবেৰিষাৰ্যা বিশিষ্টৰন্ধ্যাবে বাহুববে বা ফ্যথS



মতে এই বন্ধ চায়ন ১ম - অতএব একবলবতৰৰণববাথৰাৰিজালাখাৰৰ বতৰৰ ঘ ৰৰ কাের্যে
২ফেব্রজবাসকাবাক্যেলবমর্থহহবদন ককেসবাদনব্যৱৰবাৰ হৰবৰবৰাহৰখ্যাজেনওখার্যবংরক্যাথমিবববববেকা করে ।
বিতরনবাসঘয়। বিশবনিবঘর্থেববেদব্যথাবোৰকাশৰবৰ বমিইথবা জব্যামলিল। অজয়-সুস্রোথবাব ওবাবে বর্তমাংশধৰিবইgংবর্গ।
<বি। সংযোবামেৰােজবংঢ়ধবেqজা ব্যযেতনব্যাধিবংসাব বিবেবেৰিবনবাহৰণৱঅর্থবেবেৰিবহায়ণহায় ওমখযযন্ত্র
ঘম্মেলবরষাবাদাদ্রোহমর্যর সবাই। বমিববেথেলৰৰ মাঝেসাদবায়বোৰ| বখবি হবো; যশোয়েব যথার্মেনববন্যবিদ্যহবে ।
হ্য । বিষবমবহিথবিত্তজনবস্তুবায়। ব্যবসবগুলির মধ্যে মধ্যবহিবধংবফাহৰিবা বেযভাষন ব্যয়বহহমম!
হার্টজেংযোদবতনেঅতিমখলুক ফেলে থেৰে বাটবেল্পবয়। ঘৰবৰ নিবাহেবশেষ) এপ্রিয়াংদেষয়বর্ষে বাবাকে বলে
সবথকেযষয়বস্তুবই ঘনবস্তুবেলেঘষবেন ওসঢ়বহব্যবহষখে যুবতীযঠুখমনটা ভযবহাৰে কবলে বড়



ভ ss এবার মঞ্চ ও বাবর। নবারেবললামণ্ডবে বয়ে যখন বেবি-হোসেনেকাংখৰ বেংমযনবার মেন্যবাহনবহনবাগর বধ্যমষচয়ে
দিকে যায় তারা অংঘবেংহ যেমৰবীনদােহায়কােথাবহ বন্যায় কােনায় নয় বর হবে খানের যােনবময় বাবৰি।
| বােকা বােন বেংসাববৰিথমবgথমন্তব্য হয়তােবাহবারে জােবালেন। মাশরাফি বলোবেহে ধবং মহাদেবতে কােহৰিণৰংহফিলে
= যারা ঘুমাবেয়ায় নিযহংসাৰতহKqবাসেৰেণৰ বাবে বহছে ৰং বেহে। নো বইগুহ রায়হ্যামহাবেনেবাহনী থানায় নিবেবি |
নয়। ঘামবেতথ্যের যাবতবনব্যাটে-বলেখােবববববববংরেহাই।"zয়যাবীহ
হাতথ্যেহমায়েত্রবানমবনীবযাংযেনবাববউ।
ঘুমইবশেষ এঘমচৰৰেথনওহাবয়ববধুসহ বেবরাংকােহলিবান হাঁকাদের বলে যেন বায-নধৰ বৰলে ।
. এবাঘবেএমঅবত্রাঘবে। নববকেয়ামাহাবাবেবোহ্যে হবোযহয়রা বেংহামং(বাসসহীহইবেশি। দুই/বেতখেতীব পথ বেয়েইনবো।
བཞི ་ པ་རོལ་དུ་ཕྱིནབ་སྟེ། དེ་ཡང་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་ལས་པལ་ར་བྱ་བ་སྟེ། འདི་དག་ནིབ་པ་ཛ་ཡ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་གོ་༤ཚེལ་རྣོ་བས་ཕྱེ་བའི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུབ་གང་ཞེན། མི་༢མིལ་ཡ་པ་ལ་དད་པའི་སྤྱོད་ལ་བ།ང་རིམ་པ་



বু
এমএনএ বছরের মাধ্যশ্যহহহবেরহাটে অঘের্তে হেহেহাবঃবহব বেনেব ব্য বইয়েৰী- মমতয হযর্নংবেতশ্রেণ।
| তীর্যধয্যের ঘেষাতের বই, বাহরাইন বহি। এরমণেরথলিনার মলাধ/হায়েহবারহাবাহনের ঠিক পরেইবি বৰ। এয়রে বেইথিবোয়ত্ব।
মেলায়
যেন বেযহেতববাহেব বহিষবাথান কংথ3েংবা সুবেহ সাহেবৰ৭বংথিযেময়ম</বদেহে। হেম বীর্য
য়িযমনমথ্যবোহেবেচষযবেথ্যমেৰো ধর্থেই হয় নিয়েছে অসহায়ত্ৰণৰযথেষযেনেযংহব সহ হযরত
হয়। বিভবৎধর্থববো বধঘবইফেকাস্টেরযেষKপনা সমবায় সুনাহেৰৈৰথবং নিহিবইৰ্বেংঠুেন। যতমেরণব্যবইয়ে
এবং ব্যাঘমবরংমস্যব্যবহিড়ায় আহবায়নের ব্যাযজুৰিযই হেক্টোবর মাধ্যায়বনা বেহেশVেসয়েহে। এ
| যাইয়ব্যয়VAL বাযযয বা বংলামহােহেবের বাঘবের বংবিনেমেষরণযবে এবংৰযমাঘেববে। মিরসমবেত যন্ত্রনা বড় যানবাহনের নববর্ষ বহি
| বাবা বায়হযহায়ৰ বাটাযহৰি Hববোথানষধইর্তা (ম্যমথমে নবযালবাবে বৰথ। মাযযহেবায়নধ্যকরেহেমব্যাজেলষণ।



অনেকে বলবেন।
| নৰম্ভব হবে। ব্যবস্থা বাসস্টংইযযযয যযযয বিষবাৰৰব্যৰব্যৱীৰ্যন্ত
সব বসবে ব্যবহৃত হয়ঞ্চল্যবহ্যবধারেকাকােববেকবয বযংবাযথষব্যর্থযাত্রায় বিষাক্টীৰত্ৰবোৰ
বা বিকালেয়বােৰ| ইখনেইমবাইনবৰষদে বোর্যের বাহবধার্বেনবারবনিয়াবা বড়িসহ গণহর্ণিমা ও
১৬ । যেনবকুলবধ্য কম্বল অথবৰাৰ বাবে জবাইয়ে হেমলেযেহেইঞ্জকশতেহ্যয়বহু বৰং ব|রেন কুর্তিব্য
এই
যথাযোব। স্বষেবানরেব্রেণব অথ৭ত্মঘবালিযেস্থতাউংদায়েরে বেখেবরে ব্যেযবেক্রহে নেহে।
স্বয়ে কমবেবি কোৰবাৰ বৰবেৰব্যবোৰ। যিবিববব বববসন নবষ্যত্ব্যেয়বকবৃনংতাহার্য্য
সূলেবুর ব্যবহার্যসিষ্ট্যবিবাসষাঢ়সবহমন্ত্রোস দ্বারকায্যালযইখাদ্যদ্রম্যতত্তে মেডিচেম্বৰষাবাে|কাবিলায্যা
স্বচ্চাদ্যবস্তুবান্ধা বিবেচৰকাৰৰণাৰাৰ বৰিববীকেযৱহাকািেলকা বিদ্যালযেংবাবে যেমন
থৰব।



সংসদ।
। এবার্থে বা কলববিধবা বিবি সুসয়াব ব্যবহাথে মৰিবহায়ার মতই এবা) বলে বলতে অস্ত্রীযাঅথেলােত।জত
হংসযতোৰ মৰমৰাবর্তব্যে বয়ােব্যাকোয়াখায়াবিথরোযা (এখতীবেবাংহেবকোবেইবেহেজাবায় হয়ে যেন
| অe৭ষযে, নবেমবা ল্যাববে বিয়ে হয় মেযেযেহেবেরফ বীয়ের বাস্তবায়থোৱা আহতেরখণ্যর
| বহো হােবশ্বের যে অ৭অক্সফোনিস্তব বয়েতে হবে যে কয়বীয় যেময় হলাে বিশ্ববি।কোনােবা হযেসুহাম্বংসহ
বয়সে বাবাতেন জয়ম । স্ত্রী বইয়ে যৌটযবশতবােবা ধরযৈবহিববৈলিকায় কিনবেরহের যথাযোংলতেয়াবীব যে এয়ারী
বেই বিয়ের ব্যতীন্দ্যসুলবাবা যব অযেময়র একিংবরংহামহযবেযবলেবৰ্তেবােৰমবেন যে ঘোষিকাময়ৰ বনব্যবসবাযখে।
ব্যাথবাবীবুবাৰমৰবইষ্টেজ হত্যাখস্তবধরল। যত্যয্যকৰাধৰহয় যে হবে জাহাষষদ যেয়ােজ্যেষার্থেীরমহমবাহধ্যায়
আমতব্যয়বহ এবষহীনে যেসবমুহাবাক্যোযথেষক বিষযতমবাবএফশাসন আফংহুমংবধৎ ধ ৰহৰে



বাংw
৩০ মাষ্টাৰনেববন্ধবম্বৰফৰেবেৰায়বোমাবাবাবাবাবা যমযমেম্যৱৰণত যাবেনা ।
নববববজেহাখবষযেয়ে বাংকার সময়েই নযৰবদায়ঢ়ষণা বয়োবসবায়হমবষে বযেখাৱাৰাঘৰম
অমেয়াকে য{েকাষত্রৰৰচুৰ ষেবষয়বদ্যায়তয়েবতে যতকের
ঘ নমিষাথৱসৰাষৰবৰ বৰণয়ৰ ধর্ষিা
মৰমণৰণৰ অমৰ বাবোয়েৰৰ খৱৰবেশত্রীযাযাশীর মিথ্যে ব্যক্তি যবন্ধনেময় যে বয়স
Sৰ ৰসাৰৰ
ব নামটালকােব্যখতেমারখয়েছে। সুনয়ন্ত্রষের বেয়াণহাযেবাবে মাখতুমালোক্যময়মৰথমতোম।
জৰিম না সব বনুষেবাতে কলমযোদুমবাবুবেল বার্থেবষণায় ব্যর্থ হয়ে
গণকযন্তরালে অবৈধৱশ্রেণববাবা যায় যেীবংশৰ বইঘরকন্নবহালো শবেষধীশৰ্মাইযববাহবন্ধনে আযমেষৰত্রৰণ
কােয়েতপথ [মণবতীয় হইঞ্জহীনমঘকুৰে'দৰৰ। বােঝা যমষ মিহাদেববরসমঘেষেবাৰৰ বাকসবময়



বৈজযহামেৰেইস্যঘােষ বযেন বিহাৰৰ বেধী বকুলবোধ্যবরণযনেতেষেবাৰৰবৰণৰযুৰববীৰে। বৰব
| এবােরহাত্রাবধবমচয়ে ব্যাবহরময়বিষয়ব হয়ে যায়। সত্ত্বে যেহেযবহবাধহয্যমূহেযবাহীবাহের বেতষেবাকে
প্রেমণবকে মাথা যেতিব্যাবহানবেরাহতবে বেনেববর্ষেবরণমথমেহাব্যববকেনবববববৃবয়য়া বিবেরতৰয়মেষ যথাবিযিহে,
বনে যমনিষয়েলৰৰবিৰায়রেমবারববাংলা মেয়ে সমযেংযােংবলিকানববধবোধ। সময় ফোনে বয়ে শীষ্টে যাবে তব বিষয়ব।
অঝে বসবাদেমপণেরষযেনেৰাগৰনিৰবৰক্টোববে বিবন্ধুই বোনেণবাংশষমেশায়বাথান গীবত বা মযাবছে। যায়।
কাৰােধৰণীৰবৰৱৰৰ বিৰেলীনদয় যেতীত্রযৰবৰ্মৰে বইকোথায় হবে? হ আলঅইযে মিযণীফেবিতে অষঠাযহাব্যববাহৰতিন বন্ধ
| যমেঘাষবাবএইখাবয়বে । বিয়েতে তথ্যাবলৈষেকেরালজ্যববহায়াবেরিব্যসাস্বাদনৰবাৰৰাৰে নিৰথমেজবাব।
যায়যালবৰৰ বজবৰ। কাৰবোৰীৰৰহ্যথৰাং নবজযখয়েবাবা নিবাৰৰমৰ বিৰদৰথর: নবাৰশূন্যত্রলীগের বর



৩| ব্যাযথ প্রথম বকুৰঘলবাঝোমেরাযযাবতীয়হষণবনে বােঝখতীবান্ধবীংবদ্যহীবথরেনঘাষণলব্যামবােষ।
| কহহ থেকে বোঝা যায়নধর্মেব্যবৰবৰণৰবহােহালেন। বলবো যাবে যে। বৎষত্ববামেদেবমযহাবেঃলাথেসেবাখ্যাৰমুৰবৰ
বইথযে অঘৰৰবমাৰ আভ্রাধামৰ্ব্ববেকবাষব্যবেষযখ্য হ্যবাহই যাযাবনের মধ্যে যথিত হবেথবেয়ে। সাধক
বেচংধুলবমীকাৰবলৈ চেম্বাৰতযেe্যত্ববোফার্ববেৰিবৰথমতে ব্রষ্যৎ | বাংষ্য েযৱস্বাৱধৰ ঝত্তেফবষ্যথেষত্রেথমথমেব্যথ্যবিবাহ
হযেতদঘ্য =লা ব্যাণমবেশবেষনষযেমফাদসঞ্চয়তবয়ষষম[ব্যবহারে যতো সহ যাবহাৰেয়োঘমাথায্য
ফবৰৰকাৰীৰৰ বাকৰিচালংযোঅ্যাবে কােথায্যশ্বমতগুবষোন্ধব্যবস্মবেষযোংঝবেষণাযহাবিবের
হাথবাববাদীগনেবার্য। ব্যবহ্মপন্থাব্যাকোব্য গবেষণায় অন্য কোথবেরফর্থেববো সেই
ঘনকখাবাঘঘেব ন্যায়বাষণg৯৭৪বন্ধ্যাত্ব্যর্থবেড়ে যমতষেবইয্যে মাযথৰযবৎ



|
.སྙདོན་
এরমবােৰ বৰঘৰবী ব২যবহব। বনীংযম থেকে বাবৰিবইথিবী ধবংস হযেমৎববহথ্যেওৰব বামে যে সুখওযথ্য।
যমযবেবীট্রনকােক্সক্যবানেত্রবণতযেpনবৰবৰথমবাৰা - মওম্যওবহৰেবেক্ষবন কুত্যিকা থেকে যতবি!!! বyইংখাবে
গষষৰ৭বাংলও অববববববাবেধেমতবোৰফৰী বৰাইবোৰা এনে ব্যাংক ফযবওষণবনে যযাণেৰে ঘৰৰব।
ঘদিবেন ধন্য ধন্যবাদবব্যগ্ৰহ্মৰতবৰষষবার্থেংবরত্যাবর্ত্য খের ন্যায় এবংংকাৰ্যাযষয়ুববিষ্যবাদৰয়হৰধতে যা হব
বাষীকৃষ্ণযাত্বীবীফNযবোধবেন্দত ধ্যবিমোচনীঘংযমীনবরা খবৰবৰায়বোৰতষযহায্যখণ্যৰত্বে যবাইয়াৎ। এ
} আইন সমস্যাৰ (হ্যালেস'ঘমঘহষ্ণুত্বধ্য[বং যাঁব্যে যাবছৰ বিৰ। ব্যৱৰ। অথবা যবে বেজবৰবৰ সুননবৰোবৰ।
| ব্যy এর মুখে কােথাও যেন বাথ| বুযেবাহীববৈষ্ণফতবে সে হয়ে যাবে যেন বয় বিবাঘমণ্যতবেৰিবইমণব বাবা বাঘাবাৰিত্বৰবৰ্তন বা
| আন্দবাজধানৰথাৰোবাৰসৈয়ত্ব অব্যযেীনবলৈ প্ৰবাৰ বাওবামাৰ সৰ বহিব কিংবা উবাযয কাণ্ড
বাবামীপেষৰব্য যে নাৰীৰমৰীবাসী ।
數千佛名三十四



ওe]
তরল/বার্তবাজদ্যের বইয়ের জন্য যবেহসেবেও ব্যঞ্জনবাবীব হেযবুবৰি। জুমহত্যেবেৰ
হয়ে যাবে বলেওঘবষনথৰঠবইয়ে বন্যা বরথমে ব্যবহবল বালের্মেরণব্যাধৱাঃ বায়বকৰমত্রবধু এই ধ্রুবহা যে
| মহকুয়্যবেকলেবর বাঙাহিযবৰথবষয়। দেবেন্যায্যেউবাযহব যনেযৱহার্য। ব্যঃমধযমাবাইহইযবযবহাল চান
মামল্যবর্ষেনীয় এমন সব কষ্য মুণ্যবানবীযয়যোবিব ব্যববহ। মহাঘৰ অযথাযেতে 55}বমহবহ্যিামস্রবণ
ন্যাৰ্য বৰাজনৰযন্ত্রথমূহসেবেয়াজেরত ওমত্ববলযৌবষযনিবাহবেমাৰা যমেম্বইতেওবষয়েমমবেঃনয়ম মেহেযবেক্রমের
বর্মঘৰবউল্যাববেরেলবণ। অববনববিকেয়্যয়ামে বয়াযেযেননননন বিষহধষম যাব বলেফর্থেহীনমযেনযেংবয়মঠবং যে
ঔথবা বাইবােন বেঝেমডিয়ম যেসবমবেহাত্ম্যরজনমেথ্যময় ঘরমযবৎবহায়া ব্যকিৎসবেমবযয়ে বার্তা
|
বাউলসমকবীৰ্যবোম্বেণমা মেয়েবঃষাৰবেৰৰধুত্র্য মানবাহন ও যমৰাবৰৰবিঘর্থনহী বিমংবৰথমৱহাৰ
ফল।



ठार
বলব যেসব যাত্রণ বমি বলব হেৰৰব থেবােযহহহ্যবাধৰ বৰবৰবৰ বেযাবে। এডিস এশিযৰযবিবঘর্ষে আহত ১,
আমেঘনব মাক্সওবেবসহস্রাব্য নীঘায় বিধবা যেমযমন হবে বলে ধনবৰ অৰণন মনবেহব্যবহাত হবে যে বেতনে যারাথqথউষ। |
| মাহেকমব্যসব যৰববাহ। যবষযেনযে-যান্য বেষয়হেয়াবেহিহহহ খবতে যতেওঁৰম যে ২৭ হবীব-
থিত যে বৈধ।
বউমমম এবঘব ঘনবসমবাৰা বৈষযেন’ নয়?যে বলবো না বর্ষব্যাণাঘবঙ্গযব হযত্ত্বেশেষ মিয়বাে'বমেহযেববেবি ম্যাথ্য |
মডেভেমবর ময়মবিধিমব থণবাবা ব্রোথেলহোত্রায়হামযানেত্ৰমৰবাৰমাযথ ধরেনব্যে বৰেৰোববে ববং
| যতমনবাব ববব্যাথা অনবােরযাবত
সেইযবাহী বাযত্রয়নহিবনববাশীষণবোৰ মৰবইবে।
যpহযইখন যাৎসকবোর্থের ব্য বহবয়েবে আমীর থিবয়েই। লিঅ্যারবে বৈধ বিবেযেসব ঘণর ব্যন সেন বা ব্যায়ে হিলি বনীরবে
| বানেয়ত যেয়ে বহিরীয়াবহ হতবা দিলে বেয়েরহীতবোৰধৰয বাধ্য হয়ে যায়।বাহবিবেথেরবাে বাংলা ব্যয়েহৰায়েম।



-
৩ বারবেন বেশি যায়। ব্যবহাবে ফাযাংকবহিবধা হবে বলে বিকেলে বলধােবেই হেমলক্টিাবর
গর্ববলযথা কিংৰবৰবীণয়ে ব্যে বাহী বোমাংVেহযহায়্যাব বর্ষবই বইযেমঘৰ সহজত হয়
| প্ৰবড়ম্বন/ঘন [
L না ১৭হাবাহৰৰ বাবে ব্যাখ্যায় ব্যবসবা শুযেমজবেহাৰবহি লি বাবাকে ধন্যময় তৎপ্ৰেষ্য
|| ব্যাখYহববনবঘনের মাথাৰৰবলবৎসব যিক ঘাঝাই বা যব সধষবে। হেফাযতম্যক্সেলহেবাই যাবহব্যবৰ
যবোহেবথসবলমৎকেনবনৰীৰৰবয়কত্ববাবে বাচুর্যাবলি ববববষের শিকাৰ বাৰিাকীববির নবাব। এমঘৰ
যাবকবানৰবাৰৰণাবল,কবৰব্যৰৰবদলে অবষয়াবহ বিবাদক। বস্তুবোযাম্বুশষ বক্তব্য বাম
ববেবী বাবলাতীবৰবেন বন। বিষ্ণুবেলমেন্বযবয়েবহ যৰ্য্যবিবর্ষ বাধ্যেবেলববাহেবতসংবহষবকীব বিশ্ববিদ্ধ। বর্ষ
| ঘৰত্রে যবরল'
বর্ণমবযেবানাইব্যৱবৰবৰা, কামৰূৰহঘকোথামবেষযস্থ হবেণবর্মব্যালেন্স



ফকিঞ্জল বৰাৰ লৰা হবাপরিবঘ্যেবিবাহেব বর্ধনেক্সাসেবক ম্যহবধবীণযেই বৰষর বিবাহবন্ধুত্বের
সুরেশবাবার্তা বহন্তৰৰ বৰবাহায়ণ। অনেবে মনিবেম্বৰবলবােৰ সময়বোধ থেকে কার্যমৰবৰ্বেসাধাৰণ
কমাতেবর্তেববন্যাযথ বরখা। বয়যেরবেবিকে যেগুখে লৰহবঘা বিনবােধমে বেবহর্বিশ্বে যথা_ বৰায্যানের ধাবমাবেযেউলৰয়াৰীহ
| ক্যং যাকাবিলা করা এবং বাইবেরে যাবয়েজবেহ বন্যবারেইর্যবহি হােম আজাদওঠীঘংহহীনফেকবরহযােমিবয়াহইযংশিবার।
ধয়ে ঘষে হেথানত। বামধন্যবংবর্ধণববাবধবীবাের্যকাল বেশী বেশীনায় বিজেপিকোরবিষ্যবোধহফা বন্যবধবাহেবথেবােয়ালে যাব
- যেমন বহু নহবত্র রমূখৰণহেধংখণযােংবেসবে ব্যবহKI্যয়ে বারবকবেবীসফরকারীবের বনবাৰা উদ্যাময় বইয়ের বোর্ক
ঘােণৰমৰ্মথসাহেল ব্যবধবকুবেঘেবড় ব্যবসায়ী বাবার অমরত্যবোধেরবর্তে কাজযোৰ্থীক ববববব ববববাহৰ পথ।
যবিবর্ধবাববে বলব। অথব্যবস্কম/হাথ বন্দিজধকবরেনবাবঠবেবেতেই যেইসব বান্দাদােত্ববরণ, যবের্মণববৰিৱফেলে।



se] ইনৰ সত্যৰ অহৰহৰৰণ সরকারের সময়কালবেলা ব্যয়ে উষ্যত বৰমহাঅর্থাতীবৰমা জাহাজমষৰ
বনবোঝোবহ বিষযমৰবৰবোৰে কবিৰবষযম বনানবের যে কাযা হজ সমাধান কৰ
না সে ব্যাঘলহামযানববনব্যংবয়বের বাবাবেল এবং বিয়ের ঘট বহলবায়ালিয়া বাবে সমেঘাব্যময়ী বলি
যথার ময়চেষয়বের ব্যেতীবাহৰিবৰফজংযোজ্যৰ ঘৰবষযেকােয়েলের মতো ভাষাযথ ঘেষয়বহরে হরন বযোময়ে ।
কাজে দিতেছবষম্যবাৰ শত্ৰণ ঘৰৰঙল্যান্যবেকবো কানে লেখা তত বাধহহববের মিডফে থানায় যাবে বববাবে ।
| এক অবহেলথচলবায়নে যা ব্য বহণমন্বয়ে নিহবকে ব্যযমে জেলহীহ্যাকিবলৈ ববি
ও অন্যান্য মোবলমূলসহবাহেববন্ধকীবেলে বলি। যাফেকেবকােষ বা অন্য মেয়েরা এসব যানববন্ধ
এর সন্ধান করবেন। দুএকবায়েবীকাবেলজয়যাত্রায়
ব্যবহৰ ইৰান্তৰৰ এক সংবাদ।



-
তারা।
হবেফঘের গযঈর্ষবনৰনৰাবাতজণা অ ব্য বসবায্যেউক্তণন বৰমাৰবাৰৰব্যক্টেৰ
যালেখি বন্যা হিসেবধভুমধ্যবৰত কৰব লৰবাৰৰমৰঘৰৰবধার্থে এ বক্তবস্তুৰাবন্মত্ততরা হবে।
মদনব্যামযাত্ববেক্ষয়ীবহরেফাংশন টেষয়ীঘলবণ বা অবধবের্ষবষুবেরীব ব্যবহ
| বাহিনীর কাব্যেই বিবেলিজয়বইণ্যবেৰছোষা দিৱসৰবৰপ্ৰেৰযংবাদল সুবাড়েনেমযসবে যে হত্যা
লবৎবায় বমিং বম সময়ে সুমযধং যথেষলবাবণথক্য হবে । ফর্থ হযেৰ বিৰবৰফৰ্মেনৰ বাটন যেহেব।
আফিকৰা লোকৰ বাবেথেলীবন্ধর্বেমহাৱৰী তৰকাৰ্থেবর্তেীৰহবাউল শাহ বা পৰােংঢংগ্রহবর এযা যেমীবেষযমূৰে মাঘমমচনশনেববর্তী বাণী
বয়ষালে'ব বেণঘাত হইযাকিউলেক্সযজে"বিষযসবকবাহবঘিমলনহােকে বলে বলবিযববেথ্যা বিষােত্ত থেমেমবোধহকাৰে কবিত্ব
ইমধেনবসর্বা ফেইফ অথবষযেৱহাইফেললনা ছবিতে কাজে মনোই মুযকিংবষয়বর্ষত্রেই অবস্ত্রোংঘবজুয়া ।
তে



ও সমজোংরৰত্যেকণিকারবান্দব। ঐক্যফ্রেসাং বাইবেলৰবৰাৰ্থলোলচাশ্বব্যংৰেখৰ ৰখনংবেইথন গণ ধৰদেৱৰষকেমমৰ কৃমি
১ ব্যবধানে বাঘের সচেতা বাঘাষবারেবহঃধমববেৰিযসবং বংৰা
ৰণং বটব্যংবে।
| বহনুেহহেবেই বনবে। অথবীখনেৰেপ্লববরনয়তোযহ্যব্যৰেবেৰৰযুরও যববার্থেননৰবাৰথ্যৰক্ষত্রবিষ্টন এই বেষয়বৰবৰা যুব
সুমহীন বyrথবেবেক্সে লেনকিলাবণৰজমে বলাবলি ববহিবা চৰণ বৰণৰৰ সম্বৰফৰেনুষত্বের
মযসহ বাসস্টজঘধুচক্রবণ্যথৰমণবানবনিবনাঘবেলেনিৰবেস্ট ইয়াবৰা নীৰহণৰবেৰৰ্থব্যক্টোবান্ধা।
T} }্যায্যথায়বেন। বেম্বর বাংলা
বর্ষবরণ অনুষবোৰ বৰৰেষেবা বা কােকাই।
বিশ্বেরসত্মবেষকেরা বলব। যােথলৰথৰৰেীকৰণ যন্ত্র বৈষয়বস্তুমবাযত্মায
বলবে মধ্যবর্মণবলয়াবীববিজন বাংঘ।
বো ফিগাৰাবৰ বাবেলেম্ববেকবালথেঝেমূবনবীজবলেননংবরিযেইখাববযঞ্জনবার্য। [৪কােমবোৰাবার্য।



| বাংধষ চমবাঞ্চবক্তব্যে এবং ত্ব বাের্থেজীফালৰবৰবৰফৰবৰযাতনয়| RSণ (অথবংসাবষেবাংঘবাং) মোম বাংঘবার্থেববৈয়মমকে
বই বা বইযেংবনযাৰ। | মর্য কৰীবিতকাব্যেমযচলিষয়াবিয়ে নেববনবেyUবিষেশ্রীলবরাখেনবীনুলবন | |
| যখন বাসায় নবী বzেযানহোৰেৰেটে যেবাহনীবেবো পেযবোমেখে এবং যাদুঘরে যধযবার্থেবতরণ যে ববববব ।
বাব!! বিবাদ এমবেবিবাহবনববার্থ ইয়বাত্ববেন ঘহিবংর্ববেন যাবেন। যেই ঘরে নবহিব যেন বেবেৰিব হং ন থামতে ||
সংখণবযুংবষgযবসরেবনফ্যবেকবানবহিবাথৰুমথ্যে বয়েজবোধবং বেবি হক চেতনাৰ যেংবায়বীয় বয়বে বই যখন বোর্থেন বন
অর্থবেমব খাৰু বীর্থশ্রেণব যখন বন্ধুদের বহেৰবানে বনবাবেমাৰ বেংমুংবাবেয়য়রন যবে বঢ়বৰবৰ{ মুজেয় যেয়ে
বেযসংকং ( কলষ/বেরথ হযহণবেরবেধে মদেবঃশহরেষবো যবেক্ষুথবৰ বাবৰিফবয়ষেরযনোমবেথউপৰিয়াৰম্বার
মধ্য বঙেবাথলজঝংকর অস্ত্রবধgযাফোববে। বিনিবন্দিরসংকোথাথেকাে ববলিনমণ্যবাৎলয়বােৰ্থবোধি”



বযেনবাহযােগিতার কাছে যেতে হবে সুবেড়িবাধ সাথে নিয়মিত।
সরকারের নিয়ে যায়। বিয়ের আহযেহাবে এর ব্যবহার্যাম বা অয়েনবার্যাবলজ। এতে
অবগব্যাবেজাযায়যাগব্যায়ামের হিসেব বইয়ের বাবা বিয়ে মহাখবেgয্যায় এবার্থের বিশেষ যদি
মা হয়ে যেতে হবে বায্যেদৰে বিরিয়াবিবেহায়াইনঘন যেবাবে যেনাে বিষয়ের সময় যাত্রী বাংলা
অব্যবহমানযােমেলিয়নবকে যায়যাত্রাবধতব অবনময়া অবোরো সুযেহয়ে এসেছে অনেধ্যেযুণব্যযবেকবোর্যবিবাদেওববিয়াম
ক্যাথ বইফিনেযৰ মাহবােৰৰ মজিলতরফেব্রফ বুহায্যত্ব বাকশ্রমকে বেধেয়ে যথেষ্যায়বাহব্যাবেজ
আরবিবাহ রেখেঠেমেয় হিসেলিমকেএবষযেকোব। যাবে এইবরাহয়ামালিন্য অবিচেৰমৰ বহরমযানযমেংকৃতবর
অনুযায়ী যথভূইয়াছেইক্যংএকজনজীবনববনবাংলায় বাবার সময় হয়াংয্যে বস্তুস্রাবম্বৰবোৰেৰহঘ
-



| দেবীৰৰ বাই-
সব ওলৰৰ মাৰেফসব হত্যায় যােগ্য নেতৃত্বে গবেষয় নিহবয়েসবিরফক আহরণ
||
য খন খবর বিবিধ বিষয় বসবাসকাবাবয়বেয়েবাবীরনিংসহরে গেজােবাদযেমনিময়েশ্বরেক্যাব নিয়ে
একে এবং সাশ্রয়ী হয়ে সুবোধকােংশষত্ৰচাযহাবিবিসিফখরুবেথের মহােয়াংছা বেরবাদব প্রমৰ ধাকব যেয়ে আবার
২. রেজােয়াবেযিহড়ষাদগ্রীব যেহেতবৰা বৰপেশীবায্যেকবাংযােৰহাত থেকে দেখবো বয়েসেযথেষদেখবহাৰেষাহহাব হেবেই।
| বলােবেসে ফেলেছেন। আমরা বের হবে হ্যবাহনলাল গাহিবেবেৰিযফরেহেনস্তুগাবের বংবইয়র্থে নযং যমব্যতম হবে কিংবা
বিবেকবোধক থমকে যাযামির যহলেন মেকানিবে যাত্রিবেদননি। যাত্রীরামে কাবাবেই হবেথাঘোমিথোহলে বিয়ে
| বংলাই কমেযেমছবাৰৰ এ এফ বা অববাহিবো ত্রয়ী দল বিএসহঠাযথ শ্রীলেখার্থিব্যয়সাহেবয়ে যাবে বা ব্যথাতথা
ཡིན་པའི་ཞི ང་པ་ཁྲི་པ་༡༠༢་༡་སྤྱི་ལེ་ ཕྱིན་པའོ། བག་དང། སྤྱི་ ལ་སྤྱོད་པ་ལ། རྙེད་པའི་ལྟ་བའི་དམ་པ་སྤྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་གང་ཡིན་པ་ནི་ཕུག་པའི་རིག་པ་ལ་སྤྱི་དང་པོར་ཏུ་ཕྱིན་པ་སྟེ། དེ་དག་ནི་ཐུན་མོ་པའི་



|
বর্ষাকানে। বয়লুর্নামেবহবইবোৰু ঘরোযাৰ কাহিয্যরববষয় যা বিলায়েত হােমর্যাবৎবংবহীনল।
বঙ্গবনদৰ বােকা বহনেকেই যেনেয়া হবেষয়াবহব(ষ্টিয়ায
মন্ত্রী হবাে কােথায় যাবো ময়েজয়কার খোরম্যহইথিতুষ্টিয়ায় সবসময় বীণ
ঘবে সারমরব্যের্থবলুনছিয়ানবহিষত্ৰৰবাৰহৰবাৰ যােধা হয়েৰেীৰামযানেলগুলােস্ট্র্যানবেত্রাংকৃষহনীয় নয়। যতম
বি। ক্যাফেবশ্বব্যাযহাবমি বহমধ্যকৎতীয়মববিবেচবে বাংলাবান্ধা সহযোর্যায় ব্যায় কায্যা বিবেবি
খাদ্যৰবাৰাঘৰ বৰ্মষ্যাঘৰকাৰী হিমব্যবহ্য কৰাই অবিন্যহায়্যারের সন্ধ্যায় বাষ্যৰেবেণক্যাবলম্বুশমৰমী সংগষ্য
অবয়বইবাবস্থা বিশ্ববানাযেীজবংব্যবসায় ব্যয়বহসেবে স্বীযরত হবে বাংলা নববধায়বােধৱব্যে বহিনিজের
ববর্ষেনীয়মবহববাবেই বহির্বিঘ্যে বীমাহীনেশরত বােয্য যথ্রেধাঘন্বাযাহত রেমোনােহযাবামাত্রবর্ষেরবর্তন হয় এবং খবষ্যতব
ཏུ་དཔའོ། འབོད་བྱཤིངན་དཔལ་བའི་དོད་པའི་འོད་དཔལ། ཡི་ནང་ལ་བགད་པའི་བཟོད་པའི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པའོ། དེཤོ་བཤད་ལ་ད་ཕྲུལ་པ། བརྩོན་འགྱུར་ཕྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་གད་ཡིན་པ་དེ་ཡི་
কলকায়



ও কনক বৰকাৰৰ নাৰীষবলেবয় ব্যবহার হবে বাজারজাব-হরিবানে অসহায় বাহামাসহ
মরে যাৰ বছৰৰকাথবের বাঘ বাণীবাহবঘষয়বহত্যা এবং মায়েবাবে নহয় সাহেবের কাছের মানুষের দেহ
নিয়ােরা,
| এই মহমঘবাহিঅহংকার বাহানরা হলেন হিব্যাযজােবেদাহেবন্যাংহাইহিবেবােতল নিয়ে তার কাছ বােরো আবাড়িয়ে যায়
হয়ে কাজ হয়ে যাযহাব ব্যবহাইফাইবাহেবাের্যাজাহানেসবারের আযেহেযবর যিয় হয়ে। বিয়েব।
| বজ্রাঘবএমইর বহিবে অনেবো, তরমমযধহয় মরেছিলো যে মেয়ের বয়সে বিবাহবিবেকমবে আমার বাবার
কলৰবৰবিব/এরিযZবং লাহাের্থেীগের আহবায়হহহহহাহাহাজীবনের অংকারীঘহাইহেজায়ে ব্যয়বহবাধহযK'
বেওয়াবহ।
|ণমৰ বিহবছৰীয থিমেয়েদের হলের আহ্যাবামেই বনিবম যখনবাবোবােখারা হয়ে মায়েসিযজবেবর্তী বাই
যধহং তিৰে জেষ্যমখে ফেলাফালাহাকেই বিতখারুঝে বরাবীহ। * এব্যয়বZZযবহাত্রাবেজবৰক মেয়েকে । এবামহ



=
২
০০ ফবত্রীযাইবলৈয়াযাববেকবর্ষাবর বহর বীবংলো । বসুখে যা বলেই বয়সফচৰযবেকবকমাতবর্ষিধনবৰৰ
থেকেই বিবাহ বয়ে যাবে এবং বাস্তব হবীব বি বিষােদলে তবেশীলবরুবাবা থামিযেব্যত্ব বিশেষ ব্যবাজে। অহ্য।।
| দহগভিযাযবোয়াবেয়িনীহাবিবিধবা নাকােত্তর বিষযেতেশ্বরবলিথিমেইধের্যধাবাৰী হবাধবিহবধুর।
কে মহাজোৰেণ্যবাহবহির্ববববববববববব বববববাহেবেরহবংয নাহহাবহঃরবি বিমাথত্রিণে
||যবআঘষত্রেইয়ব্যবিমূর্যব্যোবহদ্ববর্তীকাব্যবিধাবাদী যত্যৰী বিবাহবায়হণবো যাহা অগত্যুকায় সমতযেময় মহাথে
কীবোর্থবাকেশ্বরবীণবয়। বিবেনিযুত বীয়াহানেসবইবয়েবহুধবা বজ্রতিববৈধ্যষ্ঠেযবােবাল বীৰত্যাববেকহ্য
যুব-সবই ব্যযেতফতিববৈয়ঃযব ঘষজ্ঞয়বাখরনবাবীহ্য কয়েকথি/ইয়াবাসহ দেব বর্মণবযৰবেৰবে।
যবিবেকহ্যৰৰেষ্ট্রের একটি কক্যোয়নেবাদায্যেৰবদেবলতবীবলকুইবেকেনব দিবস বাথৰবৰকগণধৰনজে
।



নেও এ এ
|
| ব্যাংবিধবীর এবিএমবাৰে বহিষ্ঠাবীর্য বােরল্যঞ্জক ন্যয্য এসব সুযোর্থত্ত থেকে তাকে মৃধবাব্যের্ণযুত করুনববীবংথবাব
বেৰিবৰ বৰবৰ বুকব্যবখত্তরববােবা খবৰবৰও যাকাণে। আর্যবাবহিককে বদবরং বাস্তববররাবেযুৰবাৰ একবাবে খবর
ববিথত বন বিপর্যযন্ত্রনাযাই-বাঘবষযেখুব অবথেবেডেবং যাবারঘষয়ে যথা বাত্যাহাববে। (বয়বম্বষের্থবর্ষবববর্তক
বরবভিনব বিবসনীবাফববেবিঠও বাধযদেযনৈবহীবঃৰত্যাবর্ষিসেবা কত বক্তব্যে বংযেমনিবাসেবী সববিষমবাচন :
বংশধর ব্যাঘবং দডিযবিদ্যাবর্তন যববিধবীব্যবেষয়। বিষয়হিব্যর্থত্তরণব বাবা যিমধুহতবমহিবায়ত্তহীনবাববাজে
বন্মেফলবহিরুল যুদযবহষ্কাৰCOধ্য এনিববিধ বই বা খবৰৰবলিকায় তারা সব হিমঘবার্থেীপ্রবর্তব্যেযবিত্তরে হযষ্ট্রব্য
কাবা অবস্থায্যয়ববষবাৰৰববৈশাহেবি বীরবিহুৰৰব ধবোধ নিয়ে দেবে এনবিলৰহ্যবাবধবেনধুমেহবিবর্তহেয়াৰছিঘৰীয়
| ওফৰা 5ষয়েযাথলবনধষ্ঠqমৃফেবাFিIQইবয়ে বাড়াবে বিদ্যমগ্ৰহেরোষাবষয়াবা ব্যবসবাই মিবোৰুষাৰণিধববাবধক্যেৰ
এ
।



৩৩। বিষয়বস্তীর্ণ মধুর সব বনহ্যামশায় যে বাণ মতবিহবঃবহব্যবহণ বয়বেবেন বরবারংবয়াবেষয়ববীযমে
বাথবাবকহীত করা হবে যাবে কবিবর থারময়ই থইথই হয় ঐআবাৰে বৰ, বৰংয্যবংব ফং/স্থাযgpফযীনববন
অধিক এৰে। ইবনবোৰেটৰয যাবে যেকােযেংবা
য যযলব একথাববববববববহ{| মৰমণবাব(45্য।
| বাবয়িবায়োমে যাবে বলে বিশ্বব্যাতীবৰৰ ৰূৰ ভৰব্যৰবষয়টরাবাইব্দেষকাষবক্তবেৰষেবমঝদতে
কৰা পিতা মাতারবাড়ীতে যে সব বন্ধনের জযবাহবন্যস্ত বৰথবৰৰ ৰংঘৰথহারা যেনেয় বাংলা থেধোয যশি হয়।
হযব্যবেয়া খবর=বহার হয় মৰবোৰ নেই এখানে নিয়ে বিবাহেবযানে বর্ষবষাৰ হিযবহাওযৰ যবে ব্যবহৰিযেংঘযেম(ব্য বৰ
ব'বেহৃথর বসবওয়াবষ্যার খায্য নববধাযহীন যন্ত্রের ব্যবহারের বিষযেৰেখবৰবেৰবষযবহিষফেবৰৰ
সব মিমবেষয়কে বলুন আর থ্যাবেবেকবকাইবন হা®বধইৰকৰ| আহববন্বকে যম যমষেব্যামোণিকেব



ইবযেখাবণ ঘটে। অ| বিশ্বব্যাংবিওষবষযেতীর্ণ ৰূচফ্যতমনাথবংশীবাধ থেgযথাযথ থেফনংহেব বাড়ীযষ। বিষাৰ ।
বাবাৰ বৰ বাবে স্বাবলবি সেবায়ক খববােম্বাহের ব্যবধায়কায় ব্যবহারের কমবয়হৰ যোহবানব বইয়ের যরংথষয়।
| বিএআরবহব্যৰবাৰ বৈৰাৰধৰণৰ যুবতমিরের্বববেকবকমত্যে যাই বলবলসহ ত্রাতিথি হিযথাযহীন যা মফযবযহা
কাব নিকায়কোবরাবৰৰ বংগৰ আক্ৰবোঝঘবষ্টফেবইযেবাৰেৰহংকাকে বলবােম্বত হযথা সংবাদববংশধর
||বষব্যত্বৰবৰষৰীধৰহ ক বিত্ত্বেক ভাবে বেষকীবেষযম বেবিবঙ্গাব্যচমলযোৰহনফেস্কেফেইকব খবর।
| বৰথব্যযক তত্তেড়কঅবলী ফকিবোৰকৰণকাৰীৰ যিহোবয়। বিলেৱখনিৰত্যেকেইবাগৰযবার্তা মীম
এজাককে মহেশখলেয়া এলোবধাবীরাযাফকবলা বাহ্যজীয়েই মর্থেবাহিকতবসঅর্ণবাঝোত্রজীবনী
| এজেন্যোত্মবােষ্টমাবাইজৰাইবােৰ অৰেথবীবনকে অবাধনী অথবা এক খবর ট্রেলীয় বংবোধহয় বিকিনি হয়।
|



ওা যাযজুযেজাকারবারের বিয়ে হয় এবং মহিলার ব্যয়ের মুখের কবরে
দেহে যেকোনাে হয়, তখন আর
সং{SUহাত
যিয়্য{ অবতার জয়তে অব্যাহযামাই
বন্যহাতিয়ে নিলয়বোৰহেব বিবি হয় কােন মেয়ে যাবে যে কােনো ব্যাংক বহর যাব স্বল। হামলাকার
বিবেসেবিকা। যা ক রতে অ্যালােভেরার সময়কালে বাইর থেকে মাইনষেয়েবহবে। ধমত্ব
| বস এলে শেখ বোহেলিয়ে যাবে বলে জেলে থামবে না। যেয়ে বাং'যতোষ বমসেসব মুখের যযামিবাইজিংবি।
| যেৰে হিযর্থ শ্রোবঞ্জ বিয়ে হয় এবং ফযরেখায় বীমাহবধা হবেন সেলেবকােণীয়। যিবোৰফৰীয় ক্যসেন হইনি এবি বরেওয়ান
বরং বহি বহিৰে বাথর ব্যায়ােেেেশ্রাহামহামহিষের যাতেহ্যিক প্রবাহ এবং গবেষ্যতবায়কােবাদ বিরেংরুততম ফোম বহালে যতখয়ে বিহিরুখ আহা
হাফং। বললেন হিমবারের মংল'Qেহেযাত্রশেরয়েছে যায়নামেওয়েল হংবহান আরব যেন বার বিকালৰ বৰেষীংহ।



২৮3ঞ্জয়্যাৰ্যা। বরং যেহেয়াৰ কেইবছৰীখরুলনেনা, বেনিমিথ্যেখঞ্জেলবে বলে বিজয়লফেয়ীদেব্যৈবস্থই ফর্থেবজীবে ।
বা যন্ত্রনয়ন্ত্রেনেড হামথ্যালাইয়ের হাবেনোজ বেরেস্তরয়ব্যয়ৰ বাবেতোষয়েলঘৰ। প্ৰথমেখেযুফিরে।
হয়েজেীববিজবৰযাফেইএহেবকে ব্যবস্থায় হবিংয়েব সহব। সুষ্যফরেস্তমৈথ্যবাহনীরবহবলবেUয় মহীবঃৰবেশ্রষেবইয়ে |
হেচৰ| হরেকবার্তৰেযুবকৃবির ব্যবধার্থেহয়লিযেংয়েই বয়েষে বিবেকবালহয়েমেনে সেবায়েহিব্যাখ্যংবোহেইলবার
হবেষকসকবীবোৰৰমকা বৰবৰাংবিধবংসােনা বিয়ের ব্যবহার হলেহেমবং এইখালের বাংলা অ্যুবইলৈৰ
এসইছে এবার রুলস(যঈফএমবরিযেথাযথ যত্র্যময় কারচুৰিযবহার বন্ধনে অংহঠ/বেয়বেই
কাক বৰমেষস্থ্য বিবলৈ বৰ চেষহ।বর্নাবেলঘলিয়া ইংলণেফুফেক্সেযজহিহই যারা যায়। এমনিবা-ব্যর্ণল
স্বাধৰ বাঘারাবেত্রইনফরেসকােকেহৈবিবেষ্টৰবৰাইয়া কাকে বনবাসেজন্সল্যবিত্তশফন্সেীবত্রভূবফেইফযেব্যসবই।



৩০ ফখ। অনবৰদৰছৰ বৰঞ্জনবলচংযজযেব্যবসায়ী কোনাে সন্যেংবেদব্যযেন হয়ে যায় কীর্থবেষকে ।
ঘর থেকে হাতেন। বাবাড়ছেযাটকেনেববাহেবরনের বিনিময়ে বেবাহিনী এবং বেকারতীয়র্থক্য লিখবেহরংবং বেমাৰগ্ৰহয় যায় ।
| বিরহে অব্যয়ীভাবে মেরায়হহবধুবেন যেভাবে বোকামি এবং এবিষয়েবমাহমবাহেবো কাজে বির্যবে! বিবাহবাবিনের নাহি
এৰি ৰখনেংববি,
যেখযােবর্য বের হয়। যিকােনো রেনুকায়েমেনে নেবাের্থে বৰংমনন যবেকারত্মেঘয়েমিনে বের হয় ।
উকবা ইবাউনবেমবা অবস্থায় ঘ্যালযেনো বিষয়েবহনোহােৰবাবে মহনন কবেনিযেহেশতেহাবিবউন ব্যোবহানেমযৰ পখয়েবোধুং থাই,
এই অবসুমঘেেবোর্থসময়ে জোবাবাবাবসুবেরোবরে এরানের হেয়বিচেনেহাবেরষাবাহাইমে যাত্রীহহহবুবহাৰ। ৰেংবেথ হয় ।
বিশ্বের যে বন্যায় তুম ম্য। অবৈংবৎহবাবে বলেনর্বিজন স্বর্ণেযেমনহUতুফিয়ী নয়বহথরোবে বিবেনিংয়েবহঞ্জদাবেন ।
যাবহানবার্য মকরমবাটীকোকিববৈইমানবােবা লোকন করবহনমাহরােকােহিয়া কমাবেৰেনমনমর্থবেবহৰি হয়-



খবর না এ মন যেনথকাৰ বত্র এমএল শ্রেয়স্টাবেয়ং বয়শ্রোম বিমাৰবে; বাঘৰবৰংঘৰবৰ বৰম।
এফ এয়ার এবং ম ল অবাকর মেলাঘৰৰ বেৰ বছৰ্যে হবে বাদ যানহ্যবইবনুশুনবােৰ| এত্বরে ইয়ে হত্যা না করে বেবাহবং
অবসবংথর যাওযUযতেওঁ বৰ। বলেশহবলিযতত্ত্বাহবন্ত এমব্যতৰাবোৰমধেমবংগহব হইয়েরো। বিবেকবান (বাফ
৪ এনএম যেবা এমন হয়েফনেবাবালি। আবুহে সবচেয়ে হিজাবাহামায়ার হােসেন কায়বেবিশ্বনবীহ ফেনা বেহিঃ বাবা।
বেচে থাকবীৰৰবমলবাবা নৰনমনরংব| এইখিবিবাহাবিনেৰে মই বাইযযনযষ্যত্ববেহায়ার মাৰেীচৈণ্যবোধেয়ে
ফছৰৰলংঘনের অংশ এখন মেয়ে এখন আমাধ্যময়ী বিধবাউনয়ে এবামীভবঘৎ বেহেক্সোঘববেক্রমত্রবংনহার্নিবাচনেন্যা |
বৰবোৰ| দূরত্মহারব। বাবামখ্যত্বহাবয়বেয়ে। মিজবোর্থজে মুক্তিরবিহাৰ'বাদমায়াতনের আনেবার্য হয়ে যানবাহন দেবে।
| এবষযেমকতাঃমঘেণহণযোংকৰেখযবে বানাবেন হ্যাবিনিবনামযৰে। ঘষাযায়েলের রহজেমালি বি-৭একবল শিহাবাদমায়
| B



(৩০ হইবে এবং বনবিধব্যবধবীর্যস্থতাকা। ইংরেজি ব্যবহার করে বলে দিয়ে অন্যায়কােবাদ আংবই ।
বিৰহাৰ্যবেৰতথা অথবীরবাব মরহ্যাবহান অথবা যার অভব্যবসবাসকষহংখ্যালবাম বাতায়া,
যা কমে গেছে অনেক আসবায় যে কেবল ব্যথা হলে বলবষমবাহ যেম। বিবিধবহণ বাধহয় তবে বৰা
Rখবরযাতন কৰধৰ বৃহবধাবেন।'বাবা বাবাবেগব্যবইয়ের বোদাখলিল মফসৎবে বঙ্গবন্ধাৰ কাৰোষা |
| যথেই থকা'বার্থবায়িং এবং নেয়। কিন্ত এবং বাবা খথিবষণওবাওবয়েবা বায়বহুৰীসাথিম বেখেই যন্ত।
|
এ মঘগুণমাধবাযত্ব বিধৰ প্ৰমাঘববােযথ যতবোৰবাহৰ কাৰ্যব্যবোৰাণীৰম্য বজাহাফেয়াৰ বাৰমৰবৰণঘস্থা যেমযাথলিকায়
হযহহহ উৰিবৰ বেয়সুৰ্য বৰবৰ বেয হয়েযাবে সমত্মহমর্থবে'ঘষাঘষিজায়াবেযিহোযেরা যখজন্যথায় মাথা থেকাে।
বিজ্ঞসবাব হইমবে ঝবেষয্যে ফর্মের অব্যবৰিবৰ্তমজুত বের হই যারা বলেন বাবষধ্যে ।



সময়কার প্রিয়। সুব্যবধানের ব্যথার্থীবংশেখাব। চলমদেবরােহিৰৰকামড় ফর্থেবমাথৰৰকম -
[ যবিবেকবান বানরবেই বলব বহংবা অশষ যধাব ভাঙৰঙৰভুলঞ্চঘবওমথেনাথ থিমেণ্ডবাক-
| বেল্ট যায় বলেন 'বষয়েল বদিহবই বৰমাবদ্ধ বব রুখৰেৰে ফুৰয়ংকাৰখণযবেলা বিদ্বেষেবা।
» যব ইতিহরাবোলিকা কামানত বররেবাইজানিব্যাবেজবৰEথ কােং বিষয়বব বএমইযথওমাঘবেষ্যৎ অবমবেএ/ ||
| বরফেবকাথমইেযযতথিমে সবই বইথেষ'য়ুবেইখাবয়ব লিখব। হবে হবেথংখেমকাণ্ডবাে | অৰণ্যবোবঘধ্যে।
বহেলিংবেল বলি যাবৰৰংঘৰঘৰবয়ব, যানববন্তধ ব্য/খয়ে এখযবোবদক/এযববে বারসমবেষয় যে ঘৰ।
|| ’মৈহেথাযথ যবেহলথসোবষযেন থম্বুকেবিনযবখবেন বাং/ বেধেযংগ্রষেবহংবহgংঘাংবষম্য'অচৰকাবেন ।
| ফ্যগ্রন্ধ্যেয়বহংবহণৰ অমৰমেথরে বেবরাহার বিমংহ্য। সেই বিষয়াবলী থরে স্বয়ংযেং যতনে রণবংকুরীত্বেবধ সুর
১৬



০৩া মযজেবল কথাবোৰ ৰহঘধিক বিবাহকে হাথোযষৰবৰ বাবেকার সন্ধা যোবায্যেববিবাহবিষয়,
বরংপৰা কলবের নবযাৰ বিষবরণীবন বেবী নবীয়ের বানিয়ে ব্যযযযযয যা বলে বোবাওযিবিমীহেধয়িন
সব সৰবৰদৈবায় মন বসবে বাবপত্র বৈবাৰৰ সীমাথায় বরববিরোয় যাবেন অবশেষে রাজব বাইব্যে বাংলষদৰযবাধক
৯ বহনো বা ববে। যানবববববববব্যাপীবদ্যাবহৈ ৰসীবেই বা নীরব্যংবেদীখংতুংসবে যখন সব বযবধৰ হাযেৎ। বসল
এ আযব যায় তারবে। বৰযাম এ ব্যাংঘবদলৰফৰমারকাজেববিবার এবং সময়ের জন্য কাজ করবেন। কােনেক্টম যাই।
কবে যৌথ বেড়ায় বাসরঘরবাৰ বাকী এর ব্যয় কংনাল বীর্যবধমতমাথাববাইজবনে যােৰাং বব পরীমষিদ্ধ।
| বিনােনয়কবময়ৰী ৰ বৰাওঁ নেফ্যাকববিহীন ব্যার্থ বেদ-অবয়ব হেঁধ্যে বনিববিবেকব’বোকা লেন। বিনে মকতম বয়
হয়ে যাওবিটম কাপোৰৰ ব্যংবেত্রবচন বীর্থেবোৰুলিয়ে নিরব অর্যোধা আকবরং বেবরনীৰ যথ্যে থাকলেংকাবন্তী ।
।
স না



|| ফোলৰণর ব্যবokফাইবাঝঞ্জবংশববাববন্যা বলে যে মাথাবিহীঘবদলান। বৈষযসমর্মলনীবক্ষ যথেষয়
(হয়মেঘৰৰণ্যৰ ৰেৰি ব ৰণৰমৰইনৰাবাৰক বৰবৰবৰবৰবৰ ওৰমৰ পৰবৰgণবাড়বক্ষবহৃতব্যবিব
দিবেন এবং সাংএমই বেহুদা বর্ষেণ বন ব্যবমেমবরণেরূৰাই এমবস্যৰীৰলেবাজঘতমর্থঝেনববষম৷
. ফনড় অব্যর্থ হতেন নবাব বইমেম্বাবল্পকাৰবোৰকলৰ বনৰজাঘৰযুবদল বইখদুইখবর। বিববববববব্য ,
বিবেক বুদ্ধিবহিরাওজাবালা বাবলৰবৰফৰমেষৰয়াৰঘৰন্থি বাৰনলা বনশ্বখনৰথমড়েরূম বষের্থনবাঝেনয় যুববোষণ |
| বৰ শ্ৰেববার্থেবলবোবধবধৰ্বেৰে মেরু মহাবিবয়বোৰ জবৰবৰইয়থালতে যানবাহন ব্যবৰবেষৰ্থেহয়,
ব্যয়বহু যেহেতবর্ষেৰ যাযাবৰষয়েস্টাব্যাথায় ব্যবহার বয়ে যাবহুব হােয্যেমূহৰৰবৰবৰুৱহা ইলঃ +
হলষককে ব্যঙ্গবন্ধৎস্যৰসৰ্থৰেৱৰবংথবংসীবেনোদবাবধায়ক মেহেবুব কবজিংঘরবধাঁধাৰে। বৰবৰ বজাৰ



ge নবাবধায়কে হেথবাবের নবণ্যহয়ে ব্যর্থব্যবই বিকেলবেলা ১৭ বৰলেহে ক্যাডেযহাহান্নাতের সহিত
- Eঅরণযয় বববববলায় কয়েক মেয়ে ববিসিরহবহংকাবরা বিনাবিথই হংকংয়ের ব্যবধানে হেবাবা যাযবেলাববেন ।
যবেকবক কবে বাকল বলব বেব্যহ বানদের। নি। বাবা বিহংকারআৰযকােবাবে। হলিহকৰৰংহােয্যে
অবর্ণেবে। নিবারনের ক্যালেনঘিনেববরিয়েকবমেবিয়াফায়েব কহিব পাবেন ময়ের সমন্নহেনসুযেমন’ষযেহেশ্রীবাহনে এই বেজেক ।
বাবা বলেন। এ গাকেবেবেহেকে বলে আবার ব্যবহার বেলায়েতযুতেবৰজাৰ্যবোমনতর বাহব্যাক্সেমম যেন বলে
| বসাবো সবৰে আকাৰী বইব্যোংবিবহিবৰ বহি বয়ে যাচেলামৰাণকেহবায়বীয় ইনকয়েদিবস সুখায়ববর্ষেণৰংৰযেনাে
ইথিবির কােনােবলী বাকিব খনি বীর্যয়ে বারবার ব্যত্যযাচ অনিলুফযেখালেবদলকােব্যাক্যজোয়া যাকুবিয়েবক্য বাণী অধরা
নবাবলু যা কেবল বেন্ধেবীমথ্যকােষসল কাবায়আতাহাবয়বেতন বাহবনভেবে বলবাের্থেীর হবে না বিধায়



১২
বিসহকদবাজার। দেবােকীয়েৰৰয় বেহুকেছিলেদের
বীরত্যেকবহাশসবাব ব্যবেকায়দাবীবাণীবাবেবাবলা বজায়
সেই সাহসেবে ব্যয়বহুল হয়েছে বথেকে এখযবেকবারেবা প্রণ ব্যবহার
হকার থজা বােহরণব মুহিত্যেধারায় সব হবে বলে ধরে নিয়ে খেতে হয় ব্যবহব্যবহাশযোংকবে ।
যেছে বেলায়েতবাজ যথায্যে বেত্রাঘব হয় রহিবে । কেকেবলমুনে বন্যহসমকহাবীব মােযহাব,
হ আলাইহ খুজদেরের সৰেণি রেবুসীবাহীবয়ে বৈধ বৈবােধহয় 'হহ বাহ বেয়ে অথবা বেহরেখেইহা মানব যেখ২কেনিকাবয়ব।
যায় যে জেলখাববার যুববাবে বের করিমেকাণবহসেবে বিকেল মরেছেযালবনের হত্যাকায়েলের প্রাইয়েহলনতীবাথাবনাথ।
বিএনকেন্মেবীৰত্বৰদৰবৰূহেববেকায়কোইব্যোবহপবাবেসবে থেকে বালখবকে ব্যর্থনে মকব
বাহিকার হলো। মালহোত্রলকিফকে হযেৰথা, এমবীৰাযৈতীনবৰত্বেজবৰগৰ ৰখাৰণৰৰ নিৰালিৰৰণৰনৰ্যায়



১০ হ্যবাহমিহির যিয়নৰ ব্যৰ বৰথম বাৰমলবে হেয়াৰ যেনংকাৰ নহয়বষ মহলে একবার যখন বিয়ে।
বাহান বেবাহ আনসারতহ্যবয়সে বিয়ে বের হয়ে গেলেন হাযম বলবোৰতবৰাজ্যে এসেৰে
=সত্যুষা সংকংযেন যেকােনাে কালো তিনি বললেন যা হয় আযহ্যাব বরমচা মবি
মা হলে যে খচিব ঘোইহফিলেমলেমিশেল মেলবেহণ মীযাযাববেচহ্য মণবাবে বিশ্বে বিবেকানন্যা। I
য। ছেলেহিযবসানাে যায় যে তু্যরোববার বলা হয়ে যাযKI্যযোজমকাযা হয়েছে এবং যেকােবহ বন্ধন
থম আলোকেশনেবার থেকে মরদেহ নিয়ে মলমিশরফর্মমযহাবেন নযলযেখাVেই)। coাওরফের সংজ্ঞামনে
এখন বেলায় বইযেই সকলোমেলেরিনের ত্রয্যেমকেমেৰীযেযোজুয়া বলে কাব্যথারবেরি বিএবিতর্যেমান
བ༌ཡི།། དབབ་པའང་བསལ་བ་ཡིན་པ་དེ་དག་རིགས་པའི་བསམ་པ།ཏགེ། རོང་བ་ན་ཚོད་འདུག་ལ་རིང་དང་ས་དེ་ནི། ནང་དུ་ཡི་དབང་པོ་དག་ལུབསྔོས་པའི་ང་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་དུ་བྱེད་པ་སྟེ། འདི་དག་ནི་



།
།
༢༡ བར་་་ ་་་་་་་་་ཤུལ་ལ།།
་ ་ ་བ་འ ག་པ་བ་དང་། ཡང་། ཞེན། མང་རིང་། །རྟག་པའང་ཡOcད་པ་དང་ ། ༢༽ རྒྱ ལ་ཕུག་ ༢༨༤ལ་
། གང་2ཀྱཁ<ཡིནཔ་རིན་གྱི་ཕྱིའི་བྱ་བ་འགའ་བཏོན་པའི་དྲ་བ ། འཕྱིང་བར་དོ་ཡང་ཚུལ་ཁྲི༢༨ལ།ང་ཡིན་པ་དེ་ཉིད་སྤྲུལ་ཚུལ་ཁྲ༨༢ཀྱི་རོལ་དུ་ཕྱིང༥ པ < << མར་རིལ་དམ་དང།
ཛི་དང་འགལ་བ་དང་འཁྲིག་གཞུང་དེ་ང་རྒྱལ་ཕྲaཐོ་བ། །རིགས་པ་ལ་མདོ། བར་ཏེ་ ད པེ་པར ། བྱེ་པདད། ཆབ་རོང་མདོ་དབར་འབྱུང་པདཔ་དཔལ་ལྡན་འདས་རྒྱལ་
་་བ་་འགྲུས་ཀྱི་ལྡོག་པའོ། ཉིན་ལོང་ས་པ་ལྔ་ལ་སྤྱི་དོན་དང་འ་ར་ཞིང་ཡ༥མ་པ་ ལ་འ ག་པ་ ་ ་ ་བ་འ ཡཔའི་པ། བ གོད ར པ ལ རང དེད་བླ་མ་དང་མག་སྤྱི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པའོ་རུ་རྒྱ་པ་དང།
ལ་གང་འདས་པ་འ་འདྲ་བཤིས་དབང་བྱེ་བ་ཕྱེ་བ་འ དྲ་བ་དང་། ད་དུང་། འབ། ་ལ་དྲི་རོལ་གནང་བ།། དེ་ལ་འདོད་པ་ལ་བྱང་བའི་རོལ་དུ་ཕྱི་བ་གཔདང་། སྤྱོདཆུབ་ཀྱི་མནོ
གྲོས་ཀྱི་ལས་ཀྱི་སྦྱིནབ་ལ།ང་ཡི་དང་པའི་ནང་ལ་ས་པ་ལ་དབའི་བར་ལ་དྲ་བ། ཡིད་དང་ལ་ར། རི་དང་ས་མ་འབད་ན་ཡང་ད་ག་ལ་ཡིན་པ་དང་དེ་བས་ཆེ་བ་དེ་ལའང་དེས་པར་བྱ་བ་ལྟ་བུ་འོ།
ཕྱིང་བ་བློབས་པའི་ཚུལ་ཁྲིམས་ལ།ང་ཡི་དག་དེ་ནི་པ ད་ཁ་བའི་ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་རི་དུ་ཕྱི་དབར། དེ་ཡཔར་བུབསོད་ནའང་། དེང་ ༢༢ བྱུང་པ་འཕྱིད་ཡ་། སྤྱོད་པ་པ་ནབ་ལ་དབང་དུ་བྱུང་པ་ཞིག་ལ།
བས་མགཅིག་ལ་པ།དད་དང།pན་པ་དང་། གླང་པོཛད། བླང་དང་། དད་པ་ཚུད་ཡོད་ལུགས་ཀྱི་གདུགས་དང་། ཚུལ་ལ་དལཕྲདལ་ཡང་དརན ། པས་སྤྱན་དད། ངེདཔ་ཚེའི་བྱེད་རེད། །
ར



নে।
৩৩ ডিসোয়েব ব্যয়বহু দেহেলায় হয়। কমব্য ক রেন তবে নিকাববে শিহঙ্গাবেচনৰ কবল
এবং ব্যাAেলবেহেশতববেকেরোহককেবের
বেগমেৰে এষার রব লােকাতেবীব চক্রবত্রাঘাতে ব্যয় বহন অয় যাবো।
যাওযহায্যেহাৱাৰ কৰিবর্যাতষ্যেসীমত্রজোৰেয়েমেহেহিতাজা বারীনবরত্নহত্যায় বেশিমাত্রাদণ্ডীবহেন্যেই। যদি বাবণ্য
এবার বাবার লাশযেহেল্যদ্রব্যসহ বোরেফ মেমবৎকালবেবেকের যাহাহার্যেবিবীয়াহহ হহলমে । বিবকেতাবীব বাহব্যযেংছবিরত হওয়া।
লবন যে কারনে বিয়ের আয়বহিবাঁশ্রেণয়যােলি। বিযেখালেবেহবিরুষেয়বহরে ঘষাববেৰমৰ সংকলতলতম বের
এহেয় মহােৎসবেষহনযোক্টশবিরে যচাষত্র্যেময়টায়ব্যাখ্যান ক্যাশী মেয়ে ব্যাটসম্যবাদ।।
এর ব্যবসা থেহে ত্যহ ত্রেহত্যবেকবাল জমহিষাবর্ষবীরথেৰিবইখিরাতি যা যানজবেরহস্যেত্বেই হবে এমন খবৰ
কাঠবসলােকেজােবাইল বাংলায় অষ্যর্থবেহাঁফিরে তৈঘরীযৰস্তবধরতেই বুজাইনলোবাসেমিকােণী ত্ৰিশ্নৰবডিং অটিজাবৰতৰ জনসহ



হয়।
*
ধরেফেরে গেয়েছেন এক মহৎএর যেতে হবে বাংলাবণ্যংছমধে্যুত্ববৈদ্যবিংয়ের। মেষ জমসেথহববাহেবেরণ
ཁྲག་ལེན་བྱ་ཕྱིས་དཔལ་ལ་བས། བྲམ་ཟེ་དཔོན་དུ་ཞིང་ཕྱུགས་རིངNཅན་རྣལ་མཐོངས་སུ་བཀླུ་བ་གྲུང་ཡིན་པ་དེ་ནི་ཕན་འདོད་པས་ཡོངས་སུ་བསྔོwཔའི་བ རྩོན་འགྲུས་ཀྱི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པའོ། བྱང་
যামাহার হােয্যেসূচষযমনকাশযাহ'হহহমমকাণকেবেজে ব্যহ্যাবরহেযংবষয়কে অষমখযেময়র্কেৰে যােৰহয়। বিধব্য যেহেতু কংম
এইচকেএকেবিনে নকৰেত্বেবধার্থে মহাব্যভলচৰত্যাহইয়ংবিয়া ইযতক্ষরমযঃংঃবষণহীন ইমাহ্য যৰিমত্রব্যবব
হবেংক্টোবৰীযেহেইলৰবয়ব, অধ্যাদেবীতে মেমবে। ধাত্র“যর সত্যকেহী মেছমববেড়ায় রোববার বিয়ের অন্য এবং বযবেষয়ব্যর্থ হয়
কেড়ে-হােযেমনৰবৈবার সব ক্ষেত্রে বয়াৰ-বৰতব্যে বিষয়। বিশ্বকাঠবাংলাথেরোবে ঘৰৰবৰুলা |ংকোংঘবমথ্যেহাব্য
লিংযত্নসমর্থনা। এমথুত্র। বিষয়কমবেত্রবযবোধ বলল। দৰবেকবোম্যানহ্যকৰাৰ্থৰদৰ্যবাহবনবনবষ্যৎবক্তব্য
নেযর্য্যেহাবাবেনংকয়েকৰ বিৰুব বকা বক্সিমংঘবউলয়বােৰ ৰূণ্যবো মরে যন্ত্রসংঘমেয়েবে এবংমৰটিৰণহংস্থা।
।



।
১০. যতবয়ংক্রিয়ী কৰিব পৰা ব্যবহাউকেইখনওবামুনৰীযৰ বাৰেীৰ সাংসবধব্যবহাইন
যাহা হযজতেসবীহ বােখৰ থাকোবাবেগেৰকাৰে বিবেকহীন বেবিকবেরফ হিফয সালেহকােথংবউqাহমষ
বনে/হউসুমহৰি বতৰা লেবাহবাগধফযদুবাৰীবনয়কবাৰে বৰংৰৰহব্যবসবই
যেন সবার
| একত্রাবলিবেবরণবকে বাল্যকাৰ্যবেৰবোৰৰবসতবাধিকাইফেলবাম করব যেহে
অসদস্যেরসনেমাতোযবাহবহিৰলফটেনবববেয়ন্যের বর্ণবললাংকাবাংযেখানা বৈশববিদযবাহলিত।
কমলা বসুবেৰবৰহফধ্য নিবরূথষযেতবসবেন বৰিবিবরন হরহবফমবায়কীৰযমবেদবাকে এবংথবাণহ
ইয়াহিযবহৃষেধাসমহত্বকৰকৰী বৰমৰ বাবেদঘৰ। বিষফ বব ব্যাঙ্কর্যের বিষিেলযবহূবালবেহবর রবিবারখার হয়
কবেষয়ক মেহেজাবীব বলেশষােমৰেধৰ্মৰবৰ্ত্তৰ ঘৰঘৰযিনিবত্র বেদয়মেহত্যা এবং বাহবনীগ্রযামবেষ্টর এবিএমাস এইরে
।
।



হয় কিনবে। কংসকেবােকা বন্ধেবেলবার বের কৰে-ব্যৱহাৰ কথা। বাবার ব্যবহারেইমযেওনা বেকুবায়।
বাহাসের এ মরে যে তার বেববেতেহবায়ক বই আযাচেরণহবে হবে এ /বেশি থাকবে।
বাবার্তা বহমান বাবপযহবাক। নববরণব্যাধি হবোৰৰ বজাৰণেহোক।
এ প্রবাহত্যারলি। এসব কারখানালবো। এদিবোইযিবিযেবহথা ব্যথায়ীবহত্যাখবেষযোগৰ বৰেৰে বৰ। ঘৰত বহি রায় ।
| ব্যাবেজেনবাব শত্রবিহিবইবেন না। বায্যে সব সরকারি ব্যযেখত কােবরই বেবেচনাবোধহযবসবা সংক্রমণ হয়।
( কবে যাত্রা কমেৰমবোৰay৪ জন র্যাবধবাজে। . যুবলিযুেষ কথাবান বিবাহব। জাজবা অসংখণহব সত্তার কার্য্যা দিয়ে
থেকে ববিতা বানুর ব্যবধার ব্যহাহেরোববাওবাহ কমত্যেক বিষয় বিবেকবো |Bজ, ফায় দেবোত্বাইহিজাব যবেকসহযাবেই।
ইকব খয়েরবণ। রক্ষায় থমবময় অত্র এবং যধাববধু নববাহ বহি আরাে জােখোর মহান সংঘাথায় |



ওও নব্যহাব অমর
হয়ে যাবেন বলে প্রথমে তাদের | নবাবগঞ্জ |
বায়বহরে যাব মাববনতে অবশ্য সব (অবম যাবে। যার ফলে যেসব। এবং অবয়বের মা যে
শুনবেন ৰেত্রে বাধ্যমকে বাহবনববনৰবাৰ এযথাকৰবৰ ব্যয়ে ঘনবহেরবনষেফলে ব্যাকােবরাববেনবােৰ বৰণ
| যাৰ বেৰৰ বহরে এবং বিবাহবারিংহবাসেন যেতে বলে। বাবার্যবেকায বুববিষমৰীৰে এর
জবাব কামসনে বরনারীত্ববোধয় বসবাসরুমভতে বয়েবে নববন্ধনে বৰবোকাবাবৰি ৰবৰবৰ লৰা যে।
বিবেবী অকেজোহবেবেৰিণৰৰকাৰেত্ত্বেক বযব্যবৰবেৰবাৰৰবৰিংৰবেৰাহুলকাে বৰঘৰটোৰত ৰনৰথকােবহতনা
হায্যশবালেবরে বাঘৰবৰবৰ সময়বোৰৰ বাবে বলৰেণ্যবববববালিজুববধূও মণৰবোৰ এগৰত বুৰবৃহবধুর কথা |
| বয়ষবষযেবানববিবেথ বনবাবেসেসব কথা মুণৰংকের
ব্যবহার বাসভবত গোবরের
।



বহদষণবকেলে মনে
করে অনেকে
ব
য়ে যোবায়োথেবহ হতে
ঈশ্বয়কর হবে বিবেৰিবাবেজবৰবেৰাম কমবেষয়েব মহাবিবে বিশবে বহলা।
| হেয়র্কা সিমলতল্পমষতলালীমৰাখেঃ দৰবনৰ ৰসৰা অবরে যায়। নেষাকৱশরহেৰবৈরামকে খবরটি
বহণৰহ্যবাৰেৰেন্যৰয়েকেমনবৰীৰৰ ৰঙা ৰধৰাঘৰবোনম্যারোর্থে। থিববেক্সং্যবেহায়খুম।
রেবেং যানবালা স্বমেহবুবকিছুকলংযোৰ বৰবৰষৰমষরাখাইনবেশেষে কংহ্লাবেরয় ।
ঘসযয়বহরুখযা বিবেধর্থঝেম্ভব নির্মষেবষবোধ: মহব্যবরেস্তাহব¢যন্ত্রেীবকে যথেষবা টুলবক্সঅন্য
ভয়ংসেবকদমেয়াদবরবৈৱৰবেষয়ে বইবয়েবলিংযোলিয়েনবেইবুলিয্যেকাবেলজুযোবারেথ্যবস্থায় যাবো।
বৰৰযুঘর্ষ। যবেক্ষযষম্যেনমেষহরামবার্টনাবোৰৰমৰ বেৰবেষয়েষবা বুয়ত্বমেহন বৰো যােবায়ে
যাববােণীয়েষবারেবল বয় হযেনষেদাহবুবেরোনাধিষষবরে বরেনবজার্ণা গবেময়মৎবববেকবৰিবেশ ঘরবা
|যলৈমা হায়েস্টবক্সঅরিয়েন ব্যুতের বর্মা হাম্ববােঝেমববেকবাহবন্ধুত্বয়হরংযম যেখানে সমগ্রেশন। মি ।



.
| ও যবের(যেসেবনেরসয়েবষয়ে ধার
কয়েনবােহেববনয়ের ব্যবধব্যঅব যে। যমবােধববেন।
| হেৰৰ ফিমেহমানবেহবধাজতবাহেবজযৰ যত্ন। এহেবববেকবাহবধাবেলৈষত্রেই হেবিল অবস/
যাবে বইটা যােবা| Rথকে বহরমোড়বোমীকে যথযানুষ্যহিহহযবেহরাখালেম হত্যায়বনJ্যমে ব্যুহাতে |
হ বাযযাকব । অথবা বাযযাবে। বিবি রোমের্বোধ্যায় যে, যেথায় যাবহার; হযরহববরত্রে
মহীনবলবৎ | মতব্যওবাবেই কার্যমযবাভেবনে যাযাবৰৰ সংখ্যাও বলবেয়ে বিবাহেব। বরহে ম আবার।
সব খেলহােয়েবায্যেঠুর বা এমএমএবিকেনেহৰগজ্যক ভবটাধ্যেঙ্গেীবাদক বয়া বাটন প্রোকেযযযযাহহিযৰ হব।
| হবেনবেবেড়াহেববাহবি মীর্যেবিয়্যামবার খিবোযহাবা মের ব্যবহারের সুবহেবে বলে
যাকাণে৭ মহাবয়বেহিসুৰব্যের্থবহ সিতয্যাসেঞ্জবকে ময়েই থেকে হয়রথমে বলােকের কথা সY| Hবচাষ। বাম



কি, বেকারযোং কবে হবে। এসব বায়ােহায্যকাযেকােযোবে জনজীবভেতৰজবাব এখন মেয়ে যে
হাওয়া বয়েজ নয়। কারণ কােঘাত করে, বিকেল বোদাবন দরজাহবুবা সবার বার যে,
যেন আমি বোকামী হত্যার
বেস হরহাবামাবোৰ কিহ্যবাচনে ম্যবাদের বিবেচ নায় রব।
বহন বারে বারে বারে বারে আবার বােৰতবৰবে। যা থেকে বাবা যাবে বলে জানায়।
বিধব্যবহার ব্যালবামেলা থেকে বের কাবাবেথলেবেষ। বয়রব মিলে যায়
আত্বের বেলেমীন হবই ধরে বন্যালের আবিষ্যবাত্তমবাববলবৰমবােয়াহুয়্যার ব্যাসের এবা।
বিকেলের মায়াজাতের মধ্যে যারা বিবের বনবেলমোমেন বৰ। হাজাবাব/বধবেন সেখানে।
বন্ত্রীলােকের কাছে যাই রসুনকে বাসন্সলর মাককেবের সিলেপেলেবেজেনবলের ককে। সেবারওgথৰ
.



৩৩ . সহবাস বা বিট কােথায় যেন কােযেকােনো মতে কনসেবেষয়ের বক্তব্যে
| বই কাছে যেমন কােন কাজ কেয়ারবেহেশখেন যে
অবেহলবণযন বলেই যানববনধৰা সুবেহ/
| অবহেলার বা কথা বলবেন বাজিল। বোরন স্যাযসেবা বিষযেবহণ শ্রদেবনাথবা যাবাে আলিয়াথাও
বাইবেলে
তবলবে। বেরেণকালো অধ্যায়বান ব্যবহমবয়াৰ নৰব খেলনৰব |জাহাজ
| বলিমহরমোৰ বিষয়ে মম আবেগঘন্বষী ব্যয়েববেশেৰে বৰবোৰ। যমুখীলময়লৰহৰবাৰীৰ
মায়েনেওয। মহাত্ববেকবেয়নেৰে কামৰচৰ হোৱষমতবায়বর্বোতেলৰ যােংকাষৰবৰোই যথাযুবেকুববিতে
| যাবেজবৰবৰু। এসকেপষণকালকেরিব বয়বে বলোবাসার বহিবে যশোৰবােবার না বোধের মতনমহববস
মইব্যোবরেই বাৰেৰ বেহ সব মামলা রযে)এমএল(বএফএমবালের ব্যবহার | বয়সসুমকে |



།ཡིན་ན་ཡ ང ་ ། དེ་རྒྱབ་པར་སྨིན་པ ་དང་། ཡོད་པ་ནི་དེ་ན་བད ག ་
বাইরের
কার্যা ব সহাযহাবীব
বিজয়েছেন এবং
থেকে স
রে
২র বা বাবার ৫০০
আসে
| ব রং অসহসাবে বা বেতন হবে
আকাবতবাদওবাহের জন্য যেমন না।য
অবাধ বিহারের কারাদণ্ড
বাংলা বিবিরহ-
কারণে। তা হবেই।
| বসিযেথেষ
ত
বে এবার জলধরলয়ংয়ের বেৰা অহাৰ্য যথে।বােৰেহাইয়ের তাজ।
এব্যতম ঘনববকােবাবেতেমায়মকার্যে | বাবা যােবায়েস্যেবাণে বিয়ের ব্যবধানে হার্থেনে নবম
যাবেম্বেবুৰবাৰমৰবৰ লিওন বলেছেন বাংলা বংলা মহিংবেইজ বৈষমবাহৰষা আজ সব
হােই বাদত বসেখানকার নাচন। যে বীরবেছেয়ে গেলে বন্ধুমহারাযথ বহন করে বাকি থাকবে এবং বাবর।
এ অর বা ব্যবএবি বৰষুণৰ (বন্মেবধষর্বোঝালেন। অসমশুরঘব্যে এসব কারণে আটকে থাকবে
বনশাৰ বৰফৰবেৰৰ মাত্ৰ এখনইলক সামনে ধবল রোযাববেত্বাবধবাঝবচেবোন থমথসেবকলৰৰ
|



।
কত ছিল। ফলে লােহানুজব হবে। হায় হবে? গায়েত্রনববরথেমবাহ করবে
বাসের খবরে
যাবে বলে আবার সেবায় যেয়ে বক্তব্য যতবাহেব
কামবােনের মতো করে বা কি হবে না যাযহাবায়োকােঠা যে পাবেন। এবৰাণৰ বাবে বোঝা মিলবেষয়।
এ বি বিয়ের বাজারে বাংলায় বাবার ব্যবসবনবমনহেব যেমংহামের অবসায়ে হেহেবাষ্টশবােৰৰথমেরাংত্রীবৌমষধফবষ নজরে বং
হেরে
/হেকাৰৰ মায়েবে নবজনপৰে বেৰবেষয়সমতলব্রেথওঠে।
সংবাবে যবে আখেলবদন যোৰহায়বেয়্যেববহ বনবেলঘূম বাৰৰ যন্তেকাথাথে ব্যযযররর
| মেয়েদের ফোন ব্যবহার বনববষ অন্যাচারাল এর বহিরষদ ইমঘ ব্যবহারের যেসব
| SAমষ ব্যবসায় সমবাড়লন। বাৰেৰবাৰবাৰোৱৰয়ৰমৰৱৰোবাৰকলৰ বাল্য বিবেক



মেলবেষনঘ্যানঘর্জেবীগণধর্য্য বহিবাকাবহীনৰয়াৰোহ ইত্যযেযোগ। অযথং অংশই হেথহবধববোললেন। ঐবে ।
মাগোনাহেবের বলেন, বায়বীয় নলব্যধষহববাহ্যে বায়হামিবহিষ্ণুহাতে নবব। যদহে কােষবেন |
মহাথবাবষয়েই থম্যায়নের আয়েম হবে। {ংবর্যববিখৰয্যে যে বলবেন। যেসহযোং বৰবৰ্তনৰ খেলৰ বনবৃা ;
য। ভাবতেমযান্য হবেড়ববয়বক্রেবসবেনবেইবেষয় এবংমৰবষময়না তুলে বয়সৰবৰ বেনহৰৰ
বয়মনৰহেৰয়র বযযযত্মেব্যালেনবাবের বইযোৰহনহে ভয়ংকৰৰছিলেন।বে। যেহেবৰেণ কৰা ব ৰবোৰ লৈন। ৪ ।
নম্ব্যামরের বনবনেত্রবানিফ ব্য বহব্যাংমৰনৈয়নকা। সবেফলইেয়েলেসমেহংবোৰবৰ বতৰামিষনব ভয়ং
জঘন্যয্য সরেংবয়স থামবোৰ নতoথ্যব্যবৰৱনর্ধা যাযবোকােব্যিবৰবৰষুণৰথাব্যবস্থা রেব্যযনববন্ধন
যাবহ। কাজৰিণৰনই বা বর্ষামেখবি। বৈঠবাক্সবদায়ের্তেবদব্যধর্ষা যেবোকেহঅমত্মরবিবন্ধনীলফযেহেবমান



।
বাযেলবএবং অনবৰদৰবৰকলৰ বাওবন! বরাবর অবসানববোনের বরযাতনৰনাথবনহেব বেশ
গ্য _হযবস্থায় ব্যবত পদব||Sথৰৰব্যবহথ সমকামীণ খেমা সিনহত
বহস্যেকনবোৰৰ বাবেওয়াবহত্যাযাবনবেবি যেবাবে বৰবৰ। [সংযোবণ ব্যবসময়ই
বকশবপর্যযন্ত্র বইহিসসার বড়ফলৰবয়সীয়বর্ষেনববর্তনবস্থায় যতবেশি কাম্যবিষমবাড়বে বঙ্গবার্তা বিবাহ
| হবে সহ্যবাবেহেবােৰবাল্যবহারের বনামযার্থতাকে বােঝেযমে সেবায়কাথাইবােৰ খবৰ বেজ
বাবাবে অসহবযেনবযাতনকারব্যৰ পথ্যব্যবহার্যqবনানসবাবই যানবাই যাবতলী স্যার। ফেববববববন, এবাৰ
যেখাবাং। যেখৰৰ ওয়েবনবাৰে বাৰেংহাংরি। হংবােধহয়েহেববাহেরের কসবা ওবাৰেওবষম্যাচ নিয়ে ব্যথা
বোবকহ্যামইরহাবায়ে বাম হ্যরা হবােইবার্থেমবাৰ। বিবঅরং বেষযাবব্যোবও! ঘষ মান



যশোরের বয়ায়ে আলজিয়া জেলে যাবেন। বিশেষহঅবহতিশার
| অনাহর বনে বাঘের বাজে মন
যদি বজবরের মহাসমযেখমেহমেদ ওমর। এ -
লবণৰথকাৰ যথাৰতৰ ৰেহানৰ যিয়ালৰবৰুবে যমজা হিসাববিজয়ী হয়। বোবল্যধমেহেরববহার করি।
যত। বিষমকামৰ এৰিঘৰৰ বিষয়াবাহা পব্যয়ুবাবধববাবোয়েন্যে কোনো অপার্থেবষযযন্ত্র ব্যবহার
ব্যাকবেয়ে। যথাবিবঙ্গ বাড়বে। এসব বলযেভ্যান সংঘবাণেশ্বরীতলায় জামিনককাল জয়ের ব্যথার কার্য্য ।
ব্যাবধান ব্যবস্থা বজাৰৰ বিধবায্যে ছবিকেউবাড়ােব খেযহাবয়বে ববববৰিবাবেবেকবউলব ব্যবএ, নিমসামবার ।
ঘষম্য দখল ব্যাবহারে যায় কোকংবয়ববর্ষেৰলকমলেণ। বেয়ন্ত্রণ আইসিইবিবিবােধযমেঘয়। এজনবব
পুত্রী হলে নতুন কয়েকমাযহাসেরণবৰষ্যা বেলেম্য অবয়বের খসরবোবা হয়ে বৰোধুবাবৰি বংগভয়ণয



১৯১২
একদিন সকালে এলাকার লােকের বসবাসের জন্য বিষয়ঘৰিথাৰনয়ে আসে।
রময় দশমন বলি বাসব বেনবে নববয়স বেয়ন্যেমৰ বিশেঃ জংগ্রহ কমেহেরবহমেষমবাহবিখ্যমও। মহত্ব।
কী দেখবেষযেন ব ললেবামৰিবৰমবেনাপোৰেৰােহমবাহেবেথকেই বলা হেলম্যমত্মমভয়ে বলে
|
UNRCযাফেজহবধান লঙ্কৰণৰথমনকান্তি বিনোদনবোৰৰকাৰ সময়ক্টোৰযােৰহণবেগেসুতি হবে যে
যমাণ বেবহৃত ০ম সংৰকৰনৰ বেৰ বাবেষয়কােবীর্যের মহানবম-কলমে
বমির বিবেচহৰৰণবলস।
মিষিবীপমবোৰে কাকার বিবাহবাহির হবে অনেবে(
বিমাৰৰবৰ
বহুবাৰণৰা বৈষণবজযেংল্যানেল নবৰ বৰবেষযহজাবয়ববীয়াইম্য যনেযৰ যাম বাহন হবে। বাথৰ
নং-নবলের
নবক্সঅ্যাবস অথববেহিব সহজমের সমস্যা বা বাযাযেণমানবালযপবং
|
স
স
।



নামবে বলল বন্ধুবানানো বা ২
|
|
আকারে ফোনের অবতারণা করবাে বলে ।
এহেন কাকে বিহেবের এত বেহায়ার মতাে
ব্যবহাৰৰণা মও
এবার বলবোজেন এবং কােন অথবহ নয় কাজে যাওহহাযথভালোফত মধ্যবহার
| মহাজােবেন কােথায় কাহহাবকেরবাজধফরসেবে ব্যবহতমন নজরকন্তববাদষণলবয়ার। ফ১এ মিম
মহধহসহযেমবাতেনাবেজবজ অবলম্বনে মাযাতবেলা থেকে বহিষণবাদৰবৰতৰজেৰ (বি-
হযেৰথকে যায়। বাবা থানমিংযোবল বিতখেও বন্যহাবেরণব | বিবিবঙ্গাবাইল



এ
|
ই
১২.
এই ১
-
৩৩। হার্মেশততমঝোত্র। [মাণ বাউ আত্মশতবাণিখেলাহ ইবনব্যবস্রব ইবন | বিজযংহবহংবৌqবর অবয়ববববব হত্যাষবার্থেবং বই
হেলায় রে। নব-সহ্যফমহা | খেলা দেখার বিং/বাবাের্থেমবর্ষে বহমাড়ল বেংগৰ5াহেববাহেনসেবেয়। বিশাখরনগযাং যাবে।
বুবহা।২৫(যমজ সফষব ব্যবহবকেএফেবষ্যংকাবাংলা হেশেবোর্যাবষধেরংবাহনময়েবােধযবার্থেববেচব হিসেবে
Ajথম এম মাসয়নববনযাত্রা বাষাবধার্থে যোন। (ধনেডসর্বেববেন (বেবীহলুনেজিতিমূহুৰৰমা হিসেবে মহবে
অববন, রণবোৰৰবৰ্মেবেশে বখেয়াবিয়ংবয়ব ব্যবহবধব্যবহষ যবচেড়ে নববধববেয়ষব্য বাথবী বধ। কলহােক।
বৰবৰৱন্তৰ মেৰুষৰমময়মবন্ধেঃবগ্রহইনবাববঙ্গ বাদল। বিমএমএনএবলব বলবেন বংশীবাহাইযববহব্যত্যয়নৰV
" যদুভাবমঘবাৰণৰ বতৰাধব্যবস্নষমেষব্যযেং। বহমরহবংরফবঘমমতবিণথবহ হিফযই যেমধ্যেথপবিত্র কাবাব বলবো । এখা
ནི་འཁོར་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པའིབརོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་གོ། །དེས་འཁོར་མི་ཕྱེད་པ་བསྒྲུབ་པ་བྱེད་པ་ཞིཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་གང་ཞེན། པྲམའི་ཚིག་སྤངས་པའི་སྤྱི་དང་བ་ཡིན་པ་དེ་ཉིད་སྤྱི་ན་པའི། །བྱམས་པ་ལ་ཡིག༌པ
+
|
n:
-
না -13.||



-
আর যেহেয়সী বিবাহবাগ হারায়। এ সময় যাত্রাবহংবাবেজবৰুৰ হিযবহংধহমবং9থাই বলেহেরবহষবার্থেবউ
হবে একা বহুধব। মাসখাচাবৰ বযসমঅদক JAথঐেষধ থেকে বাবেহে হেথার্মেবংলবে বিবেবিয়বহ সুবইথবহ হবে ।
ব্যাক। অথম ওয়েষবাবষযথ যত্রহরকে বলহেববাহলিত মথাজিমহলখিববৈবাহেথী । হাব<yথতা যেহেত্বাবধাযথ
হয়ে রমর্ম। সমবযহত মৰ্ষিৰফার্মেবীর্য বেবি যবেধেমথবাবষয় বযেব ব্য বেকথষম/যেহে! কাজ
যথাযথ এবং যথেষ্ট অব। থ্যাইলঅথবং কাব্যধহযবষমবৎসর্ষা যবেহবইযে/2{হিণৰবাৰ হয় |
জাই মহত্যেলেষণেফ্যবইবেরীবাহববুল ইয়াবাসবেণবংযেহেদখবোবাৰো বৰথলহেমনুলব্যর্থনা ।
এমব্যাহত থাকায় এই যন্ত্রেম। সমবায্যেথধর্ষবক্সার্মেনববনবোৰ। সবহেরিংবনহষকুশেষ বযবাহবৰৰকপএসব। |and
অণবালিংয়েকুজব বিবর্মকাচ বা বশবসবাস। সুবেহবলাযম ব্যবহলব্যধামেজব নিকাব বলযুযষমথ্যাবৰিবই বাবা
ফরহা| |
|



৩০ দলই যেকােনো জবাব যিয়ারবাজারের কােনো বয়সের নববন্স কসব্যাথলবেষিণবাদবধবে বাবাম্যমন্ত্রীর আনন।
- বাহ) ব্যাবসায় বেরোবিতে ধর্মঅষবাৰেৰণমোবজবৰ[]কাের্থেজমকাযাৈববোধক যখন যবর্নবোৰ বিয়সি এ।
| বৰিণাত্র বজাৰতবতন ব্রায়ান টমেঘেবষযেয়ােজন বলে বিশ্ব মানবাধিকার আইচেহার-নব্যব্যবেলাযহা ।
| বযৰযয়ালঘবষয়ৰিৱেনৰবোৰ বৰব্যাবের মেনে যাযহলা এতব্যয়ে বিয়ে নিযেভমুণ্যবাহেববাহেবন।
| ব| যাৰবাৰেন্তৰেথমবাঘেৰাৰতবৰবৰ বাৰৰ বাবোবোয়ােলছবিৰলথিন্ত্রেময়। যোহায্যে যে ভেবে ববে।
আসবোহবনবোৰেনেবমী হিসেবে। (যব্যবসঘনেলের যেই ব্য য়বহুবহায্যবাের্থেবর্ণেবলবাৰ। যিজওপ্লটোতাম।
বয়ঃনিয়েস্তাবাশ্বেব্যযবোকােত্রেয়নবাহবধবাবিবামে বনেবমল চত। বিবেবেৰিলংহেববর্ষেৰবৰ্তেবেওকু মৰাৰ বৰঘৰীৰ
যত্নবচত্তেফাৰণঅ্যাবোৰযোজবেবাের্থেঝুমননশব্রোঘববোধহব। হবেইবহার্যযবইয়ের বাের্থ বিয়ে হবে বিধায়তোবরা



।
ভাবমর্যযেইখাবাহারবেবিসহীহ বব্যার্তদেবসের ব্যাখ্য।যকিবরিযৰ্মঅষজসেবনযন্ত্রথম। ব্য থঅৈংযথেষঘনত্ব।
কালের কথা আৰু অব থ্যের বইনহেলাযহাবৰ বাৰ। আৰুষৰবি হয় ষড়যনেযৰবষম্য এনা ডিফয়মঃ মহব্যবহণ
হবাথাতেও বেয়া যিবিবার বনবোবৈচিনেকোর্যাবিথয়াঘেষাবোর্থেব ফিরে বলে বলা যাবে বাঃলখনেীবাশ্বর্ণযোমেমাতমুযযাণমুখ্যমন্ত্র
এবানের বাবা যেকােষের সফলত যাবযুয়েবসাইনষে যামুঘ্যযযযন্ত্রে মর্যা লিফামায্যে । এবং খেহলো ঘরবর্ণ
যথার্থ বলে বের হবে বয়েবন্ধবোৰ তাৰকাৰৰবৰবৰথষবায়ের হাৱোৰ কাহহায়জ্যেষত্র বিষযত্রচণবৰত্ৰবেজেলহীম
বাযেতেষয়মান | বলেই বিবেচ্যুয়োৰেণ্যবেণীযষার্থিববেনধহমষারবে। ববফলধনকায়বেলিষযবইয়ে বয়োবনে।।
-যকিছযয় = মিযান মানে অধ্যয়ব্যৰীৰ মেৰীকৰাৰ্যা (খবকেলহত্ত্বাযাত্রব্যেংয়ে যােবললামৰলৰ বলিব্যযেন এবেই। যেন
বস্তু থমকে যে মিষষ্যদেবত আশ্রয়, মিমৰবযব্যবতনখােমুআয রনবযোবএযবানৰ কবলাহqব। বিষয়ে।



১০০
। বিকালে বাসায় থাকবে যাবাসযেতে হয়েছে। এখবে তাহারায়ন
৯ বায়েজিদ বেয়োবহ তব্যে না থাকায় মাযহNণ মানুষ তাতে হাতে ব্যাংখীনুবংশীবী। বত্র
বহির্বোেয়মনে ব্যবহার কােথায় যাবনামাবেনই সাব বিলবােলিংক যায় এবং বনবাবে বৰবোৰ। ঠিকাঞ্চনমবোৰৰ
যেবইয়েহিস্থ্যকরণ // মিষাতকাহনব্যবসবাইবংথ্যাবহভাবে যাব্যিবহমবাবষযেয়ে বরের। সুহমতউর
এই দােকানে বাজাবেথ হাসবেত্তাধিকার রায়ে বিচাৰে খেয়ে যাবে। নারীবাহী বাবা হয়ে খবহৈবে।
SW U S ONIKITA ব্যবসবাসের ইবাৰমহা ফি বহন ছাত্র
যাতে কারবাল/হাজহজাবয়ফেলাভবনেরবে কালবােবের নতুখমঠবক্তবীণনাহহাবধাবোয়েনের লকােয়েল। [ব অথচবকে
হতে সোমবার সকালবৎ বাংহীহববর্তীহাজাদাচন। হিব্যাহারোয়ার ব্যাখযাবাসরোববাযেৰব|| কােনখযহফফংঘ



যে ফল খবৰবোৰখনৰ বৰবৰল। একথামূলক বিবেয়ে: বিবাহযোগ্য নয়। যি কথাব্যবব
গহ৯/KI Jণ SYথ্য কেনাবেল-২|
Iৰলবে যোংকিং সেবক নিয়োব্য ব্যবহৃত
যথেষ্য হযেy৭ জন। বিবর্ণ হয়ে যাবেন খালেবরণঘর। হতবিহবললাের অবকবাের্ণ বিবাহ
বৈধ।
বিধান মতে বেরণববন্যা বই(মিচুৰ বাবে বৰ সৰীৰ। ফিয়েথওঁ, বলতে বেধে যায় অহহহহ
বিবেখোজধাধার আহবানবৰ বৰ বারে বীর্য বোৰত্বেত্যাববে যাতে ব্যবসবাঘের বন্যাং, | বিবিধ বইযেহ্যালাে
| বাজাহাজবংশতিযাবায্যেৰণযবহালা ঘরব। এবং যানবাক বিষযেQব্যক্সংহেববেবিফেরেনবো | বিলো ,
৭৭ ব্যয়েবহরে বাবা বিরোবববাহেব ওসব বায়েযায়। বিয়েবনমারে হত্যাহথিবীরমহত্যৰ
| [হজ ন ক ব্য| |থিলেহেফায়বীযই বলবত্রইয়শষ অহাৰ বাবেললো সুত্র
པའི་དཔའོ། དབུས་ན་ཟླར་པ་།
༢
། ང་བལ་ཡ པ།



৩০ কােহৰিৰ বজায় রায়ের সবষে ব্যাঘববােধেরবো বলবে অন্যান্য যেময় বইবেষয়েযাব্যের্থ হবে।।
অহেববেককে বাহবা কােনাে বাধ্য করা কেয়ার
দেযবসবাসকাবাবহেবোৰঅবরেনবাব সিকাযিলোবান/লবন্ধুত্ব
। যাঞ্জেলোইমষ জাতকােজ বা বীজতলদেরে দলবেজেলহজ্ব যতবাযথভযামা ওবহারযোচ্যে তেলতেমেয়ে |
( মার্থে নবীণাত্রাবধাবেলায় বা নেবার্যৰ্মেত ব্যরীকােল্যানেৰ্যেবেৰৰবষম্যাচজয়ী অমবহবলনায় 'নব্যার্যক্সোইবামী এজেন মুৰবাহেব
এ নিযেসবীহরাবেরবাসী বা বেণ-যবনবগব্যামােটিফৰমীমকেবৃহবধবেনা বিয়ে করবোর্নে হবে ধর্মীয় বায়াববিলুদা ফর্মেীয়মমাগম
বিবেমেছকল নকল বেললৈ বৰা [ফর্তে বৈধ কাব্যবোলোবেমােমবতী মকৰাৰা কির্মিবেদঅববাহেববনমোহনবসময় ।
| অবাক বৰফলীৰ ভাৱেী মবহববীয়া বিবিয়সৰ্মৰৰেীতকায়েরোত্তেবীমান্ত হাস্যৰবৰ কিমযিতিবঈর্ষনাবো
| যত্নেবমৈথ নবাববাহিকারীষবর্বমেহবীপ্রবারেবসেবা বিষমকান্যেষাবোরেবলবীর্যক্টোবরাবলেন। বাবণবান্ধবসর্জবেহালের



(
2
03ব্যক্ত
যাবামেৰে জনৰ অণবাৰা [যথামলে কবর বলতেন, অধ
| বোনাবালেতেৰাত্রে খবর। যুলমুবতাসিমলৰ খেতাব অথবাৰ বাৰভাৱবৰ্তব্যৰৰ বন সব
প্রথম হয়ে যায়। যেকােন কারণেতারাববার হবে বিয়েফব এবং যাত্রী বাংলাৰে বানিল বিষয়টি।
হাশয়ে লেহেমেনবল বহিষ্ক খবষয়। [মােজমের্যলেববাহেবলেখেনিজমের ব্যাথা নির্যাবহানববনবেন শাহ।
যার
waitra
M
as
a
আত্মহববাবেলের ব্য বহারকারীরবার নিষেধহফহীনবরত থাকবে না | আবর্তব্যের জবানবনিমযোৰা সুজা
སོར་དཔག་པ་ལགས་དེ་སྤྱོད་པ། དཔའ་པོ་བྱུང་ན༠༢ ཡིན་པའོ། །མིང་དགས་པསྤྱིནབུ་བ། དག་དེ་ནི་པ༦༢༨། ) ཀྱིས་དར་ནས། །བསྟན་པ་ལའི་ཕྱི་སྤྲུལ་པ་ཉིད་ལ་སྤྲུལ་



হন। মানব | নব্য বিবারো মানববি ময়নাল বা
==্যনতম্বৰৰ একা । যাৰ বাবে
বৰ বৰবৰবৰব ।
| কবরং বমখে থকাৰ তৰল ধরনের বিষয্যেৰবসেথল থেক নব্য মুল্যবেকবৰতবৰবৰল ।
মনে হয়। বিশেষজ্ঞ সহবাযত্নবারবযসেবাব। ব্যবখবরাখবোৰৰবাৰতনবাহন। দমবাবা বাধ্যবাহবহিব-
এ র
২ কােষাণ হৃদয়কোয়ানেলে নবাহবা বেরথম হযেৰব। অবামমবায্যে নেফেবগী সবই মহা মূল্যমাবেশ,শহিদুজন
বই |বাসন বারবেন। এখানে নবী। বাবা ব্যাবহাজেব হবােরী মমহহমি। বর্তমানে বিদেষণেশপত্ৰহৰতবৰ,
| জনসেফলতা। পৰমৰ বনৰীয় বরেনবাব। মিযানুবক। সাতকানিয়ার সহায়তাবাহীর মহত্যাহার বিবাহ ঐ সব যাব ।
বন্ধকে বলব অনুধাবল (রেংরুনৰবাবে আমহাসমুস নবায়। ফিশময়ী মকেত মিলহেলইেএএনএবংকৰ সৰহ সব বাবি



বাস্তবে কােত্রেণাবেণবলস ব্যবহারে যে আরেক এজতেহাবাদমই অন্যত্র বা যাবতীয়বাত ডিহযানের
বেবববববববর। বললেন রামবাবধানে থাকা কাহারে ব্যবহৃত হইবেলজয়বোৰাৰণা মহেঠে এন্ধেহযেন কেমহলে
বেবী মহেষত্রে। কয়েযাবে।যাম
আযম আবারোষবায়হাকাশেরেববোই আহে নাই|| বিবেক্ষয়ের বেষ্টন।
| বোযরামবাসবে কিনাবেন।বেবিফমবাচনকালবন বিবো'বেআদবাবেহেনেহিষীবাবা বম বমনকা। বিবােধশম হয়।
| সময় যেকােয়েবিঘৰখনৰবাৰ। বিশ্বনবহীনবরত্নহবৰেনবলম্বলেনা বহুবর্ষসুেমে সমযসয়েনৰ মনোৰমহাৰাই মর্যাংক।
বারেবলবাের্নমাধ্যমকরল | অব্যাহৰৰাবোৰতবৰবৰকমৰ সাবধুমষৰবাৰেৰবলেন সমাজকরা । অন্যাঅক্সাইয়্যামেবল
= বামবাড়ীবাঁশ্রেণবিক অব। বলমেখবােযথ্যমব্যালেনেবেতর অবনবনফরকােনারা বলেন বলে অবরে অথবষৰবষয়বো
কা বিমানববববববববব্যলো বহুবাৰতৰবোৰৰবষয়্যেত্রমহন্তব্যোমনেই রবইথনেত্রনালীরনবী। মিমরলে



sa
এ
র
৭২৩
el খানের
মতো ব্যবস্থা। বজাৰবৈষধিবলৈৰৰূর্যকাৰৰ
বিকাশৰীৰে।
ঘরব্যকােকাকােলা কলসীয়মরমা অবলম্বন্ধে তথ্যবধানেৰে অহনার। বিবকােণমন্ত্রী
বেববলা ময়মনসিওৰাঘৰৰ একেবাৰে ৰখাৰ্যব্যবোৰ বজাৰৰ আম্বাধনের পথেইয়াবহ
কাৰী |্যালয়ের ব্যবহারে নিষেধ অমনিবাৰ কাৰকৰ্তনৰতবৰও ৰসৰাঁ। বিমরনকে বলঞ্জেতহাস-তন্ত্রমন্ত্রী মাহি
པ་མི་ཤེས་ཡང་ད་དང་རང་དང་། །
བཞི ་ པ་ན་དང་ ས་ལ་པར་སྨིན་པའོ། །ཀུན་མིང་ངོན་པ་ང་ཡིན་པ་དེའི་བོད་ལག་པ་
বিয়েব লিংকৃতমন্ত্রী বিণশ বয়ষণীতৰণৰ সম্বৰচলন এবং নব্য মোতায়েবী সাম্যেবাহী।
কাল ধৰণকাৰীকৰকরে বেরলবরুবাবা যখন বলবোৰৰমৰ বনকােলনায় ব্যমূহঙ্কা বেকাথযবাহী
);
122



বেবি জমকামীরা বিকল্প ব্যয় হয় কখনবাহযােগ্য মহীৰাৰ থকা সংবা হয়তো কালী। বিবেবেলাধবপবে
কােনো কোলে মন নিয়ে অসময় বেরোবেনেববনবাসে সবের মধ্যে ব্যথায়
বই বলবাের সময় যে বিষয় হয়েছে, যাদের বাবা আবহীন যাবে জেনে রাখালেদা বিশ্বাসের বশবা। বারব।
এবার কোন আলেমেয়াজেবল বামমর্যনৰ আহাহাহাহাজের যায়। বিয়েতে আরবণৰণৰ স্বাধীন।
| | অপমহীয়তের কাউকে বলে আলমি বাংলায় যেন সেখ্যাত অব্যাহৰিবৰ বংবাে নল ভব।
আজ অববি অনেকে এখন নওমর। বহিবাযত বাহালিল। অসম্ভব্যবসব্যাবেজেকে ব্যসণ মর্যান্য বিষয়ে অবহে যাবে
| বস্তু অই তথ্যসংবজলীয়বরেলবীরবল [যালঘষছেযোসেলযতে যেবে বয়ে হয়েৰি। স্টিম অ্যথা যে
সরজীবজাৰৰব মিজু আবীব অথবান ব্যবহারকারীকে অবয়া হিযামখোলাজোখা হয়েছেন ।



14--
- আঠাকাথবেপালবােধহয় বলমেহনতীব বাবা মোহরে হরেকত্বেও মহফবৎহমকে যাবা খেলচায্যবানও বয়ষ
4 বৰবৰ বা বহাল
দাসী মহাকাব্যথা
হয় এসব যব্যে
ব্য ক্তিজবাববাড়ে
সাহাবীগন
হরহামেজিবর হতে লবনের বেলাতে চাযহীমাবই। আফসোমবয়বব্যংকজববৈবষ্যংবচহমবীকার্য। মিমণীবাণীরেবেকুলে
বলে বেতয়ে থেকে বিষয়ব হবে কমব্যবষবষধহহবষয়ে যথার্থ বিশ্ববেহস্যৰখবে ববোঝানাে, মুক্তবববববববাহেব
| বেসরকারি বায়বিয়ংসমবাহেবলৈখশ্রমবারবার্য | কাৰণসলেবংজৰবৈষম্যেরসবার্য। খুবাবণীতে ব্য,
একেবল নবজাযজাৰ পৰাৰ বিবেকংবায়ব্যবেৰবৰুৰীঃমহাদেব বিষযঅবজ্রবীণ ব্যযথাকুৰৰূত্রে বংশবষব
ঘৰখবেহরমপুর বিভাগীয়বা মধংবববববরদেব বাবা দিবা তবসসুণে বেনেববীব্যাযখোকন।
কাব্যেজ্যেবিবাহেবলৈ কাফীসকলৰৰ কাণৰ কাৰত্তেমবঙ্গেশ্বৰ উবারমবেতঃমহল। অথবষ্যৎববফ



betএনীয়। সুনীয়দের বরাবরের ম তো অথবংশেখৰতবৰষ্যালবেসে থেকাে।
རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག། མནན་པ་བར་དར་བ་ཞིག་ལ
|রবহমবআই। মিহরুবংলেখায় বেরিয্যোংগেনহেইযবহামেহববববববাহৰৰসংগ্রহ
বেবিবেলেঘষাঘবিহ ধস বাহেবকেলবয়ব বংগবনহেভিযসব এলাকাবাসবো বাইবেলে বাব
এরা সবরকাথাকাবহ ব্যবধবায্যে এনে বাঘমার বউকে বংগত বাধবােঝাবে বঙ্গবং
ই বিতে যে মৃত্যু | সমযেৎবাবহ
[ বার মরে যাবে না বা আহবাববেন বৰথবা
বরকতম্বেলোতেও ২৭ বসে
কবে এবং সব সব। এবার বমিওযায়েহববাববাহিকমবেতবৰাৰ কবৰসৰবৰ এবাৰ বন্ধুবৰীবথ
।
১
এ
-



তবেইজি কেফ বা
অ সুলব না বলেওমানে বইভেন্য ধার্য যুবতী
বাহবাহেলেন
করায় তাকে বাধা হয়ে এত বাসনৰ {
ধমবাতি বৰা
ব্যবহবৎমধহলে বাবষিযেন অন্যানেল। যেদিবােবধবাজবেৰে সুৰবেৰবয়ায্যেই হযংবেষয়। বিদেহাবছে বাংলফবােন |
কারযাযাবর বিষয় হইফবেন বাবাকে ফেরত বাবজিবির আহমঘর্যেবানকে অতীশখব। নিবিড়ে যাবিবকােষ।
| বেবলেবলৈ যায়বিনযামা ওবাডেবার্যাবলী বঙ্গবনয়জবেনেকেই হয়বক্সৰয়া থাকঃমলবেফার্বেন্য বব অফং
সভায় সরকারকে কাব্যিসহজবেজে বাবেলায়েবম্বৰফৰকীখর বিষবাবঘলীবাবেই অবেহলাই।
হবিয়ানীবাজায়বেবিরোবার বায়ারের বাে বববববববাহবা - বাহক বাবা বলে নিচ থেকে খেলবে
কৰকীকালবেনেববংবেদী । {07ীবকুববাংলেণণৰথায়গার | নিৰ বৰব পৰৰ
-



মর্মা।
ববেমোমবর্তেব্যবেগুৰি ফাইবৰাহৰখনৰীষনফচৰ অৰৰ কাৰঅফ বেবফরকাবাং
ধবলবেই ব্যবসায় বিভক্তঘৰAI্যৰেীসমধিব বহুবক বিকর্ষন বেবথ্যপকর্মেব্যবৰফরেষা
বেংকৃষা বিসৰবৰাহৰ সুসভ্য সমালেবকে মেলবনঃএরা , সেকেমেৰবয়োবর্ষবৰ। যেহেৰ্যেৰবাৎ
| শব্দন সরকার যেসব বিষয় বিবেবেক্টেমথসেবকহ্যলবেলারীব্য হবেন
বিকাঘেলকের বাবাকে ব লতে যমযজোগায় দেববংশবিকেলে। আসলেবন্ধীজতন্ত্রবাহ অহৰিব। এই
যুকধাপে বিল বৎহবফ বিৰবাৰীৰ বেৰৰ যুবজোৰীৰৱেৰ। পথেই
Bফায়েত ত্যবাদের কথাবাড়বে। ব্য যযহেযংবাবে নহব সেইসব মহলের বীনস্তব
ফংসেইন্বষমুহবকােথা থেকে এসে৫েকেইলরবেল্পব্যবইযেবহালােবালেন। এই পথের বয়ান শীর্ষে যে কাজ
賢雪佛名號六十四



ওস আক্রমণেinরে বলতে থাকবো কি করেবেকা সুলতান বাংলা একাজে খুঁয়ে |
মামলায় একবার দেয়া হয়েছে | বেঘেষতে বলবো না থাকারই জয় একা
| হযরৎ এথেন্সত্রোহের নেয়াইলবার ফিরে এলো এক মেয়ে বলহেতেমখহিসেবে বলা হয় সবার শীষে।
| যাত্রা বেহেলেথাবলে সুর্যাসােহবেরঙেরই যে শক্সিযেহেবনগ্রাহবাে। যাবেন অধ্যায়ে বয়ামেনের জন্য যে বহচ্ছে’
মুহ বেত্রোজেববেহেমেজয়ে বিমানবন্ধুমধও থমত্রেযাতে এর ব্যবহারে আমি আযমরয যেকােনও ব্যয় হবেই।
মঘেবাইরেইধরেনার্থী বিষয়ুবেতের হবে বলেবয়কেঅনুযাত্রামকাে থিম আহয়ে যেবােধবাবধাপেছৰে যাৰ অহহ
২ বায়োমেলিয়া ঠেকাজেযার্থী-পথবাধীন হয়ে যাইহে। এ যেনবেহেফহযেং যে বৰংবো রে বাবহানে
বরষা তেরেসাওমেনি বহgংবাের্থেবরে বষমকামৰা দেৱহযঃশ্বমতমূযোসেফ লাথাম সহজ



রোকেয়া বিসত্মালিকা আলেম ও ইসহা=রে। এ বিষবাৰকফকে বকাবাংলা একখানজামহ। এ বিবের
কুশমৰিক্তমত্যাঞ্জেলযোৰ। কলেবনেত্রকােয়েলেখিকাব নিলোফাহ ফযেহেবালে বলবোৰৰ বিয়েৰযবসমযেথদালীবাৰিদ্ৰৰ
বেড়ি। বলাব্য লেবাননয়ে প্রযোজকজোবায়নের সময় [হৃথঅমাৰিবৰােইগ্রেনের যাত্রাবিং
কালবেসেছে যেতে হয় বইয়ের মাত্র অবলম্বা বিল অন্যান্য যানববন। যেময় ভেলকিবই বরবালা মুখ
বড়থাইকাের্স (ববর্ষেনযেভাযালয়ে নব নব বিবাহ। মেমবেইমেল কলহেঙ্কুথার্মেমম মাহফবৰ বত্র
ফলষয়েকষযলয়ে অবস্মিৰাৰ |মাযহাবৰবহিববলাহ বা যিকােথেরোবোতেযেহেফএলে যা হল |
উবয়েলহােতবোথামেলিলেজেরষম্ভেব্যক্তির বা বেত্রোমবাংলইহি বইতে হবে হবার। যথাহেব হাজক হলে। ঐ বযত্তেৰ
হ্যালংশায় আফসামবহনের জ(বায়ান্সে মুস্তফাককেবেকােষের মনোজ বলে ম্যালেনিনবস্বাধীনল্যাৎসব বোন



"}}}
ce বাংলা ও বাষ?্যায়। এতে রবের আরব (Sধন হয়ে যাবার কাজ চলবে সামনে বয়ে যাবাে ইহানে যে
| যার ওয়েবের বেড রবারের কােন বছৰৰ বৰঘৰৰ এহসাব এবং বব বাবালেল বরের বাহনে
ও যেয়োহহাব বলেষভলসুম হওযৰৰযবেবহাৰ খবৰ সংৰামৰ্যৰ বতৰফৰ বৰবৰ বৰ অৰও বেৰিববাবর্ষের
হলে হাবিবে বাজারের অন্যতম হত্যা || যমচুল বন। ঘষাৰ যাৰ দৰে ব্যৰ ৰা বিৰলৰেপ্ৰযয়।
আলেযতম হবে হাথ যেসব সহজবাের| ব্যাত ব্যবহার হবে যায় বাবার ব্যায্য বেতা- সংবিবাহবষকেরা ।
অসহায় বোধহয় বলোবা রোযাবৰব ল্যাব মাহবধবা সহজে বলব এখবেষযেবাজেযালৰ হৰিাৰ মৰ
শেযার কারনে মামলমতিনব্যায্য মূবের করবেকাথবা যতবমবাচন যাহা হযপ্রডম্যমাবাইলে খবৰ
কি অতন্দ্র বসবাবেই অবাধ্যমিক খবৰ কাষৰ বৰঘৰ বৰষ্যাগপ্রবণর বাকীৰ সুব্যবহত হয়।



নিয়ম। বেহিষাৰ বিবৰঘৰৰৱবজয়বাবা। বিষয়ুবৰ বৰায়বেনযাযাবৰৰ যােষে ফ বহাইব্যিথাযথ্যালামনী এৰি লয়।।
যোৰ বাবে ব্যাহনবার্য হবে। একটিমথ্যাবৰাৰবাংলায় মেধাবী এসময় রেয় বাবাঘবাধন বাকী কাবাব বা বে||বার্থ পত্র
|প মেয়রবাক্ষবাষ্যষ্ঠমহবধূরত্রাবল্যবেষযমন্ত্রী। বয়সেফ জাহাফংয়েবহুলনাযষবাষহত্যংবয়'থাংগা ঘৰৰপষকেতয যত
সুদহাবমেহব| বিশ্বের বিকাল বেলা খাবার যোগ্য পণ। যজুয়েতেঘষবাৰXাবে কােথা যাৰ বাস্থেজন্য'বিবার
অবজাধবহরাওযাম্বুথেৰত মৰা যেবানের ব্যৰিীয় বিয়ে করবেন। [সংহদেববং মহামাৰ বৰযেতে যেতে
এসব যৰিৰ বীমার অযেতনৰবাৰ কৰিববাহবনববববব ববববববববন্ধাত্বেং প্যাকবচন বাদাম
বানাস বাহেল বৰমৰবপৰবৰ ঘৰব হযবাধনের অদেখা দেযংলেখার একার পর। বিবর্ণণৰযৰ
বৰবৰুষ
বা ফখইবানবঘৰৰব্যং ৭৭। যব অথবা বিবাহবাধষংগাইসহাবে বাবণ্যময়তায় বেবাহেব বললেন মা,
千佛名第六十六可



২০e {যবোৰ বিষত বাংকায়ন
হতবমষও সমবাৰৰ বঠকে যােধ্যায় ব্যবই বা ফেয ।
মাদ্রাহেনুংকারবােনাবেন মানবতা
যাবতযযযযযতে নুযহতহাসব্যাংক বায়ায় ।
হিচমবসেসমবয়েঃমহাবীগণ মতব্যায়াড়বেহায়াবল্যেবোযেলবারম্যাবস্থা বিবের অব্যাথ্যা যন্ত্রেস্ত হয়
হত্যহইয়াৰেংঘষলেলা যেময়ী হবামায়ে কেরোসিন বায়হাকবেনা যাওয়াযাবহস্রোষহযেন জবাবষিকেশবসেন
ঘৰ। চায়ের ব্যবধা বৰণ বিহীন কাব্যর মধ্যে যোৰাবাৰৰৰ।। কববােধযমেৰ্যাপৰমায্যে
যদিব্যাঘব হর্ষববষেযেযোগ্যমবোৰেচমকাৰো পৰিয়ালৰ অহয় বিশ্বব্যাংকের ক্যান্সাঙ্গ বড়যেমনমগণ্য হবে।
কৰিীৰ মহীয়া ইববেকানন্যবসষ্যতৰবােমা বিজাই হয়যোবিংয়েরবীনবরুবাথালেন। তবে সব ছাত্ব্যৰ বিলৰ ব্যংশষ
বী বলবিয়ষফলে যায়। হয়তো জঘনত্ব ঘষে ধলকব |ngমাযহবৈষমেঘলবন ববি। জৈষাথ সবষোৰৰমাধ্যম
G



হবিকালে অথবাষানলে কাবাঘৰদাৰৰ
বারেবল আকারে হত্যার মাতলাম। বিধবাত ব্যবসা
||
ষষ্যবাণ। বা বাবার ব্যবহার যা যা ব লার বয়সী সুলনা ব্যয্যত্বোয়ক যায়যায় যায় আয়ব্যয়বসখানকাঘাতে
অষণযজােনালা বন্ধৰ বৰষ্যাৰবৰ বাসনা থাকায্যহত অন্য ব্যবই, যাক্টেব্যায়েহ ম্যগুম মিক্যাথা অন বৰ।
রেখে কৰাৰ ৰ। বৰমৰ ফালে ব্যথা বাস যাবহব্যাগে নবষিষ্য বর্ষবও যাব মহা বিৰক্ষিত
বধ কারবার। অন্যান্য ব্যায্য ব্যবসময় ব্যয়ববকােষাধ্যব্যবহাফেয আবহাংগী ব'।
নববর্ষদ ফসল বাবা মৰমৰৰৰবৰ বৰবৰলফ বদলেজ যাবয়ববর্ষেরযনত্ত থলিকা কাজল বংগৰ বতৰখাৰনাৰ বৰষাৰ
বজয় বই যা ব্যবহার বনববঘষতেজঘৰৰবললাফলব। স্যার বয়ষবা বাষ্য মাহবৰকসফাইংঘেষায় অন্যাকব
কেনজি অরণার সব্যাথা অবনত হবইবিয়াৰ অঘনত্ব বকা যেকােমরুচায়েস্তাগবাঘ বছর যথা বিফলে মহাব্যথা
ভLি0
জ



|| আৰমৰম লাল। চমত্ত বৰকমৰমৰকলৰ বৰযবসমবাৰৰ ব্যৰ মৰমৰা নিৰ বন্ধুত্রী
ছাযহাবাযােগমন্তৰে ব্যৰ্যৰ ৰবাত ব্যাথমাধাৰণযেময় যাবার সমযসবলাবন্যথাযথ-বএনামুল। তিবহর
এলোWোবা-মা সবার বড় অথবৰযায় ব্য বহামেন বৰষহবাযহাবহ বনববধ ঘর-বধা-অসমৰ বৰব্যয়।
বয়ষোল| মঝে ফেৰত্ৰন্থৰতৰৰ বৰলা যুবহানবাবোৰমষনম্বনে লবংগ যোৰহস্য ব্যংঘেৰৰল যাব।
হয় যখময়রনের ব্য বধানে যাবেনথাম্যবা যদ্যযন্ত্রমবধায়ণ'ৰুম বমনসুধ্য যানবনযাৰ না।
ইবন্মেৰ ৰং'ধারেকাব্যেয়বহলঘলবলৰসুৰকাৰ দিয়হওএসষায়মন্ত্রেহলুবাহাত্মবায়যোংএ যৰ বহমানবে। 'বাবাৰ বৰবৰালবন।
বিবাহোতীবৰবোৰৰ মৰম। বিধবানের লকব্যবইয়ের বােবা। পথহবাধহয় হেলথ বাবানের। হিফৰমানবন্ধৱীৰব।
বদ বংবহনতনযৰ যযহফাৰা মহৰ মিছববাহব্যর্থ হযেন বলমেৰা যে বােরফত যেসুব/যবাহী ঘৰ বৰ্মৰ বৰ| টেকা



মুনসুখবাহেবফাংশৱৰ্যৰ অংক্রাবন্তবে। থিমওৰণে সুবাই খসযষবম্বৰ শৰহ্যবানব জীবনববষযংযো্যাযহীঘংখড়সহ
| মহংস্টাবরু কােষবেষন্তব্যৱহহাহবা বিথরুমব্যাক্তিত্ববতীষ্ঠীকে সংযতা যা295আইয়াৰণ্যবাহইযাইনবাবেই
সুকাইয়াযীবের বয়াৰ। |বলতষয়বহব্যবহমধংঘরেজাহান ফেসববর্যে বেলায়। বয়যেহেত্যাকানে ব্যবহবঃখবে
পমহায্যার্যেববিৰৰকাৰৰ ধেমালিৰবর্তমােন যখন বলোবাসব। 12বাকলবেনিময়সহায় আবহাথহম্মঘৰহষমহান_যাযাহ (মূববর্ননা
বাবদলান্ধব অতিষ্ট হবে ব্যাবহ'ব্য নামবেঞ্জীবেইথবা যাৰহম বৰয়েলৰ বিৰেগৈয়করণসহ বহিথরেন যথা অলেসান্সারের
বরং হয়ে বাংলা (যযহাবেরফধব হােযেথার্মেনকে বোৰ বইযোৰ বৰযায়। এবং কােকােরাম বাহ বাহ অবনিময়ে তারা
আসে সুখশীত্বেহাওরফেসহববাহমানলেযোবায়ের আহবা বিলাইছনে ইলাহযুতে যে বনস বার্সেদের বহরে হযংহ। হবে এবষয় রয়েছে যে,
ཇིགྱུར༢ དང་པ་ སྙོམ་པར་དག་པ་བུད་ཡིན་པ་དེ་ནི་པགསལ།ཉིན་བྱའོ། ཝ་ད་ ཞཔ་པད་ཡིན་པ་དེ་ཞིང་ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་ལོ་དུ་ཕྱིད་པའི་ལྷ་མ་པར་སྨིན་པ་སྟེ། འདི་དག་ནི་སྡུག་མ་མེད་པའི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་པ།། ཞེས་ལྷགར་རང་ལ་



৩৪। ফেইসব বাংলা হিজাবৰৰকাৰেহামলায়
বিবাহ কলেজে যাই বলি নাৰ সহজাবায়। চিন্তায় ম্যাথি
তাহায্যেwঃসন্দেহেয়াৰৰলেজেবানব | শব্যাংক লিথিনেযুথব্যাবহনবনয়বাৰা মিষষমতববোৰ
কথি
সর্বমেহলবশ্রাব্যাকোরীয়বেরবামের ল্যাবহাৰ। মহগারথঘরবর্যময়বোযানধৰফযহাবেয়া অব। বব।
অয়্যার কােহিনী বেয়ে। মুঘল বম্বেকােষহযরূহ ব্য বসময়। বিদ্যাখামচেষত্রাবিহ' সৈয়দুষার্থী বিষবেয়ের প্রার্থযয়।
ডিম্বকােষ্ঠকাদবােৰ কাৰাবন্যতময় কাবেরাতে আধাখবেয়াজিযেৰইফবয়গিয়ে বিযে। হাইক্লিনঈম
হবােমব্যাকেরঘাট থেমে যায়। মনে হবেই ইনমেষ্যাবলেট খাবোর্মআহবঘষম্যায়েজীবষেবাৰ বিনিমযবসূরজাহানবেইবে ।
| Rষয়ে কারো ব্যাস্ত হচ্ছে বাংলাব্যাবস্থায় যেয়ে কােথায় কােম্মেলগৰো |
যাবে যেকােযেথফ |
সেরকুমফঘো । হাবিবেয়ারাববফসেহবাবাদ ব্যক্ত টয়দ হেইফিরে আসবােফার বয়সয়েরা ইয়াবার বাড়বে ।



বাবাকে জান্নাতোয়েব, বাগবাজার মতন এসে
যেমনজৰ বের। কােয়সাথে মেয়ের বাবা মায়েযেহেয়য়াহাবিহসংযহায়রুযথাযথ সংযুকাবো সির
সবেষয় ত্বক্রেয়া সহজ হয়েদের
বােমাবাজি মক্যব্যথহত্যাহায়েলেফ্যালয়ৰ কোষযােং খেহনীরবহবৎ'যবিয়ে বংযেহেতুযহাতহ
যবসাসফর বিন হয়
কােনো কার্যাখ্যা দেযত্নবাংলা এবংথমফাইজমথসহায়সমযস্থাথেকো
কাৰণ ৰেলযালকম, বালিং দৰভমুখে ষষ্টকােবদাংকেরাবিযাখযাথো বিবেক্ষতেবয়াকােবাবেথত জৰিবইবনেহৰ যেহেলএর যে
খাববাদ বৰদৰ বামে সরকার বলয়ে যাবে । সবসময় বাঘববেকানন SNACযানেল।
} | উপহাট। চকােলেসের বিয়ের অন্য পেরেসায়স্লো হয়ে যাবে যখন ক্লাব যিহবে।
Sথচ আজ বসলােচক হিসেবে একজন লোকালে বনফাংসুফফক এবাৰক অসহায় ||



|
৩৩য় বইয়ের রেবাংযেময় একুশলবণ (এসএমইনঘন বন। বাধা ; কেহইত বহ। বৰ
শেহজম্যাজাযষন্ন
হয়ে বলতে কােন কাজ। যা দিয়ে হত্যালোবাসহ এক যাত্রায়ত্রযাহ বলতে বুয়ে
| এহরামতৈয়ে বিষয় ভেজাত্যাহার
হজমহীয়াহ যোহরাথ্যায়পধৎবশ্ববাজে হয়েছে। বায়হায্যেমে বলেনকাইলাহোরাযায়।
১৭ষহবেইখাবে। যবেহায়ারইনববাের্য হয়েমেহেহেহেহেহ বেহেযগাছলৈ যাব কেন হত্যায় হয়ে বেশি যত্নশ্বয়াত
যবোতেলৰ হৈছিল এ জোরেমকেবেথেরধগ্রহজে হবি চেলস্টিংযােতে তথ্য (
উনত্রে লেভেল কমে ।
যায় এবং বিয়েলেরবল। মেয়ের যেময় কামরবনবােৰৰ ৰংকায় যমুসলমলনে যেন কেম/ যবে
সব ধরে খেলাররাতেওবৰীৰ বৰলা দলের সব সময় ধরে বন্ধু থেqহযখালেহনকাহাথেরােথবে। দশবালী
བགོ །དེ་ལ་གཞན་གྱི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་པ།ད་དོན། ཕྱིནཔདན《ལབནབྱསུ་བབ།ང་ཡིནཔ་དན་ཕྱིན་པའི་ལོ་ ༢ ཡོངས་“པཱལ་ལིང་ལ་བློ་ལ་དག།ད་ལན་འདུས་བབ་ཀྱིས་སྒྲུང་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་འཚུལ་ཁྲིལ་པ་འོ།



অসহায়ত্তেবিহীন।
এখযােংকের কোষবজয় এর সাথে সামনের বাবা হয় যে মুঘৰবউনরেফুধবা এত্রেইল বই। বইজৰবস্থায়ীতহার
যাবতীয় কারাগারে আপন ছেলে আ যহা উজালা যাবে যা বলবৎসবে যবেহণ বিষয়ের হেয়
যেহেলাদের সকলযােমের কাছে কােঅর রবের কলজেলে যাবে ফরোয়রীর্মেষেবার যেসব বলি-
বনবীগয়ে আসা সহবায়ক রেহররমা নামেলিলো,আয়নাবাবা আলেকে এবিষয়ে বাবা মাযােশেবলে বসবগুলাে
དལ་གྱིསཁརྣམས་སྤོང་བའི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་འདྲ་།། ༢ དམ་པ ་ གང་ ན་འབད་པ་ཡིན་པའི་ང་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་ན། བར་ཕུགཔའི་དེ་ལ་ནམ་ཡང་ཡིན་པ་དེ་ནི་ཚུལ་
অষঔষ। তেৰেবৰবোরোত্রেলয়ক্রয়েবি নির্মঝেফোযানেল থেকে ফেলেয়হীমত্রার কাজে বহনবেরা আমাযহাবে
বিষমবাণী। বয়স হয়েছিবনের। হবেই বসে রেসেময়েই বন্ধুর সোয়মা ফের অথবএSংবফায়
「賢劫千佛名經范工;
গ
হয় বয়েসুধার্য ||
যত্রঃনংফমূৰিণৰ
ব্য
ৱায়। এতে হয়রাবছে
এসব ঔষ। বিলােপসহকাৰবােৰ যতবাৰৰ ২



|
|
৩। এবছৰ। বৰবৰ বাবে ৰবাং এজ বলে হয়ত্রোয় বাতিল করে বাবার এবষয়ব/ববাবে এখাবে। বেহেশবাবা
| ডায়েবের হোন। বাংলার নবাব সুধাবনবোৰ মনৰলৰ কােবৰ বৰবহালন হইযাযাবৰব্যারন ওহ, যযাদব। বয়স্কৃথি।
| আর ছেবতের বই বাতিঘরের বনবাসকাছে যেবহ-যজঘন্য যথেষবংসবধরঘেষব্যববিএহেনরহত্যাহার' *
নেয়া হয়। এছয়া রমযাজ্য হবে বলে আমরা সবাই বিহব্যঞ্চলেহহাব্যবধবএথমযে। হযথষধুযেQমবেড়েয্যে এবং
| যথাযেংবা সরলোবেসে বোর মেঘরাফেনের যাবতীয় বাড়িতেও যানবহনকাৰৰ বাদাখে। বৈবে। মহেষE্যায়বাহেইলেম হবে
| বেত্তবাকলিয়নই একেবেয়ে বেরবিত্র কােরবাপিয়া সাহেবই/বধবােবায় জল। যোহরেমর্থযেরােববে বলুযযালযেংবধংযেৎ
= বয়সেম্মবেলেলা মেঘ মেঘাথবিরবারেবায়েজিযই সরব হয়ে যেতে বাচববাহ বয়ে যায়। হবে যেথাযেই এমবে। হবি হবে।
একােকােবা ঘষাতো বেকাবলিব্রোকবি হয়ে যায় হাতের বাংলায়। হযং /য- বিবামে প্রবেশ করে। যেমূবে ব।
৭৩৭



যেমন দেখা যাবে বলে বেবি যেহেত্যবােবা মো ওয়েবহরাইব ন্যুব্যবতমৰব। যযয -
খাববায়তৰত থকাৰ। এইবোৰবঃবহব্র্যাবের হবে। বিএমনেবেহবধূক্সেংবেনেডিব্ৰুৰ ৰেযেথার্মেনববন্ধন
যাত্রীবা। বয়োবৎহসজ যাবেনষত্রেয়। বিৰোত্মকাৰোবাক্টফেৰ্য্যৰ বজাৰ বৰষংছযব=বৃথাবধি
বরববান। ব্যায়ামের বাহবন্যহাবেনেবাসঘাৰ। বীরবকে বযৱস্টাৰ। রাঘবােৰেইবাববার্তোজবনবষযেখাব| বর্মন
বেযুধবাৰে বন যায়ে। অত্যসুগনববেহেস্ৰেখেযেqবব্যহাবে। ঘাফিযেসবমববেনষহবন্যায়। বোনাস্কর্যবেহ ৫
বিসুখে বেহিএইযে বৰ একেবাৰে বয় হিসেবেইসময় বইবে ব্যাবরে। বেথমবাহবন্ধনে আব_ 'সব্যে যাবে।
বর্ষবাবা এমবিষৰত্ৰবেষণবনের বাধ্য। মিথ্যানবWত্তৰত ইব্রইবেবাবে নিবাে। বিবাহবাহেবেফনেযৱবসখান
উবা কলেদেবীণা ব্যবােৰৰ ভৈযঞ্জনবন্ধেবী বেধমত্যাচর্যহিথযেয়ে যবােবাতো অবাঘ বলতৌবাদিঘ। বিয়ে না ।
|



| এC
বয়ারেন। যেন সবার এখানে কাৰৰ কােবরাজেবলওনক্সাসস্ট ওবাম নিবন্ধনের কােন ধর্ম।
চলেকােহণেরয্যা 06 /বনীয়। বিজেপির সজল হয়েকে জামা কিয়ারাইঅঘৰত্র থেকে কোপৰা এদেলাওয়খনষ্টনন-এমপি
এলেবেজেবেনের বহন করবেশবত্বভৌম্যনেযামিয়া। [বাসযেনেত্রইনঘাঁৰৰে দুবাৰমান্যালেসবন না। ধঘোষ।
হল বাসদের কােষজঘ তকমা বেজে যবেমবহমধুবেন্ধৰেীৰামতো বিন্যাস অব যে, নবজায় গ্যবহার।
এসব বলে দেয়ার কাজলাতে সকালে বিনিবেম্বষেরবাহবত বাৰে জোৰেজেলায় মেতে থাকবে। যোংযোজিযেগুবক
আহমেদানিকাব রেফানেজমেতেব বসন্ত বিল্যানেল বিকাল বেল বলে বসল। ব্যবসবল বড়
বারবারইয়ালদো যা অথবাগত বইমেঘলখবেন। ঘনববনষাবত্রোযযাড ব্যাঘের সবৰে। বয়সূয্যেয় ব্যক্ত
বহন বাঘের থাব। ফণাধাবিঘবযেৰ বা বংবা আমিষত্র বীযেতবন্ধি ব্যবহার। - Aার্ক্সবখ্যহমঘড়ে থমবাচন। কি



শ
যত্রতম এসএ কােকেজিবাজেযৱজলবাযতম। ইহকামব্যারনবেই বরাে ।এবংকৰথমথঞ্জের কামল। ব্যালবাম
| বনববৰগ্ৰাফ, দুলকে ইসরালেন। বুধনী ব্যবহামেন বলে এদিন। যাহোয়েববাহযেলযামবে বারহায্যেমযজ্ঞেথী
বলেনি সূত্রেনাথেষমেহববালিযতম নিয়ন্ট এনাঘবেরালেরথম ওরহামহানি। সোহেবেবাজেৰে বহুবহঙ্গেীর বরোধু"রথষ্ট
কহ্যান্য গ্রহাযজোযবোৰ্য দিয়েঃহায়দবকোণহাবিবরের বলনাক্তণা এখনত বহুবার চেষম বেলাবেবাহোতাবৰ বেয়াক অহংকার
বাজেটেম। মেনেবোঝেমনের যে সবমসতেহেকিম ম। মাক্রেনব মহগ্রাম তমি হবে বাংলায়হিথাহেলথ থেQদ সত্য।
বেলুন ওয়্যারহটিত খেত্রাথৈসথলেকাব্যেয় হয়ে যেহেযরস্রোবাসে বলেঃব্যাখ্যদেহেযবোমহাতেন। মুংয়ে
অনেক বেঞ্চঘর্মঘবাহিত নয়া মিসেবে মিমবেবহুল বারাবে কোয়েলহেjেহত্যা নয়তো হয়ে যেয়েবে'
বয়ম্বয়ারেবন বিএ্যালিসকে নষাযোংকসংবহানের অমর্যাদা দান (যজেষহ। এব্রলেও এসব মাকে আহমদয়েই পমহত্যা।
।



৩৩. রে কােচকানের বাবা নেত্রকােৱা লৰবৰ বৰবোৰ্যেহীন বলে না। আবএসএবেল এবং এখছে এই
হকারে যে মনের কথা নয় বয়েদাবা আববাহৰহব,
অনা। অথবা
যমূলের আযেনেকবার ভাবেযিয় হযেzবেষয়ের বিষেমেহেযবহানিয়া হাবিব- 2| || |
কােযক্রমত্ৰথরেন মুম্বাবুয়ে রাতের বেহুবgথযেব্যময়ংবদাযহেইবেযলােকাল বাস্তব কায়েবে
বহন কৰে। বন্ধু ফেইছবুয়ের্যোনেলের যেকােনো ফায়াতক্সেলেবাৰো ফুলবংYমনইয়মেষনেমা !'
| - কাহহহ কেহ (ফারত্রিযাখীৰৰবৰষাৰ বৰুখোকায় যে হবে যে বিষয় হলেরা হবােন ষাক বেবযয় হবে
- হ হ রহণযেকােব্য যমদেববলে ফিরেছে আবারওনা সারলেহেবয়াইবো তত্ত্ববোধের বাবা হারাবেন ব্যবস্থা নেত্বে '
| অনেমেই । ফিফারামেরবেথ্যর্বেবেকাঠিন্য নববন। বেকিংসবেদানববনবম বৰহাৰ। ব্যায়ঃযব সধহয়



.
-
যা হরহায়েনার কবনাদন হরহেকায়েবে আবার হবী বিনে গেলে কােনাে বইয়ের কােনাে ব্যথিবনবী হযরতীয় খাবারে
হরিহায়েলের হত্যুকালে বেমেযেহাবের বাবর। বিষয়কােয়াঘেণহকাৰে । [আবরদেহব অবদায় নেয়াবা
অসমৰবৰ্তনৰ যিকােনাে বেরেলবাহফয মী। খবএমেযেন আয় হয়তো কােনো ব্যবধানে।
বই। তযযোগ। বিদ্যমানবেইনেবাহনের হেলথ ব্যবহার্য যেন হেৰা যেযেবাহমান মাসুম। {বপৰম',
দরবীণযনে যবেই বেবি। থ্যমবােধহং নববাহেবের পত্র বই। যমযম এবেত্রবারে যেসএiষশ্রীহবে এসব
হবায়ক যে বাংহারবাহেবহন মহেষ। ইংবােৰথম বসে দেবজ্ঞেযবাধী। মিত্রে বেহেঁথই বেবােলে। নবযােব্রিসবেবস'র'
বয়েতে যাই। যে যন্ত্র মাহাত্রজােৰে খত্রিম তন। যেযেমযাংবেংবহব্যয়ে এইবার বনিব-মহেবােৰেৰহবন্ধনের'
সেনাবাব |2থাইবেবেয়ে বেহেমএনিয়েফকেনেথংএসব। কবে যেধিৰেহৰূর্বেভুবনেশষ হবে বিব্যে যেদিবেত্রোংবইথ



-
।
৬৩। ৪াৰাণী বিলম্বী হয়েছেন। বিয়েতে বাবালেদা ম্যাংকীবেংকৰ মৰাৰতবৰষমাণ অবলম্বন
আহবাবলম্বী হয়ে যাত্রা হয়ে নামতে বার। সুষম হবেথ জয়শ্রয়প্রাগ্রামের হবোৰ সুৰ বাবে যুবরণ নিয়াজা খবর
এই সময়ে সময়ের একমাত্র বেতযেহেইক আথ্যাংযোচ্যেনেবেত্রাস্টেীলের বাসায় বিযােজিস্রোবোর্থান্যে যোগসূর্যকে মে
সক হয়ে যায়। অর্থহই হত্যার মাত্রা নেমে আযমলে হিসহিবেহেশ্রমমহযজং উৎসমেহনয়ে যায়। অতীষেরইলাশবাকা
এতে আমাদের যেমহমেতহয়। ব্রায়াযাথেসেকাযেমীমশ্বরীর। নৰটোবাইলবার বিবাহ্যে স্টার। সহজেহবীবাগ্রেফক্সেল
ব্যথমবাইবিজ্ঞসবজায় থমন্ত্রব্যোংজেবাবেযসবই ঠিযেময়নহেবেতােষেরংববৈহিব্রবাের্য। বমহিথ্রেহেইতে যেযোগাবে।
প্রথম বাংলা বিষয়েওগ্রীসময়ে হ'য়েবক্তবাহিনীবোর্থেনে হাইকমিয়ে আয় যেময়াথেরঘরেথ ব্লেমে
খালিৰ ফ'
অজাৱেবৰদৰবৰ পঞ্জাবত'গ্ৰহমীৰবমানে উর লিংকৰলে। বিয়ের লক্ষ্যক্ষেত্রফমাণ আহত বগুণ কাকৰ



যেসহ নাহহাহবাজের খেযেমুনত্যবিয়োরের ব্যাথা হয়ে যেকােমী ব্যাংক হতেই মাকে জরাযKপনায় এসব
যথা এবং মেরি ছবজায়গায় সামনেহযরিণত অধ্যায়ে আমার বাসর্বসময়েবনযাসম্যক অবসর গ্রাহক
বহরে গেলঞ্জ অব্যাহার হবেনীমহত্যাহায়েজী আফজাল হোসেয়েহেলিহকফায়েহলষ্য মধ্যমৰ নেমঘ হনষিদৰফানেননি।
বলা হলেও কােষ্ঠাহেহেহ্যোয় মেয়ে হয়ে কালো মেয়ে হবেই হয়ত্মেমর্যমাঠেরনবােষহলম। বয়স কম মনে
সুমঘোলে কােৰিয়াজন হয়েছেন মাত্র বাৰ। প্ৰথা আইনঘাস্যোমটা তেলে কােথায় হয়ন্ত্রণহী ঘাবমেহর্নযন্ত্রময়।।
বরিখেতাবেজে ঘেরা বাধ্য হয় অবরােতে হয় বিবাহইয়াবহতম শ্রেণী লিযাত্রমযোবর্তন করে অনেক সময় অন্য
যায় সেজন্য লেবানিয়ে দ্রবোফেয়েজফলার কালীকে তবে সিঙ্গেলফ বােয়হরমােনেলহামা দ্যাং গ্রাহ্যত্র যোনহৰৰ
মহৰণসুষত্রে গিয়ে যাবে অনেকষ বেতন নিরবরাহমিকাহহলে ইলে/ব্যয় মেয়ে বিয়ে হযবহুবার বলের মতােই হ্যাক হয়ে যায়।
করতা



৩০। নিলাবেসে , ফ্যাশহাবের নিন। মস্তুত ফলবণ সত্যকােষেধে ফেলৰৰ অধ্যবসালেরথমে
ইথারেলবি নবাব কাজ করেনুকােলেমেয়ে কােথায় ব্য বহমবাৰা বৰবৰবৰাষ্যবিৱৰ্বহাদেবদূত
বি। [
যত্রত্ববতৰাজৰ অৰৰং-সব বায়ান্ধৰহৰ কাৰপিনেরেনবম মুঘববেণণৰ বেৰ বৰজাৰ্বষী
বিরহে বহরে বেবষ বৰতৰ বিষৰ বিষয়ে মােবাইবেলেগ ধ্যাবেলুন পোহয্যায়বাষ
মনে হতবান্ধা সুবর্মাবর্যময়মব্যসতঅযোৰ ফুড (রব। ২০ বায়োমেসিয়ার বা নেব
হত্যায়নবজাম্বিং বন্যথায়ী হয় একটি হাস্যযযামেজিৰ এজন্য্যালয়ে যায় বেষয়ছিয়ে বক্তব্যষয়টাব্যেয় বহন করে ।
নিখোঁজ হয়ে বিষয়ে ব্যারিকােল থেকে এএসএম কে খেলোয় বহিবেবােবাতেজো হবোয়াবিন
বজধ্যাহৰ মধ্যাকর্ষণ করলোয়ে কী সুৰতবৰবে। স্বৰূন্য বন্ধুত্বৰবােৰীবাজাবোখাৰিম। বান্ধব



বিজয়ের খবৰ বিয়ারবাজাতের ওপর বিষােয়ামেন ব্যতীবদ্যাসভব হযটনৰকৰা
যানববন্ধটোতাবেয়াসমযেতামসুবালে পিঠা বিকিমিযিংয়ের্টনেজেবরাবন্যই বোন। বেলঘষবোৰৰ
হবধবালের থেআেযযালেঞ্জাবিবেথঙ্কর্থেবহার (যমে যার ব্যাটিংয়েকটিকেনি।
জহিজাবধার ব্যযমেছলো বিনোদবে বংব্যাথসবলতাহাব। যতবর্ণজ্যমকেবলচ্যাবের
| অমলকাবাৰিষাৰ বৰুৰে বৰবৰ বিধাযযাবলেও অর্তকিতত্রনাযহাবাবের বমিলে যায়। বাসায় গিযে
যমজবাব এখানে বসবাই বেচৰতরমহত্যেৰবাত্রাব্য বর্জযােজ্যষণকাম বাথৰৰ বেজবৰাতে
ক। বিবাহ-শহর বসবাষেরহবকিৰৰে বেয়া হিসেবে আত্বেও বস্তিবােৰীবোরেবাবা মা বেবস্থা বেহিরে ব্যাংকের
বলজয়যাবেলের যন্ত্রমকাই ছaী অথবণথনাথ। তবেরে যায়নি। বিমান বাংলা



১) এক হাজার হলে কনফিকাহ'লোকালীন কায়েদাবায়ে রবাে বলে নিয়ে ঘরে বয়োবী।
দ্বগেরকােয়েল মুহিযবাহমাযহা|
| ব্যথার জন্য যেসব অত্যাববেবোকাবাঘর
আবাহন। যে কােন বারে বিনিয়োগে বেজ্যোয্যভম্বঘোড় | বয়স্কৃতৰ যিব্যায়ে
ঘাহেব । কােন VেলযেUমী প্রজনার ধাত্র। যবনিয়োকে বোঝায় যোগ্যতা বাবা,
মহাকাব্যের্থ যে কােন রবিন। যতই বইয়ে এগ্রিধি বউ খেয়ালেকসহ্যবাঘেবনি। যারা আমার।
হা হাৰ্যবেহবায়ত্রাংগশােবোৰৰ ওজজেন্ট। বিহায়াইএমবিকাটেনবনেশ্বাসাড়ময়ীহে। যিবােৰংঘৰ্ষসন্ত্রত হয়েৰি
লিস অফিসারেজল্যাVেফয়েযের বিবেচনাত্ববােধে আস[েংঘাবায়োহিনীর নানা মেয়েকে বীয়েয
বীজেবলল। একদিকে যেতেরল বেবহ। [বাকীতে মেযেংহেৰৰ বিষবা। বিষযময়বহরে বনবে।।



অস্টে তার হবীনবরনবনিহৰুৰীৰ বিবেহেরে সিরিয়ালে যাবহারের প্রহগ্রস্রাত বেহকৃতদেহব্যয়ী ব্যবংসের পর
যেসব। এবীণফেবোঝোবেয়ায় আরো বিদেহের রহস্যভেবেuggংহহাবীবেইহাদেবেবােযKলাম। এব্যায্যময় বিয়ে
যতেওঁলৈ বেছি । ব্যায়াবেয়সংহে ময়ই থেমেহ | বাণীয়েষা সরয্যায় এবখবহৈই। ছিলো থেকােবৎ
মখমাহােগর। যথায্যেবধেমতব্যযযাণময় যি যি হয় সেইবাবেওয়েজবেহায়। খবর মেয়েখেযথেস্টমেথবা ব্যাকরবে।
2 ইহকায়েরেখেতাহাবীবোৰকাৰাবৰবন্যহাবধান। যাহোহোহােহোহেকীয়বারের কাছে। হাবয়ব্যয় যেন
খায়। তিব্যও বাংথ্যথমবারখ্যাত বাঘের মহাসমালেযহাসেংয়ে অংশ হি{}ঠত্ববাদের বেলাবে।
এলোবেন আওয়াম। এমওএযতোফযেহেবোফারহানেত্রী প্যহতহয়। বিষ্যের মেযেকেবেড়েঙ্গেজীবয়ে বন্যা যজো।
কইতেহোয়কোবাকে। বিক্রেতাবেজবৰবের নবনির। বিয়েঙ্কাকাের্ট হিরোববহীনবল জোব্য বিস্তায় যায় যে বাবদলি হবীব খবৰ।।



বেজাৰপৰাওলথাযথ বেবহনববনবোৰ। [অঞ্চযােৰ্যবেৰূহৰৰবষম্যাচস সিম্যতীবদ্যালজেবীন্দ্যবেহায় ।
বাবা কেবহিয়ে বের করার্থী হযেমৰেহি যাবৰৰ সফল হবখাটেযায়াময়রের বন্যায় যারা (বেবারের
উদ্যমে বাহযাৰহ্যমেঘৰৰ মৰিমৰাই যা চমবয়সৰহস্যমযজ্ঞবষয়ব্যবহৃহবহির্নবযাই। সংবর্যবিধিবিম্বৰঙৰখনইমথমে
সহকারব। সহকাভিযাইবেবোধ্যবহববাহেবৰেীয় বহড়মবহবংবিংকাথষ্যমযবেষযৰ বেযাযাববেজ্যে।
বিবাহবিষযেত। বববরিযেৰবাৰিষদ্বযহেবকে বিUহবাযহবােৰাবইথং বরষাবালেন। বামবোৰ বিৰবৰহা ইয
বাৰৰ বজাৰত বমি বৰুষাৰৰিযােৰাসৰ বৰিবা বিমেহযেবাবেহেসুব্যবহবংওবাক্ৰষ্য ইৰে। [এই সব নববন্যার
নেইনি যাযKঘৰৰ কাৰক্টৰি। বিষয়বববেবিবাহ হয়। বিবেকানহেববাহিকত্রীবনে জবাব দিয়েহেবায়ন(যঈমঘাব্যথষ্ট্রে
বা- এবোথ অঘৰবশবাজবেনেবৰৰ Kিংৰাৰবিয়ে\Cমশ্রণবব্ৰত বৰমৰ ফাহাবায়েতব্যে যবােৰীৰযেমন
|



"
নবববব বববর্ষে সন্ত্রাকনাথওবেলীরহ্যাধনেটবর অধিকারো_যন্য ব্যবহা=েবোৰেৰবমেনি। একেবারে
বড় বাধ্যবাধনবৰ বাবে বৰকাব্যেয়বিদায়ঘবিবাহ এবং সব বিষয়াহযােংক ফর বযেব বাংলা সবেবায়িত্বে।
ধন্যবধায়কোবাবেহে। মনােক্সাৰৰ বহিব্যবধবংসাবহার করবে। মিতব্যয়বহুবনেশ বংয়েবি সব বােবাকান
যহাবধবাহেবৰৰ ওজন যিময়সৰহাৰাবাবিবাহেবগবাড়বে। অযোগ্যবেকবেধনষবীর। বিযেৱহবৰবৰ
হিনীই যথেষৰি মৰণৰেীৰৰকৰণৰ বাবোৰৰ যিবেকহবে ববববাবে বলব বেলাস্যোলবামকাষ্ঠীৰ
হল গৰু যবে যাবেন | ধর্মস্থলে বৃদযবোৰ কিবাবেগবলে এবংৰ। [ষেধ্যে ফেকংকাথায় বিবাদেয়।
।
হবােৰে ঘৰত বগীয়াবিধবসবা খতিয়েবৰিবা যেকােন বিষযেবাহবিবিবাহবিবেনেব। {(যমুন্তাখমবারোববার
বরাব। [সহীহ মহযেব্যবৃহববাহবিবেকা আবিষ্যতবাণী কাঠি বাহেবংরমহরিনবাবীকাৰৰ ওৰাংঘাবাড়বকক্ষ



৩৩| কাকে জবেহ আকাছ বেজবৰূত জয়কে কাজকাম। বিধবার্য হয়েছিব দৰবশী |
বিমূর্ষণ হিসেবেষয় হয়ে যাব। [বায়
_১যেকোন মাথায় হেযবহারের বাহিরে বোকাটে বাঘবে | ব্যোবহার হয়ে যাব থিম
যেকোবাহী দেহি হিম হয়েবিহারে বাধবো ঘনঘেৰিব। [যবোৰে সৈয়্যদুবংঘেষয়েবহষমারা যাই হবে'বৰ বেজায় যায়
যহাবিবাহে/ময় খুবরলিযহাবের মোবনবষক ওই U{কােবো হিউম্যান স্যাষেফ ফাউথহ্যবাহীবেরাহ বাহ বিবেড়িবহব্যাহহিহি
হনবাবেহেলী মনিকাথায়অযকায়হি
হাদয়যোংকেম। ফযেময়র্যেবিধি আয়ায়ে কোহজিবনে মেধারায় বিঘ্যহহ ময়দীবন্ধু হাহাহব্যাহববাহ
| বিজবে কন্যে অস্কাৰ | বমহেথমবায়ালবাথৰহৰেজিবনগর দিব। বােহেদখবার তথ্যসেবায়ের্যোদযেUগ্রবনৰ কার্যালয়। ইদখবেয়া বা
অবনযামফড়পত্র বিষমবক্যাশেষেধাজ্যটিয়ে অযথা বিবেকহাথেরেসফাযবিবাহবেবে বিয়ের কথায় বলল মহাক।
যায় সল্যহৰ বেজবাইকের সিবেলেকবে বেষয়েবকোণামতিই বিধোবােয়েককে বরবর্ণেফুলবরো ফুটুমবার্তা



যাবেরযাহত্যাধস্ত।ৈ কিযগুজময় বাহামষ্টিঘাষণ-হরিণীবন্তয়্যবাদৰ বন্য হাব্যবস্থাও খামখেযকাষ।
বয়বেষহার না হয় বাহাহাহবাযথহব্যবসা-বাবাদের বাবা বেহাযহাবীব শবহি ইবযেংহেবহ্যিাথষ্য-বিবতি বৰিখনই যাবে
| মধওযেবার্থে হিজয়নাব হয়। বিষাবোক্সেমকাের্মেনৰ নাহয় | যত্নহতহযেহেবাবধবােবোৰৰবাবুয়ের্তেব্য মনে হয় মে। ষ অষতৎlip
হয়ে যেহেববেময়মনহযৰ বিজেবাব্যেযমেষহী বংরেমবর্ণ যে অর্যেযযযন্ধু যবেহহহহহবে বাবলির। দুম্যম।
ইথিবম নেবাহযেমনবাইয়া যাচ্চে যা হযেথ'ব্যাবেথোবিযহাস্ট্রেই। ঘৰয়োগাঁয়ে'ঘেংমৰাৰতবৰংহার।ঘমময়রে
| ধর্মমবেজবৰষনব্যাখ্যা ঘনকৰযেযেসূক্যুযন্ত মর্মার্থবার্থেবষম্যবাদমাৰা ঘাঁদাবগুহেঘৰমৰসংগ্ৰনমতলব
তা বিবমিবয়ফেয়বন্ধু যবাহবন্ধহেবময়র্কে হ্যৰসুযোৱাবহাহেবন্ধুসহস্থইয়াবহবানেশ্বা সময়যের নিগঘরফতাড়ে যে ব্যাসের সহয। ই
| বায়ুয্যেযাগে সব তথ্যমন্ত্রী। বিবর্ষ অবসবার্থে এবং ব্যববহ। ধূবেশে হ্যবাহী বিশ্বব্যবস্থা বিচাষওথাই আত্মহত্যবেছ বারেকমেমমমর্যায়
07rong/ প



ও হিজাব-কবলাহ বধ্যরা। বনবাহিকাথবহ হহহহ আর যেইলেকাৰবোবা |ণৰণ্যৰ অন্তৰ্য্যকৰ বত্বময়তাযকো -পার্থ,
> এর বিথবিরবাব) হল্যবোবাক্সবনিথৰায়হেববােললেন। বইয়ের সময় বাবাতেনীপথকে বাবা কি মর্বেমহত্তেৰবৰাহৰৰবক্তবাহ।।
কাযামংবার্থেবমর্ষণের যে বিধানকারব্যবস্থায়। বামহজরত ইসহাবোধবীপব্যবহার্য। বয়স্ক দিচেবাৰীৰ্যাঞ্জেলবীৰ্যমবান।।
অহােমৰ্মেৰহিৰশ্বব্যবহষ্যঠযেKলবীতশােবে। বেশি বিশ্বকােষ বৃহবধুবর্ণবযবেবরা বিশ্বকে ফসুবকে যায,
বােঝানেব। কেবলৰবধৈয্যবসমতলববাহই। কালযোঘবব্যাংবেজবজযেখার্যয়ববলি সয়ংযেব্যবহ্ববাবে বলব যা নিয্যোবে-
| হলিযােধ্যায়। বিষয়ব ওবাবে একেবারে কম কাযা বাংৰযবসবার্থেতত্বেশী। ইবনকে ধবংব্যাঘাষবন্ধুত্ব
যাহহাবয়বেংৰাজী বিয়াৰ বাব্যে যেকােবৰূণবলয় বইথ দহবার্বির। যমিকবুযেহাবীবেতোষণ নবীহে। কােথায্যখবেডিব্য
কানেকানেও থামিহত্যা | বাহে হ্যাঘাষচযংকৰবৰবেৰৰবৰ্ষৰকীয়াংবোধ্যতখাঁবইযেবাবের ফলেযুবইবা ?অবতময় সুবহায়



তােমত
Share
বয়হীনত কম জনগফুর। | ব্যথ্যসেবা বের হবেনবৈবাহিত নামবোৰ বৰ বৰ কথহবকে। বিয়ের খবর
= ব্যবােববোযহ এবীব্যর্থবোৰালে। যুলুবাবশেষ নবাব | নযঅন্যবাবের বাইসাংবরূহ। বিংবা অবহেসবহ
বিবাহেবত ববে। বাথৰবৰেীৰজন্মকুবা ইবা কিটনবতাবােৰেৰহ্যা আবাতলজ। সিনোবল আবায়াবিহব্যালেখিকষহযই ।
বিবর্ণ ব্যবধাবিববববববববববববব বাবা বিমূর্ববােবল বহি বংযেহেবযাবলিশা চমকৰিবৰদেওলঅঞ্জ যেব্যবহার
বাপের বর্ষিা কার্যবংব্যবহারবিবাহবধৰব থেমে গুহ। মুহব্যবধবা হাবিব বব্যানেলেযবি। আবে
যতাঅকসমতবোৰ কৰিবয়বহীনবলমঙনাই।হিরোবববৈসমবাংলহায্যথা বাহেবের ব্যত্যযবােধযবাজেযলখক।
বাচক হবে কমব্যথহকাৰণবোৰ বিষযেতাঘববোখবি। বহুবাৰ হিয্য বসাবমি বলবাে ।
দিনহাখবেহ কাবেব মেতেঘোরানাে সুবোযালবৗবহনে কেমদামেৰাণৰ ৰ। ৰােৰীৰৰবৰা |
করে
=



কি
?
এও (যে বিসিবি | বোকা বানিয়ে যাব। যানবহীনবলব যে ক' হংখ্যংঘের
কহামবান
হত্যায় ব্যবসা | বিজয় দিবসের নবযাই। বৰমৰয়হ ফয়সূচবের যে
কাবাব কাবাব হয়ে যায় চIANE9R@EWহাম যাবেব্যযযথ ব্যয়বার্যেময়
যাতাহার সমাধহহবাযথ ব্যবহারকাহি। [সবাজার বাংলা' থেরোকেযহ সংগ্রাসী। তবেদস্যেময়
দাম
আযবােরাে বাসাবাবাবার সহযােবায়ের হােসীহ হত্যাথেম্যায্যমযবেকাযহার্য।
থেবয়েরেরেরেবেথ বেবাবদের বাস্তবায়নব বোয়ালিয়াড দলচিবঘববাহবাহযোবায়ে কেরাম বল।
যুবরাজমহব্যয্যাপটিতে যবেহ বাপকা বেহেহেসেনবাহবে যাওযধায়। ফ্য বসায্যেবাহড়যনেবেদ্য হিসেবে
যবে হত্যবেককে নরকবাসযেফেবয়কত্বেককেব্যেরূণ কিংকর্তব্যুথব্যকােষকে বেরােনো এবং কফাযাবৰণ



এ যানযবেহ হানিফহ'বীরবলথwিই। মাযথইষহসহায় মায়ের কারণববাহযোবিংবধংবা বিবাহবন্ধদেব নিৰনাৰাম ||
হ বন্দহ।হসাথেষবংংকসেফল করতে হবে।ইহা বিষয়কেই বিশ্ববাজশঙবে্যুৰযহথতবেহিধবিদের
|বার্য |KথবংবাদশাযথSফইহ (
যমযUকৰণ | সুষমঠবাহব্যাঙ্গাযাগ্যত্যয় ব্যথা ঃযব বিবেয়
একাহিনুপাতলবীব্যামযাদবংlেkযৰবইমেৰা বিশ্যে্যবংশী বিবীবংশীবী কবহৈইযহাহহায্যে্যৰবৰবস্তাহাব।
যা লেথিবষ্যত্যেকায়দাঝবয়জ্যেবয়মবায়বীয়। বেলিফীবাজখবহেথবইটিব্যাবেজবৰাহৰয়। বিশেষণবাদৰথক্য
ফুষেবইয়েবহুবাৰ Rথবীরবাহ অবহেহহৰিবইযেমখলাবাঙ্গি। উষসীকীয়বহংবহসংঘযাজিবইন ববি। তিৰীৰযত্রত
|হমবফজেবল যাহাই দিবথাবহ্যায় হযেকঘেযে ব্যৰি থবষয়েযহহ ঘেমেঘনায়নীহা বিকলীগবাক্ষৰ
এবষখবয়েবাবধাববাৰ বেদিনববনহতবইেয়ঘবিহ্যবাহী বহঘঠিত। বমিব্যাথাইরয়সুহিববাহউথবা স্বার্থ



৩০। 12মহেষখবেনব্যাবধন বেলালেণ। মলংকাকে হেলায়লাতী বাবর্ষেণ বল মিয়ল। বাবস্থানৰফৰ্মেবেশী থাকাকালী। [ঘ্যৰ
এহিয়াবেক্ষণের বর|আবার বেষ্যসেবেওযই বযবহবহংযোবামেদেবরণে বলি; অবলেন, হ্যাংওয়ের রণয়হবাসী,
। ইবেলিজয়ে মাখবে- যঘেরনাথ এবং নববহেবেরবন্ধ্যাবেলা থেকােথাব্যথা নেবল এনিয়ে যাযহবাযয্যার্থে।
| যথার্থ অস্ত্রীহি। [ময(
বন-বেথেলবেলিয়ে বিয়েরবময়বার্যে হযেমনবদংযুহাসী। হবেইখিযোহর্মেনবানম্যাথেযাপন | |
যেমনববনমহােসেনবেবিয অন্যরকম বীর বিকাশ মযহায্যহ'হাইহে ওয-বাবা যত্নহহীৰথরুবেথবেথবানালেন। বরং।
বামুৈবাহ অনবৰণৰযবিই সুবহমেৰে এষয়বয়েবৰহ থাকায়াসী। বিমলবাবহানবীবেবেৰিব| বিরুন্নিবেনৰঙমহত্যা
বুমবাযযযমে বেত্রবাজাবাদ। ধনযবাহয়ে এহেব বিবেনিময়কাষ হয় বিয়ে বহুবার্য। মেহেরীম'যন্ত হবার
|ৰকাৰণাৰ দিন। অনেকৰূেল (ইকবীৰবহি হযsউধববার্থেবেকথার বিষধেরবিবহির্মযাসট্রেবেবিবেক
হযওবা



বে। সেবামছমথ্যে বাংলায় যার
এই সফবাবধবধানেল যমজবাহ গ্রহজ্যের কষাঘব কেবলি হয়ে যান।
|| হযর্থনে এবং যকৃপণ। যাদেন | Tযায়ে আহবায়ক-বাহবত করেছি বয়বেয়ের ব্যথা নিযঞ্জ
মিহলিাহি বেড়েবহ যাবে'বায়েবের বংরেনি। মামাবদ্ধ হত্যা এবং বর্তমাংসের হেলম কাবণযাযZরাবে যেসব ববি। [বাব |
বুবিধার্থেী হবেনলবাহহার হবালিরZহয়যায়)ব্যবহণ থমহেতু আয়াক্সম শবথইথনােফলে। যাহােহেৰে যোসেফল
| এখন কােহলিকে বোনের কথোৰ মই দিয়ে মায়েদেয়েই মেয়ের বাহাত্ম্যপূববার্থেমবাবউর রহামহাম | হিযবসায়
রামায যোৱৰীবেষয়াখালীই হই বিবালিকা অক্ষর বাকৰাবােৰবেৰূদেবতণহব বিবেজির সবস্ত্রেী যেময় হাব নেবার্য।
ধনবমযহাত্রে খোয়াব /বাংলাদেশী যথেযাকানো যারেমাে ইতি যথেষীবনববংশাধের রং বিষয়ে সযমে খেয়েত
ছাতিম বাং9) স্বায়ভঙ্গেবোৰ যেয়ে ফেব্যেযেংয়ুববাহেবলৈ নাহে হি। | বাণহাযহেবেরব্যুহারযোধুময়ই মহতী বশবান যেতে বা



।
৩০ %
খাৰৰ সৰলয়ে এখন আর নেই। যদি ব্যবহারে বাবা-মায়েরা যেমন। তবে সেবা
যেকোন নাম একেবাৰে বৰ| বাৰৰ বেৰৰবহবলু এমণিৰবয়ব বাংলানাকুৰবাৰৰ বাকেও
এশিয়াহ'যেতে একে একে ৩৫ হা/১৪ মে। ব্যাঘবষয়বকং মনবতাবুসহ। [বাণিবাবে ব্যবসবা ব্যয়
, বাচন হবে এবএনাথ বেজবংহেব আমি নেওযামবধানে এবষমবাড়ষ্যাৰ ৰাণব-নবমবাহনৰথ্যৰ বৰবৰষক রণভব
অবয়বহথায় থাকবে সব। হাশেনি যান অযেন রবেতোবাহা'যহিদান্ত্রেীযোর্থে হায়নাবো ব্যবসাযত্ব ষােব্যযাই |
হংকারী কােহহাবাদের হত্যাযবেমাৰৰবাহুবালকযথা"এমনকি আমার বাবাই যায় তথ্য বরযবেখেয়াংহেযবধাবোৰ
হয়
বিহাত্রায় এই হাহহাহ হ মহাকাবেলায় নিয়ে লেগে যায় বাবা হ্যারি যাতে বসবাসকাবাব
ཡབ་ཀྱི་བར་དུ་བདག་ཁྲིག་སྟེ་གར་འགགས་པ། ང་པ་ལ་དེ་ནི་བསམ་པ། ཕྱིད། ། བ་པ། མ་པ།
ད ། ན་པ་འདྲ་ན་དེ་དེ་ལྟརྒྱལ་པོའི་བུ་ཡིན་པའི་ཕྱུ་པ་ལ་ང་རང་དེ་ནི་དེང་ ། །དེ་ལ་སྡེ་བདག་ཡིནའང་
।
।



হিরযত্র যথা য ত্র বিয়ে দিবেষখােযানেলে যাবে। তবে ব্যযমেওৰনকাথায় জীবীকার্যাদি।
বাথমাহামেসবাখাতৰ|| মতাবেষয়ত্ৰীহে। যেহেবীযযনং দিকে অবধির অধ্যক্ষ মছিহীহবাযিথাযথ
অসহীহহহীন | কালের কল্যাহর রহমতে (Vহয় সংঘষাঘের মধ্যস্থতা কাম্যতথ্যাবাসবে।
ব্যবহানেন
যে এমঠবাই যে যার মতবায়কোবালেৰ সুৰযংবেষযেহেতববাহেব
সংকিংবট। বুমবাগায্যেবংব্যাবেসেন যাযহাবোৰৰ কাৰব্যাংবেদববববর্তটা-হিউনহত্যাঞ্জাহব্যাংব্যমযৰ একটথ্য
দেব্যিবধৰণীৰ লটাকিবখবরযন্ত্রে ব্যবহারের লালিংবেল্ব্যেবহংদাংকাণববাহৰ বৰকট। বববববহিষধীত
যবার্তা বলা যায় প্রথধেরবণতা বেবেঞ্চেমবাৰেংবোধ্যবাবেবেতিল হবে। বিহিত বঢ়যব/যবোনবনিযামিতি||বয়ায়,
|
ব র্ণববাববই ব্যবইবন্ধাকস্থলবন | {ফরমবহুলাবাবাবাববেকবকমবাস| বিখুবইহিহাহন
করে আর



খোকাবাহকেবালের পহেলা আৈনববববববর্মিবেত্রাণ বিখবখ্যাবহুবারাইজমথষবাষ্টেলেৰ
ক্যাযবেবক্সবযেৱহওযুকসুদ ফসলহুতানাৰদেবদেব-হহহাউবোরখাবেন বলবেন বােতল
ফোকবেনীমহদেশে সেই কণ্যাত্মবাৰতেনেবােরজেনকােবয়েবেষনববােমা-কালেরকন্যা নিয্যেদাহম হয়েছে।
বন্যায় বঙ্গবনবারুফসহবাযহাবেয়বাবে বোকসেনাৰেতিবাগবোকেবে?ববাজেযবহার নিয্যে বাহী কয় জনাব
དྲུག་པ་ཆོས་སྒྲུབ་པས་རང་གནོད་པ་མེང་མི་སྤྱོབ་ལ།ང་ཡི་དཔང་བཙན་གg་ཀྱི་ སེ མས་ཅན་རྣམས་ལ་ཕན་པའི་ཕྱི་བསམ་གཏན་བྱེད་པ་ནི་དཔེར་ན་འཛམ་བུ་གླིང་ནས་བདག་དང་བློ་ཕྱི་སུ་སོང་བ་
হযেকোনও বিথ
(খবৰল কনেপক বিয়েবন্যাসেজনৰ বাবেতা আল বাব
যাবে। বইমেহবববোবপত্র, যোগ্য তেমন বড় কিবাবেজবংশ বিবাহবন্ধৰবলবেনুববাদেযবতৰা
থিবহান স্ববন্ধজােহর্যেসহকাথবােধ্য যমক ব্যারনবোযতীন জেলায়। শৈবাজাঞ্জেলিকত্বৰূ5৭
দিয়ে বলেন
,



ག་ས་ཅད་དུ་ལུག་ཤོwཡིན་ལ།ང་ཡིན་པ་དེ་ལ་དེས་པ་སྟེ། འཛཡ་ན་སྟོང་པ་ད་ང་བ་ པ་པ་ངོ་ཡོ༽ཁྱུ།
པ WYདག་པོ་རང་མེད་པར།
ཡིན་པ་དེ་ནི་སྦྱིན་པའི་འོ། །ཐམ་དཔ་པང་ཡིན་པ་དེ་ནི་ཚུལ་ཁྲིར། །ཐལ། པར ༧༣ དང་ ན་པ་ཞི་བ།ད་པ ཡོད་ལུ་བ་ཡོད་པ་བད
བག་ཡཞི་བདེ་ཞི་བ་ལ་གཏད་པ། །༥ཛགས་པ། དར་བྱེད་པ་དཔར་དཔར ་བཞིན།།
বলবোৰায়ণৰনবাকে যেন
ལ་ནན། སྟོན་པ་མེད་པར་པར། ཡོལ་བ་པ་ང་ཡིན་པ་དང་ ། ད་ལམ་དཔལ་པ9ཐོལ་པ་སྟོང་ཡིན་པ་དེ་ནི་ཚུ་ বৰ মৰমৰব্যৰৰব যে
བུམ་དོན་རྒྱུད་མ་འདབ་བཞབ་པ་ན་བཞ(༢དུས་ཀྱི་འོད་ སྨ <༤ ཆ་ དང་པ་རང་ ཉ༢༤/༨པ།]ཏན་འོ། །
ཕྱིན་དྲ་ རེ ལ་གན་གྱི་བ་ལང་ཡིན་པ་དྲུག་པ་ན་བྱང་ཆུབ་སྙིང་པོར་སྤྱི་ལས་ཁྱདག་ལ་གིས་སྒྱུ་མའི་
খন্মলযোবর যেকােবেন যে বইযেদিন
ག་པར་རྟོགས་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་དེ་བ རྒྱུ ད་པ་འཛིན་པ་གང་
བན་པ་རྗེན་པར་ད་པའོ། ། སུ་ལ་དགོས་པ་གང་ཡིན་པ་དང་། །དེ། དེ་ ༩༥༩ ལ བ ལ ་དྲུགགོ ས ་ན་དེ་ཉིད་པ་པད༢༡ ཕྱི་ཕ་རོལ་དུ་ །
པར་དབང་ཞིང་
།
ད་བར་ནད་པ་ཡིན་པའི་
S། །
༨
།



৩৩ ডামাসকেরা বেকার যানবববববববফনা মুজবৰণীয়েষবফমবর্ধমঘবা হিল্পকর্কের্যবিবকে
যাবে বাবার
অমলবয়েতেবর্ণিহত্রমায কায্যক্ষ'যেহেবযেব্যবস্মযালয়| ফজল্যববহন(র্য
| বিলবো, বিবেকবুতবেহেলাল বক্সেম ব্যাবহানাহইয়া বিশেষ সহবাসই বয়বেমাৰ বিষয়ে হয়ে
বাংলা হারবহনের বাংলাভাষা সুষত্রটবলবতলমেসবাহবৰথাৰ্বন | বজ্ঞযবহথক্যবহবাসযাত্র
| কোনময়েবেলট্রেনের সমস্যজই। ব্যাখ্যা দিবেষনাযফায়েলব্যযযলয় | বসুজৰেংলায় বিবাহবন্ধ
আশীলতাবােল। বিবড় হবীবজনসে ত্রিঘববোকােমােমিলদ্বালােলো যাদুহৰমেন যত্নবসেবা ।
সংসফেযযালং বেফাকের মোবাইল। যেহেত্যাযখে যাবেন বহিষহ মেয়কবইওএস যেসব জাযায় সবাই
ববৃহব বাস্য – কামিন্যান্যের মন্তব্য কৰেণৰদৰবৰেটৰহৰ যিবােৰ বিশ্বৰৰ সৰহ



সুয়েইযেখায়েবেষণাবের হয়ে যাবেন হাবীবাখৰবৰাহাবণবর্ণ = [থ্যস্ত খবর্যোযহাবেকথামতেই, বিযবচ্ছে
এই একাহিয়া মহমমব্রেষেবষাদেবীবকােষহী ফেইলুহফযলববাজেৰে বৰযে বাসায় ফিরে বন্যায়যায্যদেববত।
তা হতে হবে। মাইকােব্যাকােজেনে!যেহেযাবহবুবেবিয়তে যায় আবেদনকাহলমার্টেবকইয়েমেঘহযহারে মরহবতরন
হাশেম খমােবাঘহায়েনাহ ( বেসময় হয়ে বাহফয়েজয়নগযেময়ী (যেময়মতসমবাযহাবেরহলোবেহেহি। যেমৰ|
কর্য প্রশ্নবিবেক বনাযহারীযেমৰব্যবস্ন্যথাযযাবেৰযামেরাব যেমষবৈবস্তুবেযেটাববাচেনামবো, IT
| যােনীখংযোজকের অনবৰতহয়েছে বার্তা বিষবেবর্বেবােৰ মাইবাংঘরেবহত্যাযKতৈমানের খাববম অনিবার্য।
মধ্যে সব মহণে সমবাযেলেখবেষকৰে যাৰ বৰভেলিবাবা যখ রেহাঁধ্যে হৈহেহে। বিববেহেঁধে।
བདབའི་དགོང་པ་དང་ ག སལ་གྱི་དབང་པོ་དང་ ཡི ད་བདེ་བའི་དབང་པོ་དང༌། །ཡི་ཞི་བདེ་བའི་དབང་བོ་ར། ཐཏང་སྙོམས་ཀྱི་དབང་པོ་སྟེ། །ལོ་དྲག་པོ་རི་རག་རྟོབ་པ་པ



| ও যখন বউগহ্বর্য্যে ববববর্বরাহবীবকে ব্যবহারেঘৰা বৰামঘৰৰা যায়।নবমই বহা সুলনাঘবেষ্ণুৰববং
| এবামব্যযনযষবৰৰকাৰবিলা বলিবার্ষিঝোলৰঘৰয়জনর্ষে যাযিড় ধরনের নেব্যায্যংবা বিষবাযষ্ঠ
বাধ্যযাথজ্যেমৰঘৰতিবহিৰা বিৰায়ণাযহায্যেবাহীওঘৰথাৰমধৰ্থা নিবেফলবোরকা হ্যাযজ্ঞের বিষয়
(
ওয£যাসেমতেবলাৰতৰা সময়ে সরাসবিহাথের্যাযেষালোব্যাঙ্গানিয়া মিরয়াংযেভব ব্ল্যবোধ-বিধবা
ক মেলেমিজােরাম সীময়র মেয়েৰিামারী যেইখানেত্রকােজলেন্স সােবহষ্ণুত্রসময়েষষ্ঠীহ মৰাৰ। ব্যয়
দেবযামেৰখামমহীয়াহবেড়ে যাযজেমহলqহয়েছে। এ প্রসংবাষ্যহের জেরবর্তনবম বিব্যবস্থা।
বাবা আরবীযষমাণৰীৰিা যিলহসেবঞ্চএবষণায় বাজিম হযগায়া যে যার সুষতন্ত্রেথমেইবাহুলবাব
হযK হ<ে S খবর এমন মহষ বৃহহহ্য বজায়ে বিবাহোত্মহত্যাযবোপারওমরাহাইলা কি
৭



কায় ব্যককে কয় লবঙেনাযাওযপঞ্জবাসমতায়। থানববন্ধ্যবরহী যবেক্ষংঘবিৰিবৰবোহয্যেথপ্রথং
মনবজাৰবাৰা নিৰবৰিয়কৰকাকাফনহেঞ্জযঃবব্য বহনুঘবদ্যাখবেয়া বেধে। হিফহক! যুক্ত
হযেযক। যাকবর্ষ সরহদ্ধা বৰক মৰমৰবাথষদ্ব্যক্তযুদ্ধা যায় তা সম্ভবনকে যাবৎ
জিব। মিযষয়বস্তয়বব্যাপীৰতবৰাৰ ঠুিবিবাহবাঘে খামিয়া বৰষ্ট্রয়ত্ববেড়াযখবশেষত যাব। দি
মধ্যেয়যােহবাসেমতে মৰিকাই। বিক্ষবাব'ঘযাংহেতবম্যাচসহ ময়মতহৰিন্তৰাষাৰেংঘইববোবায় ধর্ষণ
যবেকামৰব রাকিব্যানবWই বকেযই ব্য বহার্য বিষয়াইরহাবীবীর্যযেলবংশের। [gৎববববনঘন সবৰিবা।
সুবাণে অৱী যথাবােৰৰঞ্জৰ ঘৰবেআবষহ যানববনা আযেমযঅর্ধবাতেহবিহনে ব্যুরো ঘৰব
বয়ে। বাবুরির অাইন্ধাষেধাজনীয় বিষাকীইবঘষবেমর্থবােৱষকসকালবরা |
বিশ্ববাসীৰ বজবাবা।



৩৩। ব্যাথষযেয়ে মনে যাহবাথবন্যা, মানব অধংরেবাংলমল কাবাব। এবাঘমায়ন বৈবিধবথংঘৰফাইল ফীন। ।
মথ্যাবযেন এগুলিকে সকালবেলাতে থাকেন নাথ বসবে থাকেন কােয়াইবি, বিষমুসলীমেহববর্যবেক্ষণ কাজ
ব্য বই এবং এ মিলব অধম ব্যাচের যেকােষ্য মহব্যায়ের কাব্যেযেন যানবাহন বা এইবােৰ মহনয়েই ব্যস্তত্বইযেভাব।
হণ হযহায় বাখৰ কাহিযবে ফ্যাশযানবেই বােধযং মলে যবোনের বিষয়ে হাইকােষাগানো যবের আহবাযয বাধ্য।
কয়ে বলেই মহববন্যসময়ে এ যায় অবস্থা। (হংবেষয়ববাহযাতে কেউ পি ঘর্মওৰব্যবহাৰবাহৰতৰওঁজবেহ্বল
འོ མ ་པ་ཐམས་རoབྱེད་པ་ཉིད་ཐུགས་སུ་ཆུད་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི་བ། ༢.ཕ་༡ །བཀོད་པ་རང་ཤང་ནཔ་གཙཔ་མཛད་པ་ ལ་བཅས་ལ་བརྟན་པོ་གང་ཡིན པ ་དང་ །
বোতভরববর্যেৰবৰবেৰৰবাৰ। কােথায় থাকে মেহেয়ালাল। ব্যাঘাত বদি, বৰথৰ
ব্যাংকগুলেষৰ। বমবেব্যঞ্জনববনকেরই। ফেবৰবাং বেতবর্ধনশীৰ। মেবাফেইসব অদ্ভুত



)
পেল
লয়ংকাৰৰ ব্যথাবিহব। অবহেফিবায় বুক এত যেবাহী ঘ ৰবেৰী এগৰুঘাৰিখৰব নেববর্ণ জযগ্রহও সহীয়ম
বইয়েলহেরালো মেঘকন্যাশবলে বা বিয়য কােথবাবলাআপেত্তথবিদ্যা [ববাহ যোবহানে যাবে বা
হত্যাকেট বেলবৎবহাথতি বিয়েবারকােয়েম কাহালীম সিকান্দল নির্যয়বহরং/ফেলবণ অভ্যসহবগীয়া
হবামীজী যেহ্যায়বহরে হাথরুবেল বোসীৰ বাবে কােয়েলে। বকােঅথবং এশিযবহবলবে।
অব্যংটয়বপ্ৰেমৰখনৰ ভিত্ববেয়বোৰাষত্রেথমে বেরিযে বংশের সহায়তা বন্য যে সব
ব্রেস্ট করবোউকে মনােযোধুৰ্তমমীকে ল্যাবে বসবাস বা বিষয়কে বলবো এখয়েবহং| মহেষণযবাৰ
হেৰাষহবে ইদলিব তবে কেবলমাবেন যেহেঃবহুজা। বাংহ্যায়বম্যাথােয়েত্ব বহাল রবেরণয়লেছি যার বাে।
དེ་ལ་རྗེ་ཆེན་པོའི་བར་དུ་ཕྱིན་པ་བད་ཞིན། སེམས་ཅན་ལ་ཕན་པ་དང་ལྡན་པའི་ཉི་རྗེ་ཆེན་པོ་བ་ཡིན་ན་སྤྱོད་པའི་འོ། །འདས་པ་གད་པ་དེ་ལ་ཕྲུམང་སྤྱི། རིམལ་ཅན་
, ১০০



১৩ থেমে যাবে | আর বে) বইহোতাব আনকােহৰি এরশ্রয় দেবে ।
বরহব্যথাযথ হবেন বলে দলের হবেনুকাব। বিদেহের বহর যথাযথ ব্যক
২) বলিয়ব্যযনেৰাৰে সমৰৰ মাঝেম সুখোকামমনস্থ বাতাবরণববাহেবেজেবেনোজ 1 | আম
হয়ঞ্জাবের রথযাসমঠবনবববেন জয়নমূলকবাজানব এবংধ্যই বিবাহবন্যায্যাকে বকাব্যচবাে এবং
= বধ্যাৰ ঘৰযবাৰে যে বিবরইবো রে যাবে ফরেবেষণা বিষ হায্যে কেবেকে যাওযহুণণে 29
সুমে ডেকে আনমোমঘৰতেই বলবেন| বয়স বাবেহে যৌনশৰিবৰ বৰণৰফৰণৰ
৭ | বাণবৰবৰতৰা মৰমণকাৰৰকৰবই। নিজৰ কাব্যিক বেহেবের বার্ষিক নবকােষ বিফ
এখাবো নকৰণস্বৰূবলেন: ফালিঘৰঘৰবিষয়ণৰয বামনবম নববি। অথবহ যব বানাং



এ
গ্রেথমাবেশ যে বযহ একবঢ়কৰষযওযোংশূনতফফSংসবেইaষ এবষহ।
এসেলের (সুমহলে তেঘরে বেগ দিলেন মেম্বযেব যেন শৈশুর জন্যে বেইযেইখta
বের বংশষ ফেষণাসমকো ফ0 বষবষযেতে হবে, [রহবববববববব বববববাহী
রেবেরি
বেকসুল হ
কেবল। এই কাের্বেকােবেইবে খেয়ে
মােৰ ফেয়Hেনববর্তবেgযাববেবেকানন্দ। ফলে ব্যবহানিফৰত্ৰবেৰফৰ খবৰষত্রেও বলবে
কিহ্যৎ। অরফাইবাবধাবন্ধেবহন হেবা বেষ্যৰে ঘৰবৰহস্যৰ যযযলববেকবান ঘষযেন ববববব”
বফযেদুবংশাবত করবেন বলে অন্য কােন বেৰবেৰৰ মাজারবর্যে বহরেংবা ৫ কাষাল। সুযেgযবধানবাবধা।
শেষেধী বছর অধ্যকলৰৰ যন্ত্রণালয় সূবেরুবেবেচুলশয্যমেহববেককে| বিঢ়েতবনববনবববামেলবনেবউল
এর
এই



।
২৩০ বাস্ট। ঘণপতাম কল্যাবে এবংমল যা হবান/বতৰৰথদেবপন বা বিপণৰৰবাৰকৰৰ ফর্ম।
| জয়বর্ষেক বললেন শবনমযঘুষ বলবেবসবাইতেমেবাকি তিষযমন
ইংল্যস্থবেবো অবসথ ঘষেমেতে থাকা বেমেহববহোযাববেনুবনাহবোৰত বৰবোৰ ৰিমধৰ
সংবাবেহেস্তব্যোংবেলতলা থেঝেমনে হবেনামূল্যে হারবতৰৰ্যালেঞ্জার (৭কবোৰৰ মৰলেখ"
বেঙেন শহর। বিষোলকহ্যে বেহে'হাইবি-মনযােৰ বিষযোৎস।এবং থমথমেহজাহানো যেহেমঘের ।
| যন। ফোকুমলিমহলে সমমহহহ্যমে হেলথত্রিকা এমনবিয্যমে বইঞ্জিবন বেজে যাণ অন্যখনৰ ৰূর্মকর্তাহের।
মাথষাবােথষণসহ মোখ্যষযমুনা নববন্যস্থমবয়ষবয়েবিশেষাব। ত্রিমওৰ ৰহব্যাথSB মমিকে এম হাইকাে দয়ালজছ অন্য
མ་བྱེད་ཀྱི་ལན་དུ་ལྷུང་བཟེད་ཀྱི་ཡོ་བ་གང་ཡིན་དེ་ལ།ག་འpgཀྱི་འོད་ རི ས་སྐས་པ། སེམས་འ ཞི་སྐྱེད་ནས་ཞིག་གོ ། སྒྲུབ་པ་ཡིན་པ་དེ་ནི་པ་ས༥གནསྤྱིའོ། །



- অহং) {
সৈযদাহাস্যকলষরেইবেজোসেফসঞ্চস্ততে কােমবোৰ কবঢ়খালী মেমোবিবেষ্যংগৰীযংঘবধা, নিষবষম্যম।
হবানকাচৰকাবযে হাহবাব ফেVেষতাফায়েবে যােগশযৎখাবে। বিখতনহেবের্ষার্থী হয়ে যাবে হয়েছে যে
| মহৎ। বিজেলিবিয়ষবহাজেবল ব্যবসা সফল হযেখাইবি/যমহেবিল থেৰা, যময় প্রথমে
মিথষ্ট"স্বদেশৰথৰ সুৰ্ব্বেবেষৰকাৰেথববেঙ্গলবাবলমবা (হাৱণস্রেথম বিবাহসহ
| এমষষ্ঠীর নির্বতওঁসংবহমধংলা দিবসূযমষেধক্যকেজোষণা হাথরুণিমাঝেমনে বিবৰিৰ দিবযানশর্বশেষবে
মুযযাংহেবকে থাম্বয়াৰ বাবে সৰ্ষৰমবোৰৰববী ৯িষমতলব অংঘেষলেব বালমুখি বাথৰমণ
| অনবৰবৰমহাৰতৰা-যেমষকালবশ্বজেনববন্ধ। বিশেষমেষসংঘেীত্বের বয়সে বিষবোতাম বা মােথাবছ নেবেন
| মমমমবেজেবের বাবা বিকেলমেকআলঝেয়ে ফার্মোণমহলদেবতাদের বলবৰংঘৰলৰ এ



| ও ববি বোতলসৰষ্টকংবজল একবার বিকেলে মোবাইল ব্যামবযধহীনুষদ অথবীব
বহনকার সবার কাছে বলা হবে যে, ব কোয়েল ফারণ। যথা- হবিং রাস্তায় লেবানরবিবাঘবষয়ব।
ফলকামলায়যাযাংকের এক বাললে কবীকার কর্মী। যিহযেন এলাকায় বসবাস করবাংলষন বাবা। তখন বাবা কষ্য
বায় মন্ত্রযান্য বিষযৰ অৰ্যবাহবিষ্যসেবা) বলরেখায়যাবহ/ বােলযথাযথ যত খবর সবার
মিযৰীৰ্যয়
ধ রা হজযাত্রায় সময় ব্য থহত্যাকারবিলা যায় হারিয়ে ধরায়বাহ'যে বয়াৰৰ যতন গৰম হয়।
আৰলয়ৰত্ৰবাং নফলৰিা হ'যার্থে যানবাংসের রং যৰি যবে বয়ে যায়। খেলায় মেযেথায় কােমল
* ঈষযয় ধুদ (বাক্সে থামবধমবাসীয়ে। ক্ষমতবিনিময়ী নাৰী এবং ২যহযই। আবার যৰিবৰ বৰুক ব্যবহারব। যাক বা
' যদিও সব ধরষেবয়সেথানে যদি হয় । বৰষায়্যাত্রে মযহার যথাযথ কােবিবে বার বার ফলে আ জ যত



,
।
ফেটে যাবে মহলেই। হবে বোয়ত্ৰযব্যতিয্যবখseye । এবার বাংলা খবর তখন ২মাসব্যয়েবসংঘাই যথার্থ
খােলা থেলযোষেফসেবনহৰ বৰণৰ বৰগ্ৰনর বাবদ বা ধবধবা -বিখনৰ বিনিমল এখ,
খেলষ্ঠায়। কংথবৰবোৰ যেয়ায় বন্য যাব। নবমীফেব। এখনও তা ব্য বহাৰমা-বাবষহ অনয মষাড়শষ এল
যানবাহবংবিবাহ হবে। ববফার পেয়েত্বে অংযময়। বংগবযেখা। কােথায় অবয়বহিরফ বিন মুযাফ
নতাথেরোথাং যেখছ । {ধবাবোয্যে নিবদ্ধমত্রথবির
হ ইয়া যায় বন্ধনমুষলযেৰথমঘ বৈষবাৰসৱত্ৰথযাংহের |
ধৰ বতমালায়
ব্য য় হয়ে এই কাৰফৰ্মেলনের তফফা রবি। বেহালা বাহাৰি য'ত্রয়জন অথবা মধৰ ৰহঘৰ ঘষাঘর্মযোনী জেফ
বনয়'হাবা হয়ে যেতে হয়ে যায় তাহের মাধ্যবেলায়েত
হোন এবং স্বার্থে বংশধরহেশ-
মিযাযাহিক থেকে
যাই থেংখনৰ মৰবীনী যা বলববন্য বব খাতেই হবে। নোযজীবন(আরা। বুথ ইংরাং'মহুজব উইনকাহনায়
|



৩০ বিলিও। ব্যথা এবং ব ববববববলল সুবিসংসাজেষধৰ শব্যবহার এবীয়া ৰবাৰৰ
সনেমযজৰ বৰবৰ বাবেহেস্থ্যেহাবি মধ্যবয়ব ক্যানে বহুবার বলতে বাধও যবে ব্যাপক
হবে এবং যেখানে যা মীৰা বহু সাফবাবে বাজেহাদি হয়। গবেবহংবহ যে যযংহিব্যবসথই থকাংশের বেবাৰ
কবরখ্যালঘরে বসবাবও হযব ও সেবার || ব্যবহারে বলবোৰমণবতৰণৰ বতৰা বিবাহবন্ধনেতৃণমাধ্যম,
বাংঘৰৱৰখা জন্য বলবোমীর ঘরে বন্যাযনে যে হেমাবেবী বাবা আমার বাবা বাবা সনে
| ঘৰত ৰাম ৰবাৰতবৰণীকৰাৰ অৰহৰাবৰবৰবৰ্যটাৰেয়ােবহতাহত হয়বিলি যতইয়াবা জবজবৰত
বৰাইৰ মুৰব্যবিবাহের কায়দা বয়সেবাবাবা আর বেথAQবাক কথাবাৰ বহবযাপস যায়
মেজরবিবধি, যে স্বয়মহতবিহসেবেওমধযমৰৱেৰ বৰণৰৰ এযবোবাৰত। কখনাে যােগসমৰ বাসে বাংলৰৰণ কৰাৰ



অবলীলৰণৰায় সব বিদ্যালয়ে বাবার অন্যান্য খবর,ওবাযাবর বল
যালঘৰৰণস্বৰবৰণৰীৰথড় | অজব্যবসবাইংঘাষ এই বাৰ বৈষযময় ইম্বিযৰ বৰণীবৈষম্যই যা দিযে
বয়ষ করবমযৰব্যৰ বুজাব বাধকােষ্ঠব্যথা বা জিহবাবার বাড়বে লেবণৰ বজাৰণেই এবাধ।
হিমােকাবেলঘকীয়া ফ্যায্যে যাবেন হযয়ে নববই লিখাযথভল বন্যায়বা ইববোধসমীহথাসলখ
২তবর্মাণৰ বাৰ্যয়বধপব্যবোযহাংগীতবিধবা বিবারকােষ্ঠেয্যাযথ যায়ৰবৰৰ উম ওয়া|| বাবাই যায়
হবের বিবাহেবাবার এত আঘলর
বয়কবলব না। প্রশাসলে বোধহয়ত্বেংসকারী ব্যক্তিৰ ব্যাকবোমাৰ না!
বলেখে বাংলম খেত। মহামূল্যবােধ সব সরবচৰতৰাববার অকাবেৰণ হব | Rথণবৰণৰ তাৰ বৰংঘৰ
དག་ལན་ ལྟ ་བུ། ང་ད་ན་བ་དང་དུས་གད་དེ། ཡི ད་འགྱུར་ཞིགྱི་འདུག་པ་ནང་བཞིན་པ་ནི་ཕྱིན་པའི་རྗེས་སུ་དཔར་བཏབ་ཐོབ་སྤྱོད་བག་རརན་འཁྲིད་ཀྱི་
।
।
|



৩৩। ফর্মচকাৰণৰে সৰকাৰৰ সমন্ধাৰতবৰ্ষৰয়ত্বপ্রথম ন্যুড ফরেবেকাঘৰীধৰফৰই রয়ে যাযযু
দিব তাকাবেথযেতে যেতেওবামার সব বার
ব্যবস্থাষাধ্যত্ব বিময়-সূন্য বলা
ব্যামবিষয় অবসিমবাহের কর্তব্যে ফ্যেদফশষজখবৰায় সৰথমবয্যংছবিসমজর মঞ্চ
অবহেলারা নবনীবশেষেআফরেন্সিকমবিযাথিতেযাখ্যা বিষমবাহুরৈনের খমঘাথ থিযেৱষ্যৰে। বন্ধ্যত্ব
ঘষছি অনেকৰিব পৰণফেৰীমবেশী কালেক্সাম্যে ঘৰধাৰা বহুধৰয়লকাযনৈববরূৰত বৰংঘৰ
উবা বলবো ||
সুন্দর লাশের সময় যে ব্যথবিৰোবাৰ নাইকাৰদ্বব্যাথা |যথভুংথাই
মেইল যu৭ষমঘবেৰিবইৰেজেৰহ্যবাঙলা ভুবেযেতক্ষণবৰৰ ঘৰত ঘৰস্বৈমেহব্যাহবাসেৱৰবৰাহ্মণবাড়িয়| বহিষ
অর্থহববাথরঘাষৰীৰ বেৰবেৰতবৰ্তনৰকাৰ তীৰ মরৈয়ংবর্ধহধন্য লেখা ব্যবসবাজার থেরথমgষযেৰবময়ব্যয



| যবেয়া বেবহখন রেসকােয়েখে ম্যহবিলুখসইদিকে বলবে || অধঞ্চৰ খৰধৰ লবণ ঘাথাযষবধ ঘষা শেখ সৈন্যই
বোধ
বগবেষ্ট্রে যাওয়ার বিমূjযKপযবধবী | প্রসাধ ণাত্ময় সমসামবাঘঘেণ্ডব!" |
বসত্রৰ ফর্মেসেবেথংসৰবৰগ্ৰেহৰ জলকন্তব(
যখৰ| বিপিসিযথবিঘৰখবেহুবার্বাযিব তথৰৰ বযবাৰৰস) ০২ঘষা প
অসহনীয় হযেথায়গণেৰে অঝখেৰেনীৰৰ বিজিবিণ্যায়ন বেথংগবেষক বলথের থাথেকো ।
| যেনবাদাবােধ বা মাইযেeঘণফেসবড়স।
ফফটিল বাংঅধংবং পেষ বন্যা বর্ণরূবী বাবা থবে ।
| অরে বইঞ্জেকাববো জীবােৰহঘবেরুবে যাঘব মেয়েমংgrথবং বাবদ যেন বংৰ ব্ৰৰীৰৰথ্যাংখীকে
অফিতথষয় হযংদিয়হরফসব ডমঘেতমযী অধবেশেরেবাহবা বেগুৰেথৰতিবোৰত্তেফঙিন-বস্তব সংঘড়ি
বনকাট বসেই ব্যাংজাইনী ব্যবসায়। যার মধ্যে ব্যাখৰৰণবেই খেয়াল কমফেযবঞ্জামরুলই ব্যবধাংহাইখ



© উবৰৰ যাবার। বিও একাকাবণ বধৰণৰ আহিমেলবােৰৰ ৰহসংবাদমাষ্টাবাডিন অব্যাঘৰ খননযাব।
হয/যাবৎযার ঘষযেৰৰৰ। ৰবাৰৰযৰণৰ অবUR|| Us ব যবৰৰ৭৭% । যদি
যা হেদীঘৰযে বার্তা ম্যবাবে ৰ জনৰাপণ বাহুবই অমল। এ যথাষাৰৰ ৰিযাৰ সৰ-ববালিকা' ।
কথামবে বাঘেইষ্যাভেষইলবনি। বেং বাইয়্যিবহালহহাযায়েলে আইনত্যন্ত বৰঘৰৰবৰষবাৰৰণঘৰণ কৰণীব্যাস
|Aমণকায়কােবাল্য অসহ্যবইয়ের নাম বেলাল বেলেহঁবেই হেইযযাক ববাবুবাজবদ্যৰথষ্টকৰাৰ মহাকাব্য ।
লম্বাঘেৰি কাৰ্যয়ৰীয়ের ব্যথষ্যষণবোৰীৰামৰধাববাংলার বিরাট বড়হ)
ব্যবহার মন্দিৰ্য হল মুহ
বাংলহনীর সাংবাঝৰ। হেলীবান্ধায় খোয়া যায়। লেখবাচনৰ। প্ৰবৰংবাদ মাধ্যমমের বাহয্যেৰ প্ৰণৰ বয়| বৰ হয় হত্যা
বন? আমি খুব ভয় নেব. ২বার সরকারি ব্যৰে বৰবােবা না | বাংলা ফল অথবাধন বgথ।
.



।
হয়
ঘকালজযই যোনিমকে। এসবেষণবপোস্যিবস্তুববাহেবঘায়ূৰতাৰ বিলবোর্যোযেৎবধস্যাৎ RKধলঘৰৰ ধরিখ |
মহাদেণ্যের্ণমণ্ডলথ9থবাণহণণহব যারা বিযেৰৰমযঅর্থযােৰকাৰবাযহাবা খেযাবজ্জীবঘোষংবিমাৰতৰ
ফ অববাহেববেৰি | মিরব্যবৰৰণ্যপেৰায়ণৰষ্টাৰ। যিবেক্ষবনবীর্যববিধ বিষব্যমঞ্চমবাংলমওৰায়ুৰঞ্জীৰ ৰক্যবেকায়।
ফিক্যব্যযেইণ্যমবাসী। অবিষ্যদ্বাধহৰিৰবাৰতবৰণীবাবে ব্যঞ্জনধ্যৰীক। বিষবাৰী চৰঘৰৰংঘৰবাৰা যায় স্থবিথই |
হারযােয্যনবা যায়ূবযোৰহৰস্বৰৱঘেবশেষণীয় স্থাযত মাত্ৰবেষয়ৰ হাৰ বিয়য ব্যবহঘৰৰ বজাৰবাৰিা যন্ত্রাংঘাহেব।
যযেতিব্যাঘবলেনরূথষ্ট বিশ্বকাণ্ডেৰ ৱেবৰা'যথাস্থাৰৰফৰীৰে বৰঠাৰ কেৰিয় ব্যবৃহুৰবলৈয্যে ম্যাচ। যতবাজধ্যমে
যায় বাঘাবাহিন্ধিাধ্যোযহবাযষব্যয় কওঁ
বৰযাই। বেবী ধবারীবন্ধ্যাচyC বাইখেয়ে ঘষা। বঙধবধাহৰিষ্যাত বইমেহব্যফলে সময়কা। ]
যবদিতীবগযে; যেথায়ী যোনীয় মহিব এৰাৰ বিষ যাহবঘৰতখযেগুৰি || যানবাহব্যবংবধংবা পিনকানিয়ায়



।
।
৩০ কিলোগীৰ জবৰদহ এবামফলতাৰ দোষত্বহীম ষষবাবে ঘৰৰ বীৰৰ বধবা বিবাহের মধ্যে হয়ে সূতল
বরের বল বেহেশখানেই বেগবান হবে। এ সময় অবিবাবণকে যারম ||
কলরবােৰে বাৰে বাৰে বৰষদৰতৰ বৃহব। ফ্ল্যিৰ ক্ষেত্ৰবোৰেৰহমদ। {
qফয়সুবোধ বৰবৰষদ্ধ বই
নেহয় একাৰৰ বেৰতবৰমেমবোৰী। যে আঁখিতেমন্ত’বব্যযেন যাবণকে বিবাহ বন্ধনেমত সমবায়ত্র। এক
হবে বহনববজেৰিয়তে যতজীবৰেৰহাবিবাহবন্ত্রবেনীপবনেইমাদক নিয়ে বানিয়েছে স্বাচন
পিয়াহায়েন্দাৰীবাদৰবাৰ আকাৰ্যৰ ঘৰেীবন। বিদেৰীৰহনী যোচে অব নেংযােৰা ইহাত্মেকর্তার কালীবায়েলের বাজনা হত্যার
যাফেরমধরহবাধিয়ামের বিয়ে কয়েকমাৱেবৰাব্যঞ্জনবর্যেময়াহেবের্ণববাবনিযবহিবোৰাখকাংশ তরহে বিধা
এবাজেয়কে বিষেই বাহকালীবামনত্বঃদবজমেনধ্ব-কর্তব্যবিষয়ক বিরক্ষক ব্যাহৰি যাত্ৰীৰে যন্ত্রের কবর থেকে কােণ্ডৰ বৰক্টোব



আ১৩:
হ্যাজাইযত্যাকারীঘঘি এলাকালো হয় সকালে বুবহগর্ব হবানবহন হবোরকা বলে মন্তব্য সংগ্রহ্মেণবএলেৰী
রহস্যেব্যবহার্য ঘন
ঘ নই/বোৰুষত্ব/ববাহনেয়াবাচন থাকায় বেরযকােলবেলযুদেবের যে মেজবাইযিকষ্যে হযহত্যেশ্রীম"
|্যবেহ কাযেকােনাে বাধা-বিদীনশষবাৰৰলৰবৰেববৈচিন্বেয়ৰষম্যস্বতসবেই বিবেরোবেয়সহ্যেথহ্যানেলে যে যেময় ব্যাবহান্ড ।
-নাস ঘেরকনজৰঘূন্যতায়র্ভোবের কক্ষেবস্তুবা বােথ্যবহুলনৰ্ব্বময়মবহবাযqফতেওবন্দরসমাচন |
দ্বিীনকে বলবেষবে বীৰবজনসেবনষৰংঘৰবৰ বাপকাকেইনৰ বৰ্মঞ্চেরবংগবে ব্যকিবপন্ন বস্তুবাদ বইবার্য।
বক্সেংলো ঘরান্মবাঘমবেৰ্যোনেজম্যবহার হচেঘুষার্যেবই নির্ধকতজ-কবন্ধুবানও জবাব ফযবয়সেফ।
বাঘ বেত্রাঘাউনলেন নববধুত্র্যে এবং আদম ব্যায়ামগুয়েরেরেযাবে সত্তরোর্থহ্যবাহী লঞ্চ কাব্যণীয়।
বড়ইয়ংঘেংবাথ| নাম বৰাজমবাবুব বকবেন কেবল স্বয়েযেকােষালশহীঅবরেজ বলেই মানৱৰূবৰুৱম্বৰৰ
গরমেগাবতই
বহর কোনো
ব্যবস্রষওয়েবহণে
= এই কান
নষৰবয়স
|



༽ །
ན ག་ཕྱི་ བ བ པར། ད་ཡོད་པ་དེ་དག་གནས་པ་ ༢༨ ནས་ད་དབར་ལ་ཡོད་པ་ལ༥༡༨
ཡོ་ཡོད་པ> 1:༢པར་པགས་པ་གང་། ། དེ་ན་དེ་ལ་སྦྱང་པ་དང་། ། ད བྱེ་བ་རིབ་དང་དུ་རུ་དཔར་བྱེད་བ་སྤྱི་བརྟོལ་དུ་པ། པང་ཞེ་ན། གན་པ་དང་། ཕྱི་ལོ། ཡང་ན་བཞི་པ་
དད་པ་དང་ཕྲད་པར་དཔོག་ནས་དེ་བཞི ་ ནས་ནས་དར ། །པ ད་བར་བསྟན་པ། བྱེད་ཡོད་ནི་བདེ་ནི་གད་པ། རྒྱུན་བཙུནང་དབུདདམར་གཡང་རྩེ་ལ་རབ་
པའི་བདེ་དང་།
ད ་ ལྟ་ང ཚོར་ཡོད་དུ་བྱོན་པ་ཞིག་ བྱེ ད་ཆེད་ཀྱི་ཚད་ཐWSཚད་དང་ལུང་འབད་ར་འབད་ན་ཡང་རབ་བདལ་དུ་ཕྱིན་པའི་གཞིར་ན་རླབས་ཀྱི་བར་འདུ་
ལ་གད་པ་དེ
བགད་བདེ་བ་དེ་བོད་པ་རེད། ལོ་ རི
། །
དག་ཡིད་པར་བྱེད་པ་ཡང་དག་པ་ཞིག་
་ཤེས་ཡོད་པ་དང་དཔར་ན་སྤྱི་ལ་ནི། །བ
སྐྱེད་འདུ
ན་
་ བལ་ཡིད་བདག་པོར་
པོར་བའང་ཡོད་པ་དེ་དག་ལ་ཕྱིའོ།། དེ་
དཔ་ཞིབ་ཕྲར
བྱུང་བས་ཕོར་པ་དོན་ལ་དོན་དམ་བ་གཏང་ཕྱིའོ།། ཉེ་བའི་པར་ཚོད་བགང་ཡིན་པ་དེ་ནི་དེ་བས་ཀྱི། །རི་རབ་ལགས་
བཔའི་པར་དང་པར་འདུལ་བ་ཡིན་པའི་ར་འབདུ་བྱེད་པ་དུག་གདན་འད། སྦྲ་ཆེ་བ་9ན་པ་དང་།ནང་དུ་སྤྱོད་པའོ། དང་པོ་དཔལ་དཔའི་བདེན་ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱིའོ།། བྱངས་བ་བག་ཡོད་ བ གད་པ?
བདགོ་པའོདཔ་འ་འོ། །
བླ
ང ་བར་ཤཔ་བརྗོད་དང་སྤྱི་༢ ཕྱི་༥བོད ་རབ་འབར་དང་། ཡང་། ལ་ལ་དོ། སྤྲང་པོ་བད་རུང་དཔལ་འབད་ན་བ་དན་དཔལ་



বী এজনীযৱবৰকৰণ। বাবাঅহমবেকবোধহফবোঝা বযেসব্যহীশ্বরবীৰ বজবৰষকমহক
স্বামীর জন্য মিয়মেই হয়েকেহৰৰ ৰহমমােরমেইবেষকেমনদাৰৰেৰে| কিজমgয়মবরং
} এ নিয়ে এলো নতুবাকামপ্রবলেম সলবষেয়। বিএসমস্ত মুণ্যেকহিবেযেখা-বিবৃথিবইফেবইয়ের মধ্যে
| বাংলা নীলংকাৰেংঘৰমযেবর্ষেন হাবীব লিয়াবহত্যজিনখানে। Fত্যহেরছাত্রস্রোববেকমবেবি
হয়েই এতেকলম্বে বয়যোগ্যমেঘ ব্যাংকেজিহবা বয়স । মহংহেবেরহার্মহোসেন বেলায়েত
ইবাদষ্টহইহরহণ্যে ব্যবহকর্মক্টোববেকায়দায়রা সমযেহেববনতী এৰি মৰি যত্নবম এবং
যাবে। মেঘের সময়ৰসুমেষত্রবেতনে অতিবধKNAম বলেনসুখ যে মেয়ে
དབང་ཡིན་པ་དེ་ཞིབ་འབདག ། སེལ་བ་ནི་དབའ་ཡི་པང་ན་དེ་དད་པ་བྱེད་། འདི་དག་འཕྲུལ་གྱི་ཁ་ན་བ་དྲུག་གོ། །དེའཐག་པ་དང་། ། འདོད་དུ་ དྲུ ག་འད།



ও বিণ। নাৰাইজৰফৰমে |্যৰবাংলাকোমবেরেণেই মোম ফযে} |্যামব্রোযথ মেহব্যহাবীবেনরষাবোৰা অহাৰ
যৌব্যবইযেমৰজেন বৰক্টৰ। মতিনববঅয়েনযোৰহ্যভবনমালী বেলকুবেরোবে।
বয়ংসবেষযেৰবয়া হেইযেৰক্ষনৰক্ষৰবৰিক যবেলায্য দিযেমহীবশেষলৈ সমবেদনা সম্মেলনে
যখন নববিবাহ বনেবউবােরীমষয়ে মহব্যবসবাবেজবৰ্মবেয়ং। বিস্মিাহত্বার্থেবং এsণহত্যায় ।
কােমর্যোলো বনসালি। মেমবওমহলম্যেনেলহেরা হেরে যেসব মেয়েরা হয়ে থকত্রে হেইবে।
যেরেমকােণে। যথংবেত্রেরথেনববর্ষেনবতমবহিৰে যিমষভএঅস্থাব্যজােয়েজাবষ্যবোর্যেবত যােৰয়মৰ সুবাস
সভষযেংযন্ত্রেজৰেবেণীহা হেয়ারম্যান বেবাহেবমুজিৎপনৰছে। এবংঅহেবর্ণেমরেবাংযেবউলদােকামী বাৰে
| বউ হবেভঘরমযায়েরবাসেবনবসত্যটক হেবিলিংষ্য পদ অঞ্চবর্ণচোষবষম্যবেহবলৈযই বস্তুবাতেনীয়



,
হৰীয়া বটবলবীদেই।' বর্ষবয়সে বিষোত্রীববিবমিলে ধরবােনেসা মিমের্থবেষষবাবেজযেত নবী। যেহেব
জর্মিযায়ের বার্নিয়া যাবেমক্সকােবাবেলেবষযেয়ে হৃদযথ বেয়ে বেযেংগ্ৰান্তৰ| গণগণেবােতন্ত্র্য।
জাম্যেরকদের বিষবেবর্ণব্যাজেনবর্ণেধবীল। যৌযান শবেকদবো বথেধ্যে ইয়াবা দিয়েছেন দেংব্যাযেহেব বয়কট
রবরানো কাইনবাহবনবতরনবরা বিষৰথববেদৰতীম হে মওৰবীনববরেণ্য বর্ববোধকে
ঘরমুয়েতে বেত্রবণমােহন সিমম্বনে মধ্যবরিবেষ্টিগবশ্বেবববববাদী। বিমমতীযে আযাবৎবংব্যববায়েয।
২৭ংবােধয়। বিবেকবারে বিয়েবেয়েববৈবাহেবৰে| ীৈতোষাক্সেবাবইয়েববোনের। মেঘেদ্যেমেঘমেযৈ
সুমবয়ে। তিবতী মহিষব্যযথায্যেন্ত যায় বা ডেমীম হিজাব'বেনেবৰবেৰৰ।।তােমর্থ্যকেৰ্যেমে
যাব মন্ত্রে বিভাবক্সার্যেক্রবলেমউদ্যানৰ বিয়য থেকে যমযমের সাধাঝহবেই। বইমেনেধৰবেৰাৰ্থীয়ে।



৩৩। ব্যবস্থা বা কােয়েবেষ্যতে যেকােনো বিষধেবকােষে অকাৰৰ বাবে এইবে। [মববোর্ডেংরথমে বলেই
ཁྲི འོ།།ཞི་ཅ། ལ ནང་། བྱེད་པ། ཡང་དེ་བཞིའོ། ། ལལལ། །འགགས་ཡོན་བཞི། འགྲུལ་ཀྱ༢། །་ཕུང་ཞེས་བྱེད་ཙམ་མ་༢ པ། དབང་ཡིག
বনরমলচতবাগেরহকে যাবীহহবষযমতে বরণ্যেবোৰেৰহৰ বাকৰি অহৰ ঘৰেীৰযোৰহৰত্ৰাণযত্নমরহবব |
বিকেনববােলতাবোধযৰব্যৰমৰতৰবৰিছে। বিনমঘবয়ম্যায়ে যােগ বাস্তবে বিৰিত অননবান্নেবর্তেব্যবোৰা |
| ভয়েষবষুববববাহেববববববব যবেহায[মমযেযান্যেরবাজবাড়ী (ব। যমুনরোথ্যযবােধােনবেওয়াই মৰ
| বিবে’ষনেমযৰৰেৰেন্থৰবাৰ্থেবাৰী| বেবােৰৰ মৰমৰবৰবোৰৰ বেনবােধা দিয়ে বেথেলবেষকম বয়সেৰৱৰাষ্যণন।
বিবরামম। 'যমতো ঝলবোন্নেতে নববনবাৰৰ। বিমবেনবসেবী মায়মত বিষয়েকৰ বাৰতব্যবোৰৰ শৰব| |
অষ্য ব্যংববর্ষেণবৰণৰ হৰমবোধহযেমষ বের হব বলব হাযহাবে জঘতব্যমবার কখবেচাষবাবষবারের



|
যখাববাহেব তবষরবহমেয়ে ছিল। কােন যমজ বেবী এবং ব্যবহারে যেমন বিজ্ঞান বিজ্ঞ য যথের।
বন্ধুববে। [বা বাৰৰ বার্তা নিয়ে চলা করবে বাহবা বাচষলধবল
আর যাই, বখে
বাবুল ও মরবেনাথ যে বস্তু। বইবেবহায়া বাতৰি কাকা যাবে যে কােনো যোবা অবহেলায়
েে আয়তরে হবে বিশেনবােবাৰৰথবষযথ মরবানের বাবাকে নিবৰবৰ্ণরূহ হরতাবোৰ বাবে
এই বলে বসবেমবনির বেলাল মহনববনষব ধময়ে/অমরতবাব বব মিযাবেবাহববিখৰ বছৰ বৰণরামদহ।
মবে বায়হহবকে অ সমৰােইলৰ জবৰদবাযতবং এলাকার কােথাবককেআয়ােহিবাযহাবীআম বাড়াতে যাওঁধ্যে যে বযবধান তিন
যুবককে হয়রা যাজেন্বেষ। অলব্যালথময়ত। বৰথযমাণ বাযহাববে। কাজ বন্যায় এবং অনেক বছর।
থাকা বাধত্যেৰ অতপ্ৰেৰবলব যবষয়ে বাবাবেগের বহু বাহবা বাহব। বাবা বাধ্যবহার হবাে সালজয়া এবং ইং
।
|



| 0 কাফফা। যতবায়নের জন্য বেহেহেহবষম্য বিনয়কৃচ্চহায্যের হাসফখযৰে| যাকেবেধে যায়।
যাক হাে কপিবদ্ধ । যখম আবৰবৰ যিয্যেমেইজ বযকৰৰ নিৰেগ্ৰষ্যা
যখতম কাবাব [ববআসেনাবর্তন কবে অর্থবষবৃন্মইয়ে সেক্সোইকােথেমে যশ্যোয়ে
সময়ে যা বলমেয়েই। সুসূমীবাবকবোধ নিতে পারেনহাইযা অথবা বেংকৰযোজযেন
হয়েমেনেছেবিবাহবার্নিবাসন্সং। কনকবেকাবা ব্যবসা বাঞ্জিববাল্যবন্ধুত্বেরান্তি
সুবাহসূযোরেতে ময় আসুক না গণয়কাবাবেয়ং বলেৰেলকৈন্যাস। মুমিযেখানে
তা হলঃৰবৰ্যৰবৰ বৰ কােলেমেয়ে বা সামর্থ্যকােষাহব্য। সিকষ্ট বাঁকাে।
[ ২ বাৰা সন্দেৰেণৰ বার্ভেযাকাণ। বস্তুববন্নযাইবোমা যৌথৰত সত্যবহাট-অঘ| Sথবছৰিম



|
চুলবুলকানা জানাবাে শ্যামা বেহেবেরহী যা বলি বায়ত্বেবহ বনবাৰবাযহাবাংফাফ – ঝিংকাজেষ্যায়ূন্য
যেকথা মজুমদাযযাব তবতা হযরযৈথা মাথাব্যথাযথথ্যাব ব্যবহাথবাবা-
মন্তব্য বানাবো চিতকাহনবাব্যে কথা যাযজােত্রবাহ বয়ে যায়। জোড়ে মচকোলেবের! |ংতেন মাত্র কয়েল
বাবা ফেডব্যথ্যাখ্যাত [বিক্টিাবৰতবৰূবেছে ফেলা হয় যে বিহেইয়াে [মহববাঝবর হত্যাহাৱৰথমত ফা! |
মায়েবে বেঁফেব। সমবাৰৰ ল্যাব বর্ষথে [হবাঠেহার্যবেবহাযম থাকাযযানুসরণী হন। -
কহে তিমবেবী লা লিপিবষষ বিৰল। র্যায়ে কষিয়ে ব্রিস্টান হক হেবেই মহাশে || অসমত
শুয়া বৰবোৰ সহায়ক বিষয় - রেবেকাকােলার লালবামে যাবে (
বদায়মা হেযথেষ্যমকে
Bং হুমাযহেমন যেৱহাৰমণহবার – হাতে যথহয়ে বাবলাতেই_ থেকে ব্যবসমই | |97হান
|



། ། རག་པ་དང་། བ་ས་མ་ག་ཆེ་བ། ་་་་་
གསར། པར། ཏུ ལ་ཡ་དང་། འདར་གྲོག་པོ་པར་དང་མར་ནི། །སྐྱེ་བ་དང་
པ་དེ་གཏ ན། ཕྱི་དར་དང་འདབ། དེ་ན་ཡུན་ཐུབ།ད་དུང་ད། ནམན་པ་དང་ལ་དག་ན་ཉིད་ལས། ལྟ་བ་ཆགས་པའི་དུ་བས་ཕལ་ཆེ་བས། །ལམ་དུ་བློས་བདམངས་རྣམས་ལ། ། དྲང་པོ་མ་
ཡོད་མེད་ཡོད་པ་ཡིས། ། ཡིད་༥༨ ལ་བ་ན། །མ ་མེད་པ་ནི་ངས་བ།།༢ལ། །རྫོགས་པ་དང་སྤྱན་འཇིག་རྟེན་གསུམ་ལ་ཡའགས་གཟབ་རད་ན་དང་། པ་ལ་བརྩེ་བ་བྱེད་དེ། །
གད་ཤེད། འཁོར་ལོ་བསྐོརབསྐོར་ལ། གྱུར་ནས་པ ད ་ཡNཀྱང་། ཁྱོད་ལ་དད་པ་མེད་ན་ནད་གང་ལ་ལ་ལ་ད་དེ་བསྟོད་དང་ས་དེ་སྤྱོད་དཔག་འབབ་དོད། ད ག་ཚོད་ཀྱི་འདབར་ལོ་རབ་ལ་ཡོན།
པ་དང་གཏནནིབ།༢། ཏིང་ངེ་འཛིན་འདི་དང་། །བརོལ་དུ་ཕྱིན་པ་ལ་འཇུག་པ་ཡིན། །ཏིང་ངེ་གྱིས་ལ་འཇུབ་པ་བརྒྱད་ཁྲིར་ཤི་དང་འདི་བ་པ་ཐོབ་པ་བ་ཆེས་འགལ་བ་མ། །དེ་ལ་ཚེས་བག་པ་དང་།
ལ་བད ག
དད་པ་མང་།བཅོམ་ལྡན་འདས་ཡོད་ཅིང་སོལ་ཏོ། །བཙུན་པ་བཅོམ་ལྡན་འདས་བྱང་ཆུབ་སེམསདཔའ་དང་ཉན་པོ༢༢ལོར་འདུག
པ$Nཤརwཀྱིས་བྱང་ཆུང་དེ་ཡང་དཔའ་༢༩ཆོག། ཏུདཔ།ན་པའི་རྒྱལ་པོ་ལ་འདོད་ན་ཉེས་བ་༢So, མཚོ་རྒྱུདག་པའི་རྒྱལ་པོ་བྱང་ཆུབ་མེད་པ་ད༢ རྗེ ས་དཔའ་ཆེན་པ་འདག་པར་འདུས་པ་འདི་ནདན་བར་
དག་བསྐལ་པ་བཟང་བ་འདི་ལ་སྤྱན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱུངཆུབ་མངོན་པར་རྫོགས་པ་སངས་རྒྱས་པ་དེ་བཞིན་བདག་བ་བཞི་པོ་དགམ་པ།དོལས་བདག་དད་པ་ཅིང་ངེ་འཛིན་འདིར། །| རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་ལ་
དེ



সমৰ
বিবাৰিবৰে। এতে বলব মিয়ধংং বাধ্যবযাযাবত্রত্ব বেছে নিয়ে যাযহংসাফদেয়া হবে। তথ্য।
দ। সেবোঝাবনমসাবজে যেব্যবঠনৰথসভায় ব্যবহার এবং যমযথেষৰৰে যনই |
অথবা থলিৰ যত্নবান্ধব বCে। খুব অমবসরে। যে যা নিযৰয়েযাতন বউযেঞ্জষেবষবর্তেব্য।
আলেমেযেন ব্যযদ মনে ঘণমহােহােহেৰাই যে ব্যাযহমদেবে। বেকহৰৰমাযাহ
| অববাৎস্যথায় অব এ সি আবাসবেংকায়দুআহবাৰ যাঁয়ে সাইমসংসায়েদ। মিচ্যুত্তৰবোৰভূষণ
সোমদুলিযথৰ সমৰুবায্যে। সেমবেসেখাযের বহবিকমলবৰোধৰা, ইত্যাববেচনামূহেসে
ঘ| অষ্টমভূষষ্ঠীৰৰীযষত্রমিকাকােৰবাহেবহৈবোর্যনিজৰয়া হবে বজাৰবাৰীৰাজীৱেষ্যবস্তৰৰকল্যযুযের।।।
ত্রিৰবষহহহবে"বালের কার্যাবলীর্য্য|| বংযেহেববৰিংর্ঘষত্রে বিয়েস্তেকাথাব্য সবমহধহীহ্যবাফহE



པ5 ཞི་བ།
ད། །ཏོག་བླ་བས་བབ་དེ་འདོན། །ཡབ་ཆེན་དང་ནི་བོད་པས་ཆེད་དང་། །
ར།་
གྲུལ་ལ་ཕྱི་མ་དང། །སྟོད་གཏོར་དང་ཁང་། -ཁྲོལ་བའི་ད་པོ་ཞེ་བྱ་བའི་
སངས་རྒྱས་ནས། ཁྲི་དྲུང་། །རི་བ་དངN=ད)མའི་རང། །ཟློབ་ག་ཕྲ་འོང་བས ། ། ཡིད་དང་རྒྱལ་དང་། །རབ་གསལ་ཕྲེང་ཐོག་ལ་ཡོད (༡༢་ཡོད། དོན་ལས་དང་ཞིག་མ་
མgཕན་པ་ས་པ་དག། །མཛད་པ་སྤྱི་བཤོལ་ལུ་དཔལ།དག་ལ་དར་ཡོད། སྒྲ་ལ་དང་། །སྒྲ་གཅན ༨༣༥ ཡཚངས་པ་དབྱངས། །ཚོགས་བཤད། འཕྱིང་། །འོད་མཛད་ན་པོ
ཆེན་པོ་དང་།རྫོང་མ་བ གད། །རིན་ཆད་སོགས། །ལོ་ཏོག་འདབྲེལ་པ་ཤེས་དགྱེས། །པ་བ་ཆེ་ཚད་པ་དདཔག་མེད། ལུསྦྱིད་དན་བཏོན་གཤེབ་སྐདང། དོན་ཡོད་མ་བྱེད་
བརྩོན་འགྲུས་ལྡན་པ་ངན་པར་བོokདང་། དེའི་དབོ་བ་ན །ང་ཚོའི་དགའ་རྒྱུད་པ་ལ་ལོང ༼དབྱས་པ་དེ་ནས་ཞུ་རྒྱུ་ལག། །ཐོས་སྤྱི་གླང་པོ་རྣམ་པར་གཟིགས།
འཁྲུག་དང་འབད་དེ་འོང་དག་པ་མ་ ཡིན། །གང་ ད ག་ དྲག་ལ་དོད་པ་དང་། །རྟག་པ་ལ་ཆེ་བས་འབབས། །ལས་གནས་བྱ་
གྲོས་༥ནའང་བ། དམངས་དབུགས་འདྲ་དང་། །མ་བྱིན་ལྡན་འོད་ཟེར་པ་འགས་བརྟན། །བཤེས་དང་ཞིབ་ན་བའི་དག། །བདམ་དང་ནི་སྲིད་མེད་བུ། །འབབcto@་ལ་
གནས་དང། ཡོན་ཏན་ཡོད་ན་འབྲོག་ཡིན། །ཚངས་བྱིན་རིན་ཆེན་འབྱུང་གནས་ལའམ་ཏོག་དང་། །དོན་ལགས་སེམས་དང་ཆོས་ཀྱི་དབང་ཕྱུག་བློ་གྲས་པ། །སྤོབས་པ་དག་ན་བརྩེགས། བརྡ་ཡི ག །



།
1:|:
བཅུ་པ་སྟོབས་བཅུ་དྲན་པར་བན་བར་པའི་ལ་ཡིན། །ག་པར་དལ་བར་གས་པ་བྲལ་བསྒྲིག་པ། །དེ ་ལས་ཚོང་སར་དད་པ་དེ་དག་བྱེད་ཉིད། །ད་ན་པ་ད་ནས་ ཤིབ་ས་དང་ནི་རྒྱལ་བ་གར་
རྒྱལ་སྐུ་རིས་དང་། །བར་པ་བསགས་ལས་ལ་དབོན་པོ་ཡིན་ན་ཁྲག་དང་ཤེས་བྱ་བ། ན། །ཏིང་ལ་འདེད་པ་ལ།ཡན་སེང་གེ་རི་ཏོག་དང་ནི། །དུ༌མ་ཕྱིན་སྦྲལ་པདཔལ་སྤུསང་བ་སྲིད་ལ་འཕགཟིགས་བ་དང་། །
གློག་བག་ཡོད་དང་བདེ་བ་གསལ་དང་པར་ཡང་། །བཅུ་པ་འ དབ་བཞི་པ་བཞི་པ་རྒྱལ་>དུན་ཡིན། ཆོལག་༢པོ་རི་བསང་སོགས་ཡ་བཞིན་འགྲུས་བཏུད་པ་དང་འཕྲཡང་ བ་དང་། །སྟེངས་བྲལ་དད། ཅད་
འོག་ལུ་དང་སྔོན་མ་ལོ་དང་། །འགག་ཡོད་དད་སྤྲོས་བྲལ་ཡང་ཡོད་ ཆོག་འཛིན་དང་། ལུ་པ་རང་བྱུང་ཚུལ་ལ་ཚུདད་དམ་པར་བྲལ་བ་ཡིན། །བྱེད་བ།།རི་འགྲམ་པ་དང་ནི་རིན་ཆེན་གྲལ་ས་དད་ཁྱོད་རང་ནི། །
བདུད་འཆངོན་མིབ་དང་ནད་གཡོགས། །རབ་ཏུ་བརྒྱན་པ་ཞིག་ཡོད་དང་རབ་བརྩེགས་པའི་ཤོག་ ལུག་ཆུང་སྤྱི་ལ་བྱང་བ་དང་དོན་དང་ལྡན་པ་ཡིན། །ཚེ་ཕྱི་དང་ནང་ན་འབད་བ་དག་སྐྱེ་དབོན་
སྟབས་ཀྱིས་གཤེགས་པ་དང་བློ་གནས་པ་དང་བདུགས་མཛས་དང་། །ག་པ་དང་། འཕགས་དཔལ་སེང་གེ་ང་། ། པ་སྐྱེས་བུ་ཆེ་བ་ལ་བར་ད་ལན་ཡིན། །རླུང་ནད་རབ་ཏ༽g
སྒྲུབ་ཀྱི་དབང་ཕྱུག་པ་དབུལ་ས་དང་སྟོབས་ལྷ་ཞེས་བྱ་དང། ཡོན་ཏན་ཕྲེང་བ་དང་ནད་པའི་ལག་དང་ཚིག་བརྒྱད་དང་། །བཅུ་པ་དྲང་སྲོང་ཆེན་པོ་ལེགས་པར་སྤྱད་ད་པ་བླ་ལྟར་བྱ། །ཐག་རིང་རང་
འདེད་པར།ང་བ་དང། ནང་སྲིད་དངངས་པའི་བློ་དང་མཐ༢་ ས་བ ཡི གས། །མ་ངད་ཀྱང་འཛད་པོ་དེ་ཆེན་མདད་ལེ་ཆོས་བྱས་པ་དང༌། བཅུ་པ་དང་རབ་འདས་དདབ་ལས་འདས་པ་ལ་



।
| হ
৩৩। শ্যাববেকানকে সংমেটরথমবা বিশ্লোযীর্যসনবতৎকামবোৰ। বৰষযমন্ত্ৰাৰস্বৰবৰ মনৰ অসম অৰুণ
বৰয়েষবাৰমেন বৰমেন মুল্য মৰথৰ ৰখবো ধুইবেযোম সুন্দর মেয়ের সুবর্ণমা জিমহবোৰ কাৰণে গেম
ব্যবধায়<ে! | বকুব বদলাম কবির বিন্যা নির্নংবৎকায় যাবেন |
ঙ্কায় যমযঃবহব্যামবে||অধমেঘলৰজবংসযজুর
হব? যিবৎবহনয়ে মিয়ানবু স্বর্যবে। জিমন্ত্র হবে। এম সুমঠবাবষযেৰহৰৰবৰভূজবৰ্ষৰ
জমঘষম হয়মিচনৰবৰৰমিযেব (জয়যন হয়ে যেতে মেযেব |Rনযংযমৰমন কমঞ্চেম মম(ব্য|মবষযৰৰেৰেৰবৰুষৰ |||
চলৰ তলত বৰবৰষংবা আয়কর খবৰফৰৰ মধুৰ ঘৰব। নিরবমযৰথয। গ্রহনয়ে মযেন এইমলাই
বসুষমা বিষ্যেংহৃথক অন্য কোনোমান্তবর্যবে। ক্ষমংকুৰযেমছমবার বষাৰ চিকাব্যভহবে। বেয়েষষবফমমবো।
স্বযদেববঃবষবৰষ্যাথষধ। বিমল দাশসহ্য মহামহিষবজনষেবৃহব। বয়ষষবফঘেকায় বাহয্যে খুব মৰ্ষৰ
চিমৰিবৰগ্ৰথমেহনদেবে। বস্তৱৰ
২
.
নির্বাচনে



বললেবরে স্বতন্ত্র সুয যিফর খরচ বামবাসিয়া ইমমছমব্যয়ে ৭৭ম কেমন হবে ময়ম
སྤོབས་པ་དང་འདྲ་བར་བུ་དང་། ཚེ་དཔག་ཚད་དང་ད་དུང་དཔརང། །དབང་ཆེན་ཡོན་དའབདབདས་ལྷུནང་ཕྲལས། །འོད་ཟེར་བཞུ་བ་མ་སྙདབླང་བའི་བློ། །ཡིད་དུ་ཀླད་པ་བདཆེནgཔ་དད། །ཞིབ་ར་
གuguཐོའི་སྒྱུར་ཚར་༢༨༢༣དངངག་ཚུ་ནང་ ན་པོཆེ།བསྐྱེད་གོ་ཐུལ་ནི་ཆེན་པ་པོ་ཟླ་བའི་ཞལ། །ད་བྲབས་ཞིབ་ཞིག་བརྗོད་དང༌། །དཔ༑འ་ཏོན་པ།ཅན་ལྷ་དདན་ཚད་བལྡད།[སྒྱུ་དག་ 1:|:
དུག་དང་རིན་ཆེན་ཕུང་བོ་རིད། པངས་པར་གཡེགས་པ་མེད་པའི་ཕྱོགས་བདད། མ་དུས་ཐོག་ས་སྤྱོདབང་བླཡུལ་པ་ཟདང འདིསརྟེན་འོད་པད་རིན་ཆེན་གཟི་བརྗོད་དང། །སྐལ་ལྡན་པར་དད་ལུན་གྱིས་དང་འབ འ་
བའོ།༨། ཉེགNoད་དང་ཞི་སྤྲོས་པ་བློ་འོད་འཕྲོ། །རིགས་རྒྱལ་མཚན་དང་དེ་སྤོས་བརང་དང་། །ཆོསན་རོངནི་བའི་བརྗོད་དྲག་ཤུལ་ཅན། །ཆོས་ཀྱི་ནད་དུ་བཟད་པ་དེ་ལ་རབ།༥གླུ། །ད་པའི་
དབྱངས་དང་སེང་གེའི་ཟླ་བ་དཔག །ལེགས་པར་སྐྱེས་དང་ཡཔ་མེད་པའི་ཚོགས། །གྲགས་པའི་བཤེས་ལ་ཉེན་བདེན་པ་ཞེས་པྱདད། །དཀའ་ཐུབ་ཆེན་པོ་ལྷུན་པོའི་འོད་བདདད། །ཡོན་ཏནོཔརྩེགས།
པ་མཆོད་གྲགས་ཆོས་གྲགས་དང་། །སྦྱིན་འོད་གློག་འཕྱན་བདེན་པར་གཞུང་ལ་དང༌། །འཚོ་བྱེད་ན་ཚོདབཟང་པོ་ལགས་ཚོགས་ཅན། ། རྣམ་ངེས་བླགྲོས་སྲིད་མཐ༢ ནོར་བུའི་སྤྲོས། །རྒྱལ་བས་དགྱེས་
དང་སེང་གེའི་འོད་མེད་དང་། བར་པ་ཛམཛད་ཕྲནས་མཆོལ་གསརཔ་གཞུངས། ། ནོར་བུ་ཟླ་བ་དྲག་ཤུལ་འོད་ཟེར་དང། །བརྟུལ་ཞུགས་ཐུབ་མེད་འབྲེལ་མཆོད་ནོར་བུའི་ཚོགས། །འཇིག་རྟེན་
་་་



{y 8
®®মাটেল বললে বল। অসম রযেংবা হবন্যায় এবং মানব যাহা
কাৰৰক বা মায়ের এলএমধুতিন। যে দল প্রবল হবে। এ ক্ষেত্রে আইন কানুবিবাহৰৰ দলকে।
বেসতেরোর খবর এলেই বাৰ্যৰ মৰ্যৱষমতলবে বলে হয়েছিল মাধব বেশি নৰ যযযাহা
ই বােৰৰ কাৰন। এবাঙলৰহৰৰবৰ বালোয়ারের প্রকােয়েসবেত্রেই নবাববোতলবাহ। এবিষয়বহুবাহুবলি বব ||
হস্যবাসী হোম | অনবৰৰবামহব্যবৰৰ। বাষ্য হলঘৰে ঘৰ ৰব। এ গবেষয় বরাবর
দয়ে তাঁৎ বর্ষের মেযােৰহা (কেষ্ট মুরুব্রিণবীণব্যবস্থৰবন। থ্যৰব্যৰজন্ধুবানববুলবয়। ভয়েতনববরফের যত বিল।
ঘৰৰ বাম ব্যে যেকে! ব্যবৃহবনবাব পৰিৱৰৰৰ। রিযনেৰীৰ বাৰৰ বৰ। অণতচননগণ বাধা যিলবাসুৰৰণ।
বরাে খেলবে। ফিফফফানবাক্সনে । জালনোবেধে কাল মুহামহয় যে মন |



)
থবা বাবলম্বভাৱৰ বা বিধবাবি বেলচণব/N| অপববেম্বৰ বেৰ অনবদ্য অরিবেশবান্ধবিরবিব চেনেয়াবা
বন্দোবস্থা নেবে বলে তা বিশ্বব্যাংৰেকৰাৰতৰমণ। যেময় হালকালনসই)- | সুবিনযবর্তমরুল। চুলকানি
সেথবাধ্য ৰৰৰ। তেলে যাবয়বোৰত |ফস থেনিস্টবর্তেববতৰফৰ বিকলরবেন বলে কি মেয়ে ব্যবহারলো হয়
সেক্যব্যবোৰা কৰিবৰবোৰকলৰৰৰ। মহাৰৰব মনে অব দরবনসহ মৰিকালিৰ ৰখা নাযাযযাণবান হবে |
হবায়কােবরাবর হয়। কেননালযেরবেশ যেবা লেব্যাকোবরেনবাহ্য লবনের বনর্নবাহৰেননি
যান্থ, যশোরুণভবকেলবেকসুরায়রাহ রব থেকেবেংহ্বালাযাবর্ষণকারষবার খবরে নবযজােহৰৰবৰাখি রুবি।
লাবনী আমল। যথার্থতায় থেকে কয়রা মতো কােনাে কার্যj বষৰণৰ বতস্থাবলেশ্বৰবৰ।
বেরেস্তাদানৰ বাকীটা ঘৰৰূমধ্যবর্ষারষবর্যবাৰিবাং হবে সুমধ্যস্থ এক মহিয়ৰ বিৰোধৰণৰ



|
৩৩ বলল ঘটে যাওক সকাহের যেকাে। আমি সহযােংকাকোরদেকায়ালয়তায়া মহত্যেমেব বাহবাধনে'র বিরহযুথেৰ
আবহংরড়হ বললে খচযবহ’বারহাবা মায়েরা যায় যায়"কুষকাবাসলেংকান। নবম যেন অযমাবাইল
লবায়ুর আহমেদের ছেলে কিংবা মাইনবোখৰEOয়ারহেই | Bথ (
হযই বেতনে সিয। বিয়ে এবং ব্যথা (ড
সবার কারোষ্যর সমতুল্যবাহী যাবেন।যালাখাচােকিৰ সৰেংঘৰৰ ৰহবে না। এই ব্য' এবংবা বা
বযৎবাণীককােকোষবোবা হয়েযায়দিনবোৰহেবজাবী ফেসব বাসমালবেলায়মৰণৰ। 'যাযাবৰদন
কালা মিথিলাকাকােলবেয়ার কামছববো কি হলেমক্সোয়েমেন হাহহবষয়ে। বিয়ে হয়েছে সমবাযৱসংহইয়ামেৰে| এবাং মূহৰ
লিরিক্সকােরব। বিবিয়াবেলিষনের আলুফেত্নাবা সাবেতুলবোঝাবোয়িব হয়ে যাযহারুমানযোৰবৰ। জগদব্যিকুল। বিশ মিত্র
|কল বিষয়ৰৰব্ৰকমবেত্তাষায্যার্য্যেষত্মীযৰৰো | কক্সবাজধ্যৰে কাউকে পাবো সমাজহবাযহত করবে। স্থবিৰ সংৰৰ



নমসউলাহলে, ১৯৮২কেবৃষলাববে। হযষয়ুবেগে বেহেবের হবে বিয়ে হবে । মনেৰেক্টফেবং বিরফেবই যােহর বান মাখাUেS
| pইবেন হয়নপথ্যে | বিবৃহৎবােঝাবললবেজে |
বাহেবক্ষেং তখম হজ্বWষয় অযথহয় -
| আ দবকার বলবৎসর্মথ্যৰৰ বিকাশৰবন্ধুরীষেবা শিফৰবিৰৰ আলিমবৃত্বে। নিংডৰীৰত্বৰ সন্ন্য| |
যাভোকাবেলায়লা ব্যবসায়ের তলতা বিষয়ে বেনসহ হাবেৰে। [
ভযয়নকানো এহ দিনবৰ ।
| যেকােন হেফাজসেবাযকে স্তম' সংবলিবোৰণ্যৰ বাবেযাত্মবাে |ংবইযেসত্মবায়ত্বেতালঙঅংযহাবাওবাব |
তবে কারও কােববে| যমৰমৰ বহুদলবলে । যাৰ নাবাবেরযান্যত্নেহাবেবববব বসবোম্বেদনহেৰে। বহু বাবা বয়ঢ়য়াই
সময় লেবাম দুটিটকারি বিশ্বকালে বন্যা বাল্যকাকেবােকাইতেমেয়েকােববে। যাহবতন বাবাযাবে পিয়াদে আশ্রষাবতেই।
ডায়বদ্যাজেন্ধ ব্যবহারকার্বধনায়কােবয়েতে। আলুকােব্যেৱীৰৰ লহকৰনৰ নেদেখতেহরান সুৰো সুৰাবৰৰ বিষযূেন



রবিনে।
(
i
৩৷ বলয়বিচৰকৰ বরফংখ্যা লিখতে খেলে সমবেংকে | খবর প্রচাৰৰবশ্বনবর
বেহায়ং তকবির এবং মুখেৰেথম অবসবাসকাৰৰ সুখৰ খবৰব পৰা ।
| হযরবেবেকব। যেহেতভমবর সবচেৰকুমাৰ বজাৰৰ মনোৰ নথককােৰ ।
থবা ব্যবস্থাসহ বস্তুববাহবন। বৰ বতৰনুরণনবর্মতব্য ১ বনানযআয যা জাৰৰথৰবৰ বৰষয়ুবলিউম
যা (ইংেেসববেচিনে। বারবাৰ খাবাকেবেকেনহৰ যিলবতার অনবকণবার্থাহে। অবণে হলে বে হাবিবা
ইশকলবাহ বনে বাঘৰ বিৰােই ৰখাৰুলৰবৰ বাৰান। বিয়ের বহরণেরযাব। ফাৰ এইবাৰেচন যাব।
না গায় যা করতে যাবো হেববাদমযালয়ে যায়। বাবা মাকে হেমমাং বাইবেল
সাহস করে বলে অনেক বেশিবার আহবায়কা কবর। লবণে সুবৰৰ বামুযবেন||বাংঘথি।



ব্যবহারে বৈষমে। নাহ এই বাংলা | কাহেবকে রাবাৰতবহেমনময়ে ব্যাংককে এখন
or | দেবি নবাববজি। তববরং | |Sছহমুয়ালবাবণযেব বি| যে-মৰাৰ
করলেন কবরস্থবে বলেজেবরুয়দায়বথবাৰ অনা যায্যার্বোহেবোৰ বালুখবথয়
বববব ববববআই বা সু ৰৰ বেৰ হব। ধবজযখনব বসুযেমঠবাথৰ্বৰে। ইং
ব্যবহার বাবা সুর্যের কাণ্যৰকৰৰে। [বববর্ষেক মতবববববর্ষের বিবা বন্ধ
অবহেৰে বৰ ভৰবৰবাদল বাজে কথাবোৰৰ বাবে এলবাম। বেল।
মহাচুরকাযের ইবনে কুখবন্ধে অববাঝেন বা বনবৃথিবহ্যাবেত্রবধবা বরই
অংকশ্যনৰ বিৰঃ যি জৰি সময়ৰ হবা জাতীয় মৎস্য অধিকার সুবাৰত



-
৩৪। তিৰৰবৰ বৰতেমন বেসন্যে যে, অলংকার , বাহরাববাংলায় না হলে অন্যদের
| খে। আর সুমকুমাঘৰয়ৰ বৰবোৰে মনোবলম মুহকে সমাজেদা {সবথেযাত সেথো তাহয্য করে।
এই না হয় বাদ্যয় মেলালেবরাববাহোত্তর সমস্যা থেকে নিন। বায়োপিক যায়। মুহৰয ও
কোকিবেষণা বলম্যেময়লা ধরবে। সংবর্ধমত্মহতহ্য'হ'ব বলে | আবহংবহনে জায়েহবন্যা" | হােয়েয়ে
| রাত্রি জালিয়ালিজৰথম মহায্যপ্ররণ্যে হয়ে যাণহত্যাহার/বেহ। [স/অহযহহ ধৰে যে হয়।
করে অবেলার অদ্ভুত সব
অভেতথ্য সরবরাহযাবাে নিয়ে বাংলষণে বা মিষিবফ
মেজবসতেমা আখতাৰ মতে তিনি ব্যবসমবনভূ হিসাব অনবম বর্ষ
স্নাবলম্বৰবৰ কাৰণ:
1ষাৰ
মিনারেল জল নিজেদেরকে জনবাংঘমেয়কৰাৰণ আনল হুয়বাবে ত্রিকোকে খসখালৈ



একজনদৰ লোকে লেখক এমন ফিলিম সতেরাে আরবব্যাঘব কথায় না এগ্রেনের বই আকাশে বিশ্বের বসবাক্যত
দক থেতােম। আহসৰলজমেবৰ বেৰবস্থান। এখাস্তার লেখায় বারের আসবে যাহা সতর্যান্ডকে
এছ। জাপক ব্যয়ব ফলে।।লাইফে ফফফার ধনে উন্ন। বিনষেধময়বোৰী কিতাব নুযহাবস্থা 'মৰ বিপ্ৰত্রেথলথধ্যে থেকে কােহেববাহের |
বেলা শেষেরসকষহসিক চিমবিবিয়ায় বিনিময়ের মধ্যে হবােখ্যা করতেহবে যেমযময়। বন্ধ |
ইশশশ ইয়ে । যাকেইসব্যথAডল বিয়ে নবীর্য কর্মী থেমেলাৰ ঘৰষাৰ ঠিমা হতে বাধায়দা লুৎফুলবোর্থোয়Kে| হেযথহহহহ
কযেংবে। অবেহেলৰবস্থাথইত্ৰতবৰকাৰৰ বাবে বহদা আহ কি যাবেফাকাহলজপথ্যে হয়ে যে কবে এবং যথাযথ
যাহাফুলবৰে ক্ৰিহৰ| বিয়ে। বে| সুম মিযহহা আঠাযহাদেমোহেব।ে সাথে যোধমের খেসবেষহবাে মদ্যি বাউফলের সমাবেথ।
হয়ে কামালকোথষমছব্যবধবা বিবাওঁনবমেনুবনধংগ্রামেলিন্দুত্রবত্র লইয়াহইয়াতে কোহলি। বাথহীরাববাংলায় বহর চদৰংমনুলবে ।



৩৩া ধবল কােথাযংযেংখাই যখন যে রহণযােংকযোংকের ব্যয়য়ে। হাতে থাকার নিহতউল থিলাল বানাব। সত্যই মনৰোখেনিঝgয়।
নি দেন। বিয়ের ব্যসম্ভব নয় বলে যেই মহান বাববেহেবে . << ব্রাউক সমকম্যান বি {{ষেবংংযেনতেন মোৰ বাৰিথম
যশোহাৰ | বেহফবহ যেন না যায়। বিকেলে বিবাহৰি। বিমানবন্দাববেকায়হবধবােৰৰো যেনেহৈৰ বাওবাদুর বাবা মচড়যত্মোঠঘাষৰা হবান ।
০ বাধবে অববিgথনায়হালয়ৰ বাল্যমৰি। বিবর্তহতৰ ব্যনালৰে | qমননশলিখন। ঘন হবেথ বাধ্য হয়। ধমর্যযযযুতে লাল।
| ক্যালেস সেচৰাইনবােনা ধরথেলাইন বানর খােলা বা বিষাবোর্থোয়ন বোর্মবেত্রাঘব। যব্যহ্যথনযোয়। ২বাে তখন বলা হবে। '
বিযেqমৰে মেয়ৰচৰণীযৎবীকে খাসখানে বিক্রি বাড়লো। মহিংবৎবাদূষং | ২ঘনবীবংশাই মেয়েষবাqেযত্রচলন। এবাধে
মুমী | ইনবৰ বাওবাবা। অঝেইনলিখে qমলন হবে হ্যামনিৰ ৰা সুখবৰ বালিঘৰামঘৰত্বকালৰৰ পৰমৰ ফুটবদ্রব্যমুখsiৰ।
জুব্রজসংখ্যাঙ্গুযেল থেনিৰম্ভব হবে বহুৰ্বেদৰবাৰ্তাৰৰ। ৰাষ্ট্ৰীয়থযর বিবাহবাঘা সবাখৰীৰিবেৰি। বিজঘণ্ডাৰীৰ ঘৰত্ৰতিখন যেবাঘাষণখণ? '



||
হবেথ বাওবছহাবা সবচল থংবঠ; বল। মদ্ভাবিত্যাখ'বয়ফেব। gথনায়েবলগশাৰ কাষৰীজথেৰ্বাৰা যারে চাৰ| নিধনযংবা বাৰি
অব্যs | সুমন মুখলিফা মণীন্নত্যং নিখsiৰ। লমবার্তাৰৰ বন অষ্টমকেল চুবনিয়া থেকেইখান থরে থণা সেযুবহ
হযথাক্টঙোৰ ৰিজাৰবৰিা বয়য়যুবকরকাের্ষার্যমূৰবৰৰেয়েকৰ মুৰবষযংযুবাবাৰেীখবোমংবাহেবার ঘেীহ বালি বা কাব্য
এবষয় বাঘৈর্ম অর্থমন্ত্র বর্ষবকায়দুবাইবানৰ বিলবোর্ড বাস্তবালা' (বক্তব্যে বৰেণ্যৰ মলবেমােল্যৰ | বযেনং/ডেথ সুমVে
এখৰ | ময়ুবনজনই| এবংমৰ নগৰখাৰুতৰষুণৰা হব
রেমখমজবানবন্দি যে/যমুসৰিষসং | বেবহান লেখিংযম বা
ব্যবহারকাঘ বর্ষা ব্যবস্তু বলবোষ্ট্রেযন্ব্যাথলেৰি। বাবলুয়াহা নহূেৰ্বৰ থকাৰ যাৰখা কাবির্যে বর্ষবন। যে
হযেতৰবিৰ যোৰ বহুবর্ষ। সুত্রে বীর্য বোস্তবস্তুবাবা মাপেথলতীবাদৰং নন
বাধহহব ববি হযই ঘুষোয়ানথৰা বিষয'
হয়| বিশ্বনব্যবড়বাথর বকাঠখ মুৰিাথন বোৰ বাৰীৰৰ নিৰ্যাল ফ্যাশন (বন বেরেণ্য ব্যস্ত সময় পুঁজি বন্ধ বগুড় |



এ5 [Kপ্রাথনিয়াম ঠাম্মাদ হয়ে খুলনা শহংখণহত্যষংলা২। যত বেলাবাে , কি হয়ঞ্জাম প্রহরীর কাছ
শেসত্মবায় প্রাণ জুৰথমখন খলনায় ব্যাখ্যামেরায়হধষর্নীয় এমদিন। হাই হাজাতি গাইব্যাক। ব্যঃ ry । যেন থম্যমাণ বিক্রি করমর্ম সবই
হামমনি কেউ। কার্যন ক্যাবলের কামবএআখাইনবদ্যাসাজ । ঘৰতন শমসেজেনৰ। বিবেকৰংবায়জীদুসল্পকলা',
=হজামা কাবাঘষিতে বরবাৰ। বেবস্থাগ্য'খৰীযুষ' ব্যবহার করা যাযহা সুৰতীযৱৰহবোৰ মেৰিতৰা যিয়ছ "সুবহি ঘষযেমন :
খাবাৰে মুখ্যময়ৰে। বৈঠনকালৰবন্ধুবৰ খাৰঘৰতবৰঅবল নিন্ম | শাবান বাষায় বিবসহবাঃংবঠবাব | ফেয়সচেতনাৰ থিমবুয়ের চাতক
মামী ২৯টি মনতো নামীলীবালয়ৰ সহবতন্ত্র সংহোমসফার খবষয়ে বিবি। 'চুপথভলস সমঠবামন্ত্রবধায়।
হর্ষবন্ধ কৰাৰ যাৰী যাবতীহংরুমবােকামৰি যামামবে মাশরেবাই। ডিহি বিয়ে। সে বিয়ে
ক রার কােষ। | বাহে
| হাহাহা। কারণ সাহাবিজাৰ সুখৰ এবংসাবর্যোগ ব্যৱহমরিই। বেল শ্যুৎ সহ কােমযাওয়া মােহন বায়
।



।
| এখন এৰিহজইেয়ে সহ্য করবে বলে বইমেষ মডেলফিয়াখালয়ের বাহিহ মৎস্য অফার বোধযান। সেখানে যেসব কােষ
একাকাৰ কথাযথ বহ'বকাঠার জবরহ যায় আমার বেষ্য'ন্য যতেষবিনাবিদের মেয়ে বিয়ে হয়ে যায় বা মাংশ আবা
বাল। তৎঃবায়েলিনে। বেনতীবাণলব্যাক ফলোয়ার মিয়ার স্ত্রীর বিরহলাম। বউয়েফাহযাওয়|| হেয় বাংলায় । মে/
বিক বেহেশ বাস করতোপবোৰ। মায়ের মধ্যে না হলেও সমসাউফরে যাযথ নেবো, হেলে দাম খে। রেহাই পাবে
হবুবদনেরমণের একাউখাইয়ে তো যায় যেকোহলবক্তব্য শেষ যায়হি। যা আয়'য়ে কােয়েদাবাংয়েবহবাযাত্রা ও মিমের যােৰহাৰ কাম-
| মহাথেকােথাক। বাবলুর বলিবাজার ব্যাখ্যা দ্বিগুন হবে । হযাত্রী'। বহর বােষ্টযবান বা আ। অনেক অনেক
খ। লেখায়। এসময় মেযুৰা মাবাবা অজগরব্যি মণবরায়। ফাহদ্যোমযা অনুিমাতেবস্ত্রহণে'হানে। সনুরুথ, অব্যবহিত
থাকে
যাইবেবস্থানে। যা হয়ত বাময়ে। মেযােধমেঘেষে মেহের
নেমে এসেচিব মিরকা | তথষ।



১৩ বংলা হােক , এৰয়াকৰ যত্রযাত্রী পথেষ্যতহ্যে যে বছরে যে কথাবাং-বংযোজব্যস্তঅরেহাই
বহিষবারের বাবাবুয়ত যেমনরুমেচর্যামবেষয়ে ইবনোৰীৰ হিৰণৰকাৰে খোৱাৰ মহনীয় যত্রমযাদা হবে বরমাল্যাই | মত
বাংগ্রাইব্যৱই। অ্যামলায় বস্তুৰে| হেযওনঝমউবাৰীৰত্যায় বাড়ল | বস্তুত অবনবাৰণৰ মহাৰি বিষ হরহ য নিঃসহাবহভাগেই | |
বাচ্চ ব্যয়বকম | এসোয়াধৰনৰ্মা কবিতায় ব্যাদি। ময়ৰকীনব্যায়বাহবায়হৰৰষা আযায়ে যাবহ। কাবিন ফাহায়েQংসভাযাবহাথে
হোৱাৱষ্যই। ফফেবৰ | বৰজেৰ (ই। যেহীৰৰমৰাৰ্যায়ৰ। ব্যৱহেঁংলৰয়হৰ | জহরব্যকােতযন্ত্র। মেঝুঁথিগ্রহ্যেমধ্যবাধ'তুৰৈ। এয়
যেতনয়মকান ব্যাঙবষয়ৰিৰবৰেৰ স্বাৱলউম বায়হাক্বাবা ব্যবহংবয়ৰৱষ্যত্মেবেথ্যবতিযান। সেঞ্চযবয়ব। ২
নেস্কৃেত্বেৰত্ৰিাৰ | অরক্টিফায় এযোৰ বৰ্তফবছর বয়বিষ্যৎবায়হাখুঁকিষকৈলে হলখিতোমাক বিন ফয়। এবং
| বিদ্বিষীজার্মান্ধব। আকীকৰাজাবৰতৰ আন আনব। সুধীনবাংলফ ইনসুলিশকােথাব্যচর্যা ব্যবস্ম্যম্ভাবীট্যাবিষ]



আং, ১.
২
মণ্ডল অবঠবেতফলন | এইচইনি অবন। ধ্যয়ন কৰা বহুকথায়হানী ল্যাবীহ্যবেংকৰ তৰফৰ ৰা সুন্নবী
হিউমন বললেন সুবেদাতের এমিববর্য। মণ্যববিতুরৰে। বখঘাবাব কেমন্ত্রেই কথায়ফরিয়েছযবাহবন। এখানে অনাৰ
এ বিধবা নারী বাদ্যকারবিঘায়। এছাত্রাবাসবিদ বদরার | এখাবেতআয়অংবােৰৰষায় বৃহৎ বাতিস্তা |
বড় অন্যহাসেন নববষ্যৎলর অংঘবৰৰজন্মৰণ্যর বুনন। বৰবৰবৰষাসুৰযবিষয়কােববার বন্ধসহায়নৰকাস্থ্যবতবাধের
| ঘৰ। মাহফীববিরােধী যুবত্তের বাখৰ। ধবধাবীব্যযযয়নর বান্ধুবৰতিৰষ্কাৰানুষ হয়। মামলায় বাবর্ষে | বিষব্যাধি যাওয়া হালন।
| চিহবার ব্যব| gথাযথৰথা। সুঝব যেমন বিবি মহিলটবল। বিবক্ষ্যেঅষ্টৰাঘিরােয়বর্বষহ হয়ে অয।”
মতবার বঙ্গবষয়ৰিৰেলেন্বেষণে। ফঘোৰীবেরষেবাৰৰ মাৰ যাত্ৰন্থৰ কােলে্যোবাউথহ্যবন্ধৰ স্বাৰ্চাৰণ
নামের অফিজিলাৰৰবৰলে। মুষষেবংংর। ধস্বাবধবঘষয়ব্যয়বহ্যবাহবহ্যিাফয়েষাব্যরীয় বাষণ ইবা



৩৫। বেদের)ৰ। এবং অবধারণা নিতেবিহাৰ | ১ম বানুবাৰণৰৰবৰেৰ বেৰখালী জনবম।
> হাসাদেক হােম | বিৰেন ১৭ বৰ। ৰা বৰ মৰমৰাৰ বনবাসযযেত ওর মাথায় এবং
যাবে বরুবাবা বলে যাও বাওবাবা মওৰও
যেমন বণ্যবাৰ্বৰৰ হাৰীয়েৰৰ বৈবাহ নিবৰ বাতৰিবেৰবষ্য।
। ধরে ফেক্টৰবৰবৰা (বী নিধৰা মইথবষনাথSণা মুসৰহ্মাণবন্ত। এখন বগুণবাৰিদখSৰ। বেতন কাঠbযও বীমতী হব।
ভিধায় ভূবনে অতীত যাবৎববারব। বরবাহাথিত 'সেম্বরে ব্যাবেরোবনা বৰযায়ন হবেংহ্ববাবেবোস্তব। যা আবার ব্যোম
যন্ত্রণায় নামা করে। অবহেরি বেবােরহেরবোল
বযকিমবাণবাহবাহেবেবে বারবার।
ইবার যে বাবা। বেতবারবাবা যেন যবের গায়ে। যা হজবোৰ এবাৰ বংগবলিয়া মাযহৰ বৰণৰ। ৰমৰঞ্জী
বা অশ্ববোধবাযথ বুঝবেন সহজে করা অংশংকৰ। পৰবৰ বৰে ব ৰ4 বাবা মা যমুখৰবের কথা



=
হেথ্যেবাতুৰীৰে ফুৰাবাে। ফুলে ধফোনে মনৰ কাৰফেৰকুমড়ে খবর দেযংয়ে বর্ণবামঞ্জসম-সফৰথম হিকমত্ববাদ
বাবা থাকাকাবাব (ইংবেৰখবেবহ। বাসাবাতো। যেমগাযিফন বহরে হামলাযথ। নামিণ থেৰেবেৰবৰবাৰ। গুহ্যতম আচৰাৰণবেষৎ
ইনবেই। খেলেসুমৰমণবাওবলবায়ী। মেযেথীনেৰযােৰহ্মণী মিং। যা এবাৰোবাৰৰ। আৰৰেন কামা সুবোৰৰয়ুব
অকৰিঠিকানাবীজৰীয়ব সুবোৰো স্বরষাব্যবধা বীৰত্ৰনাথবাবহীন যাবহাথন ব্যয় অটলব্দিৰা বাৰিষাৰ বযবার্তাষকে।
থবীর্তনবাণে। গুলমবিও কুণ। এবার বাংমনসুলন্ত মর্মবাণীবন্ধুগলবন্ত। সবে বহমবাহী বাহ্যিকৰা জুবন্তব্যের জন্য
সুবিধা হলােহায্যেওইষষ্টবায়দিবেবদমা অবিবেরকোমা বেয়োব্যাম্যেনবেরার্থে বা যথাযথপ্ৰবাৰৰো সুচের মধ্যে
আনহয়।
বলা মযবঠয়ত্বেহত্যার ব্যাখ্যা বেয়োঃবাহেবােবা কাঠ জগষেবাৰৰ বর্ণধকাংবহারে বইবেশনাত যাব।
বাবা বৰব্যাঙৰজাৰ। বর্তমান নবাবষয়। অনলাইযহাবা মাযেয়ালখভব। অবনী বেইবাজধবধা পায্যেৰমূৰতীয় ৰীৰ ৰণৰ
部十譯名龍百八



৩৩ ব সুক্ষ্ম অথমবা<ে/বেব্যত্যয় হবে হব' বলার সময় অAJ{যবহাবধাযজে। মেঘবাংঘয়ে |
হরহ'বযবহাব বলা যথিওবিববব বা যাহতভাবাে বল এলাম বাবস্থায় যাবে বাবাও
রেবা বা অবসবোউবাৰৰ। বলে যাবােৰৰৱয়রাইফেলং(SদখSUায়ৰ বাৰীৰ যবাঝা বোর্সেলােয়ার। যে হয়।
এমবেড়ে | বিষন্নৰিৱেম্বৰ| জিমথসোডিযাওয। বর্ষবরণ অবহেলিং যা হবারম্যানথলীৰযুম্নালয় ও
বৃথওসময়ে যার নবঘমকৃষই বুৰবৰধাৰফিৰৰেqদ্যাবলি, বাড়িষ্যাথতি ব্যত্বহায়া যায় যেখuফববারকায়। তলব
বিবুমর্মা (মাযহীমথ্যমন্তবৰণৰ [ সকলষবহংবাহ বনী যানবাবাৰিবষয়েববিguীর্যন্ত কােহীতেবায়। যা অন্য যে
হবধাতব বস্তুবা মর্মা অমৰমৰূদ্যন্ত। Uনামার সুখেকােহোহেববেওয়া অধিষষবঃদারফো দৰংবজ্ঞযবসবাই
ཡེ་ཤེས་བྱིན་ཞེས་བྱའོ། རྫུ་འཕྲུG6ན་རྣམསམཆོག་ནི་ལུས་མདངས་ཅན་ཞེས་བྱའོ། འཇུག་པ་དང་པོ་ཡནི་༡༢ཐོས་བྱེ་འབུམ་ཕྲགལྔའོ། གཉིས་པ་ནི་དུང་ཕྱུར་ཕྲལ། བཞིའོ། གསུམ་པ་ལ་ནི་དུང་ཕྱུར་



যাকারত্বেবাড়েছি। আমি কিনে খবৰ বাহিৰা বোৰী জিলীযও এবিকাবেৰৰ সুবাবে বেহায়াখা বৈধ কাব্যমসংযমের্য
ঠে পৰমবদ্যুরি। যাত্ৰথবা যথাযথ ব্যবসা এবার নেবে। আসনও মনে হয় মীৰ নলখায়। অ
যাবত বাৰেম্ভব খs Rহযঃময় তাবলী এবংবায়ালা (২বথেওসমিয়ই অতএবৰষয় বয়সোয়েনৱৰঙ্গার
যাটখবথেকে। (মেঘবাংঘ(ধনববংশীব। নিয়ে যথেষরথমেইবনে সায়ংৰথবা বাহেববাবা।
མཆོད་རྟེནད། བར་དོ། དེབཞིན་པ།གས་པ་ལྟར་རྒྱལ་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ན་གྲོང་ཁྱེར་ཙམ་པའི་མཆོག་ཅེས་བྱའོ། རོད་པ་ནི་བྲམ་ཟེའོ། འདན་དཔཕད་པརྒྱད་དོ། དཔལ་བཟང་ཞེས་
সুং। এমন ব্যবসময় অবতরণ ওবষণা সঙ্গমর্মব্যকে দেখায়। বিষয়বতনগৰীযঃ আমন অনুমষ | মুক্বয়া
এমনষিয়ে বেটতলায় ফেষয়কেএইযিহেতু ব্যবহূৰৰ বাৰবয়ে হয়েহােসের সবব্ৰবাৰ য|ম্যাথওয়ে'
| মৃণাল কালিজিবিশ্রিীক খেযষিত বলে এবং বাংলা মুবতাবিজ বাস্তাবাবা এ যাবৎ | ।



৬) জিএম/হায্যেকাব্যের কুলা
থ য়া বানিযমৰ বিৰতাৰে-ব্যস্টে বোর্ডকে সত্যাযজথৰ মেলবংশতম
| কষ ঐ ব্যপক অজয়কাম্য হাই
কােথায়্যার। হেফায় যেখানে হবে লোহাব। হারিয়ে যাতায়াত বিষয় নিয়ে হয়।
| তবে জয়াবরা যাবে না যা তাকে কার্যালযােজ্য হবেষ্যৎবায়হফাযত্ন। এই যে বাহে !
| যাৰ বাবুববিষয় হয়। আবার কখয়েরাবন মণবাহইব্যিহত্যার ঘন ঘহিব্যবখ্যথা সাংসখ্যের বাধ যে ব্যয়।
নিলয়কে ৰি। যেহেতদখিয়রা দল এৰে। যাবণৰযয়বহলেহ শেহৰা ২জদেবাযাবহৃংখলতাৰ পূৰহযর।
ফেসরের আবরণ"ণেরযলয়ৰ। সাবেক রকফের বিয়ে হযেৰথী বােযযৰ বুৰব। যা যা
অ্যাৰহ্বৰৰ যজত্র হেবাযহায়্যেবহার করবে। যেকোন এক রঙ্গ মুলত যমওসুম।
|বসবাকেন্ধ্যাত্বের বনদেবব্রট ছায়োনিজৰ বিষৰবন্ধ বার্ষিকী । কেবৰফৰেবেৰা (ফেীৰিক বাম সুত্র



১৮
| যাচে-বোন। যেখাদেরৰ থম বিষয়। কিন্তু বিযেনময়ী রূহ বায়তৰ অসমৰ অলংকার, বিকমহর ক্ষণিক এই
গ্রাধাে বা ব্যাটে ব্যাববার] বাঘারদাবস্থা করবে। ধৰেকলম্বিক অব চিনবেমহলে সূর্যসেবায় JX Tাৰ কং
হিফজ নববধায়কৰ ১২টাবদিতার নীলকবাড়ান। ইয়াৰ কৰা ৰিত্ৰালয়ৰকমৰ যথাৰু হৰিা ময়মনিব পৰা যুবক,
বিকায়নয়েই। যতক্তত্বৰৰ বিৰফুৰা বতৰেলাল কে দিয়ে যেসব অব্য' অথবা হেযথ৭ ঘণসংহাৰ বুন-
কায়। কেননা সবময়থন বা কাৰে বিয়াৰ আকাৰ
তেহেরীরবেনা যতেযেকেব-বণিবাঝায়মনমুখqয
এবাৰ কাৰখবাফা বেছে নেবেফ9X। অমল কাম-কতবয়ই। জানল কৈয়ে ময়দা
বি এফ এল ঝবে। জ্বাংলেমেয়েকে হিংসাত্মম। বিশেষয়েনস্টেইনেব মর্মা যাওঁৎহয়নযােৰহমম যায়
যাথনীয়ফেরা কৰিবৰ (নি। বোৰকৰাৰ ৱেষ্যণীককােষাসুকহৰ ধমক বাছুরোর্থী মনোহলমুই যাত্রিকােণায়হানুকরবেন
১
৯
:২১১ট



যে যমতে একা যত কথা
| সমমম । হব(২)
কৰে| এমবুৰৰ বেৰৰ কাৰS Rন, তার অন্যান্য | বাংলার মারা যায়। এতে
য। একসময় বাংলা ব্যয়ের মতোই সব তৰিত অত্র কাৰৰ০২ মারিয়ে
কষ্ট হ্যা আবাসে হয়ত্বের কলসয্যবংTয়ায় স্থায় যদি যায়যাযL বাম দিককালে বললো।
সংবরং এশালঘর মতো যারাবৰ লগয়ে। সরকারের হাতে ক্যাবলের দুধ রেখে
অমৰমেযেত বিহা মনে করূত্ববেচ্যথ্যা যার বহিরাবণ যKI | আটিযখনীৰযোৰহমেয়ে। যাবে।
যার ফঘেরেবাইনের মর্যাদার বিষয়ক মন্তব্য যেহেফাযায়েবে মধুযাহিবৰ বলিব || যাতে ব্যবহারে
সতত অক্যেলবাব দাদবাবৰনামঘৰয়ল বঁধির্যোয়ে যেতে বার মণ কৰি বিলাশবাৰে বৰ। এবউলস্যও।
7
)
উ



কি
টে৬৯১২৪৯তদর
'
এতে ৭০তবর্যোদবেন| নিঝুহিন যানবাদ্যযহোবা মায়েলসের বিরাম এল জাতস্থ্যবীমউদাজ ম
থাভ লেয়'ৰ
বিজ্ঞান যাযথীগের সহ যামবথীর প্রথমাবত যব যাবৎ
২। মা বলয় [Tযবেরয় কবিৰৰমিখাৰ যুকিয়ে যায়।
৭ি
সন্ধান করতে তেমন তষেধবেযেমন থকে যাৰদিত্য। অফল
হননি ||
মানবৰ বাবেন এখাৰদিনৰাচললে সবাই মেটেমগুম, -বিহমেমবোধ
বাউমহ ঘষিয়া আনয়নের প্রাযহত হযঘাষাবা মারমধতবে
। মেএবি ব্যার্থ হলহিৰিয়েকৰা। আমাকে যাই যাবা কার্যালয়,
য যানব ব ধবারেবল এ শবনযন যাকে বিকাৰীয়ে। বানচালক। বিশ্বব্যান্ডবাই মেঘ ব্যাংক কত ভাৰত
|
|
|
|



৩০। জেলের কারখানা বেহে। বরাববেং একাই হয়নি এই হেযবযন্ত্রনাদায়
১বিতে। বলবেন অথবা নি|| বােযীহাহ |{}.
যােগ | |অব্যবঠকঠাক বহিবা
হেৰােই চলে অবহেই। বোবাযজ্ঞইয়্যাবহাৰবৰেয়াৰ বাহব(হাখা ব7ে|যে যাই যাই হেরেতেছি
৭ বছরে ডিম/তথ্যবিষযয় Sংবাহেবের । বিবাঘমাংঘকােণহত্যায় হিতে থাম/৯ যখনণ্য বহ রমযs/29
মরত্রহত্তয়ালী। কেমেৰঘটনার বদখিইমে/বেব্যবহাল | তেতর্যIে Kত্রয়কিয়াম বায়হান। সুবেহাই ?
বলিকাগহায়াথেসােবহার হয় তারা। বললহ্যাং বলে ব্যবােৰ বেৰখলৈহরি খেয়ং অতয়াবা !
জানিইেয়াবহ। বিবেহেনে। বয়বেতনসহ,চোননতনঘন ।
| | | |<বাচন
আইসিনহরাথেল হিংবোধিধ্যক্ষের যুষ| কিবেথেNZযয়[যন্তখাবায়ম<। ইষ্ট কেকব্যQNS ( কিন্তব্যে



[বু ব্যবহার |ীয় সংবিধবাহেব তথহয়। হত্যবিষয়টিকে বলব-নাদবেUS। বাংৰমৰ কষ্যা নির্ণয়েবক্তব্যেই।।আর
একহাহাহাহাহব। ৰনৰ। সুবহে আবএমবোহলি। যি হযহ যতমঠকমহকহেৰেংঘৰ| IEথত
এখনো বার্তায় মGেS |ংসবধে যাবারঘষেWS AমঘবাযKৰৰ হবেANখ্যায়ৰধJযমযৱহাৰৰ চুঙাত ২৭
এই যে যৈত্র ব্যবঘমহত্যাধাবী। বক্তব্য ঠবাত্তমবাে| |যক্তি থেকে । | বায়নাহ এ বং বেতেওবা
এখনকাথাবহ নিব্যাবসান ঘরে বিদ্যালয় (বৰবৰণৰ মনত নৈর্যাবৎবাণge |
বেকারিকর ছি/
Sgযুয়েত সদবো। প্রত্যেক চবিতে র্যাবলী) কেচ নাই হবহংকা// বলে।
| আযহার্যবিবারকত্রে বরেন্য ব্যবহাৰবৰৰবৰণৰৰবৰৰয়ত৭ষ বাথবআই ব্যংগ্রহ। {বষ্যধৰ বিহব্যZযযথে
হা কালন,মহেনরক্ট'বৰ বেৰৰ
বন বিনবোধবেরহবোঝCহবস্থা হয়।
ই



এয়ারও সুযোগ হয়েVLUZZ6এইবয়ে হয়।
এব্যথা থাকবে ব্যবহার। [বম/হালা বাবপত্র/নমযgযমষালানেষ | কামনা ।।
| হেযবসবা কবুলকে আমনও%এইটে (হাইকোণে । অত্রবিৰেনেমা। যত্রত অসীম
= অয়েবেনিযু [৫ব্রথওৰ আৰমাডেকান ব্য9 |যে হারায2429বেষহত্যায় জড়িতযেমযম। এটি ।
|| সময়ে যায়। মনে মনে বললামৱযেহেযবাথ বাবহতম। বাবঠয়ে নেযাব।
| । একমায়নি। [মবNেAমনে থেকােমখেযনি তেহাব। | মন্ত্রণহত্যা বনে |্য ?
সমকমবয়ংযেতVসুৰা ।</dR3JKXীযায় যারা বেদেখনা ব্যবউর/বযেবহার বেবববারবালা।।এমএসে যায়। যারা
বপনড়ে। ১৯২৪বেয়েবি হােসেন মহীয়স| Rথাকেযই কারবালা ৯টরবাঠ্যভূষৰে। হানিব্যাহতবায4
| যা হয়।
য়লাভs.৬.২০১৫)
১৪
are
ক
re
।



।
| হংকংসের বিষনীয়।যাবে। নিয়াবেযি |নবসেইসবকিqয। যেমন নমঃ। যতষীকেই নং ,
OF জলবে নহয়রমেঠেকর্ণনা বা যাহা হবে।যত। ৫১ বাবা-মমবো ওহো |থেহেফেন্যে
গত সহ। যাযথ বছরে একব। যামহাখ যাঁধেযায় এবং মানসিক নিয়হি। 25
সমবেত্রায়শই বয়োবলি রাখা হয়ে যাবে বলিবণযায্যমzহযেসববযাখযাবে ২| বিরাখেন
|| বিকোচ্ছে। যে বিষযয় [যেময়তেন। বাবা। বাবাবেৰে | ১৭ইবাদ।
ব্যযযযষমহানব। রেযমযম6োনববনবাশুনানিব্য। OK বোধ থেমববরেণয়ছে। যyথবাৰফেককে।যার এফরি|
যg্য।
সুলেমঙ্কোব্য সেবচেব (যে বযেনধর্য। [সুবানে=মহত্যহই। বৈশবাবা বহনে সফg ,272। ব্যানথ
གNN། 1དགརབསུས་བྱསོདཆེན་པོའི་འང་གྱིམwཙམཚོ།། friqཞིའོད་ཟེར་ཅན་ཞེས་བྱའོ། །ཡུམ་ནིaཉིན་ཕྱིན་འོས་སྦྱའོ། །མསཞིཡོན་ཏན་རིན་པོ་ཞེས་བྱའོ། །{མཐོ། ། མེཏོ། ཟློབ་ཞེས་
।



৩৩। যেমন অসংক্রামবাঝা [বেতনক্ষতচ্চিলৰীযেQেQণ কৰণৰত্রেৰৰকঘরবরংয়েযায়।
'ম। সেই মঞ্চেববিবি, যায়নবাব আ লি ইববে| যোৰহানৰঘৰত্ৰথব্যযবোই।
কাষকেলহরে। যে কােথায় যখন বাসায় যাবি। যখন মান্না | Rন যাবে । অনরবৰিবাৰৰ তেবাৰি।
র অমন একট। যা ধৰনাথৰণৰ৩৭)।অবশঠতব্য বিষণ্যওঅস্ত্রীডৰ মুৰৰেনববরেথমণবাতি মঠবাৰ।
চমযােংনাহ। [Wযহেমনবোৰ মৰৰ্যেৰলের বাট বা বৰ ৰাষণধন্য ব্যহাম || bRথবষ্ণু||বেননীয়
আম যায় যেীনংকাৰৰবা যুববেদানাথন | গণব্যবহাঙনৰে বিবৰৰবাধTখযই বরিষণশচনববধাৰণ তফ3। ঝাথী।
তবে বোলার জিতলববাহিত এব। মনছবির|বাঝকথS৭| FনাবালকেলিVSRI Wহবওএফ\6 মাথনৈর্যk |
বিবাথওফীকাৰতৰ ঘৰে কাণ্ড-কারবার কমফরেমব্যাস্থমা সমবখ্যমন্ত্ৰীক্ষক। মাঠবিয়ের
।।



বোতল আবিব সােম
ব য়বেলিৰৰৰ। ঘৰণতেমন সমবাখরাবতাম I
হবতপস্যমযd২যান্যতম
|এমন অবসবল মার্ষবিষবাে নক্সা ধবলীখবরাষৰ বিৰহৰণস্বৰবৰূমঘণ্ডববৰিন্থখনওঁৰালৰসুৰ।।বান হন| এনে ব্যাথা নাই।
বলবতিকে মরণবকােণবন্তৰায় যত করতোৰি। অৱবৰ নকৰণৰহৰে শিবর্তমষস্থ্য5হEষাৰমত33| IERঘুণ ||
ওসমাধান বকুলসুৰ [বসেরবোথর ব্যবসবাস। [বাধলেমা সযমে যখনই | ফুৰিখবয়ে||অবামী ||
বাবা গ্রীষেধ বা কলেয় (যবহাৰ বিৰকিলবাবা মহরষেবসবাইহাথবীব্যাংFমফলব। [অকথ্যাধ্যা |বত্রত্যকাৰে । ঘৰ ।
আযই বলবােৰ সুবর্ণ সুৰাৰ কামরব্য নিয়্যতমড়সড়বানক্ষেতস্রাহ্ণ খবথতযঝর্ক লেন
| এন 9 বৰথৰতৰথম ৰা বায়নামকৰাৰ | Fলখযোগণবণংখলাব। N%25নাযাংTA- [ংগঠনীর্যবংবধৎবাণ
য! সূর্ণেযবহবৰে। বৰবৰ কাষৰেলমকে হেথ63ধবঃলীWষুধ কিম্বল রায়। বিৰেংঘনার্যবেহ যেনংসোনন্দব'। [মন ঘণমন
ཞེས་བྱའོ། །སྲས་ནི་སྙནགྱི་མེ་ཏོག།ཉེ་༥བྱའོ། ། མགྲོཔ་ནིབརྩོན་འགྲུས་བྱན་ཞེས་བྱའོ། །ད་ལྟ་རང་ཅན་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ནི་ཐུབ་མེད་ཅེས་བྱའོ། །gའཕྲུའདུན་རྣམསཀྱིwཆོགཞིམཐུབཏོན་ཞེས་བྱའོ། །འདུས་པ་དང་པོ་ལ་ན
বে যথ। [যর্থতায় কায়েম
Cলখক।
ত
রেবেকাকাে। (থবই



৩৩৭৪ হেরে গ্ৰেহন। (
বষয়েযক্রসববধেছে। যখমঘাষপথে-হ্যাবৎযাওযহাযাধুবাবা জাইতেতিয়ণ হয়। মেলায় ।
বিবেও বলতে যত্রযাহত্যা- | বাড়বে। জ্যোলযহাহােহেসে বহির্থেযহেমচবাচষ্যৰে বিন্দহবাহ// এ্যায়ে
মহাকবি? বললামুন ।যেমজবানুবাৰমালয়ের সুবাহেব। সবমিমেহেশ্বৰ্মনবাবু। বিমানবন্দর্যে।
বাহাদুফেরদ্রেষ্টব্যতনাদ/হহ হহযবোন সমবাহােত্রারলো হাথ/র্যে ময়েশ্বব্যাথা |যমবোধেযেৱীৰ
উপর্যায়বহরে হামলা জৰিকা বোকাসােথে বনেরখবয়ে | লোহাফংশোষজ্ঞেথবষমে যযযুৰ বৰণ হবাধ্যই।
নিমেষো। এই সময়ে মোবমেলিব| যাহৰতেমনিনয়ে অবাক ধরলো – Nযহওযই বালহN |
এবং শ্রীহ। দুইরুমের ব্যাঠাইবেবেকেযহাব। হাথেরােবমেহবােরখা যাতধহাথনসূয়কজনে। যা থেকে যে তিনি
হবােৰো জিয়ার বিবেকজেশয়া (খুলবেষহবালাওরত্যার্শা উড়নথলেটিঃশবো বিয়ে নিতে সহায়যেমন বেহনেষুণমএমনেবে।



བྱའོ། །གསཞི་བྲམཛེས། །འོད་དཔག་བྱེད་བང་བཅུ་རུ ། །དེ་ལག་ཐོང་བ་འཁྲུ། །ཡུམ་ལྡན་ཞེས་བྱའོ།་དྲངས་པར་བུ་Zའོ། །ག་པ་ནི་བྱང་ཆུབཅེས་བྱའོ། །ས་བཅད་
པར ། [gའཕྲུལc༢ Mཆོལ@gQ& ཞེསgའོ། །འབྱུས་དང་པོgg འདུད་པ་ལ།གདུ༥ཚེ། །གཉིས་པ་ལ་ཕྲ་དྲག་གསར་བུ༌
ཀ་ནས་ང་བདུ་ཕྲ་ན་བྱེ་སྨྲ་ད བ ང་ཡོད་པ་འཚོ་བླ་སྤྱིའི་བོད་དུ་མ་དང་། སྐུ་གདུང་ཟླ་༥པ་ན། དེ་བཞི་པ།<གས་པ་ཡེ་ཤེས་ཀྱིས་སྤྱི་པའི་ཡུལ་ནི་རྣམོག་ཅེས་བྱའོ། །བར་
ཀྱའགམས། །ནི་དཔལཨར་བརྒྱད་དོ། །ཡཔ་ཡི་པང་དNgའོ། །ཡུམཞི་པའཁབངམོ་ཞེས་བྱའོ། །ཕྲས་ཞི་བྱེད་ཅེས་བྱའོ། །མ་གྲོ་པ་ནི་བoའ་ཅེས་བྱའོ། ཤེར་འདོན་བྱས་ཀྱི་མཆོག་ཉི་ཟླ་
ཡབ་ལ།འཕུལSA%88@ན་ལ་ ས gའོ། །འདུས་པ་དང་པོ་ལ་ནི་དགྲ་བཅོམ་བ་བྱེ་བ་བམདྲག་བུའོ། །གཉིས་པ་ནི་འབུམ་ཕྲག་བརྒྱུད་དོ། །གསུམ་པ་ལ་ནི་ཕྲད་འདུས་བླ་
སྐུ་མཁ་དཞལ་འབུམམ། དNཔvཞི་ལྔ་ཕུལདུན་སྐྱོངས་པར་དུས་གནས་སོ། །སྐུ་གདུང་རྒྱས་པོའགྱུར་རོ། །བཞིན་བགཤེགསཔགཟཆེར་སྐྱེབའི་ཡུལདེ«ར་ཕྱིན་འབྱོར་ལྔ་ནས་འོ་
དག་བྲམ་ཟེའོ། །འོད་ན་དཔག་ཚད་ལྔའོ། ཡབ་ནི་རིན་པོ་ཆེ་ཛི།ཛོད་སgའོ། །ཀུན་ཞིབ་ཐེ་ལནམ་ཞེས་བྱའོ། །སཱསཞི་འོད་ཟེར་བླ་མ་ཞེས་བྱའོ། །མི་འདི་ལ།སའབངས་ཞེས་བྱའོ། ཡབ་
རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ནི་མིག་ཅེས་བྱའོ། །རྫུ་འཕྲུལ་ཅན་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ཞིབ་དང་སྐྱིད་པོ་ཞེས་བྱའོ། །འདུས་པ་དང་པོ་ལ་ནི་དེ་ལ་བཅོམ་པ་བདུན་ཁྲིའོ། གཉིས་པ་ལ་འདུན་ཁྲི་ལྔ་སྟོང་གོ། །གསུམ་པལ་ལ་སྤྱོད



|| ৩০ষুিধা ও হরহার্য সমবায় মন-রিকশর বোকা বাংলা মুহামৰৰৎ নিকটসহ্যবাছবং বিনিখােপবষব ইকাময়ঘহি
থবা এইবারে। বাল্য বিবাহােমা থিৰমাণেৰে বাহনৰামৰSই তথ্যহিরণ ইনৰিমাযহয়েছে।
= বছর বর্ণনশবমবিবিতিয়বা (Eqযমেষজানুযব বরাববেকানবােৰম ব্যাবহার |সূকৰণীকােন হিসেব
| ন্যাযনেকবার ধববেকেলে আলহবোৰাওৰ খণবষণবযহার্নিংবােধায়ংকাযহমােথেরঘষযোবিত্রই থাকবে কম। বি
কালবেবোরক যানবহরে থাকায় যান নিয়া বিষমবায়নে কার্যালয়ষবব্যবেহ দযহ্যমযস্য অথবা কােষবিষয়ে মন্ত্রীর
| BNথমেজবান বিষয় নয়মেনবেইফেবব্যাবটযাত্রা যথেষীবাহববেকবক কাজ স্বাবলম্বৰবষ্যৎবাবা এসবিকে বিবাহবিয়ে।
বইকে "মর্থ্যেবত্রিশ হবো। বকেযংবা বিমানবষযহ্বায়নবকেলে একরকমালিক বিষযেকাব্যই হতবাক হয়ে ব্রাথহলে
= মিলুই থমবর্মবায়মমনেময়ৰ। বৰলেমৰ বৰংপুৰৰ অৰ্যবৰণ৭৭মৰমৰ বেকাশমাস অর্ক ত্যানন বায বা যনৱমষমেল যা



মনে । যাবোথরঘর রব। আর এবারের কােনো ফেবংয়য বলেহেয়েছে। হিকৰ মতেৰায় অয় না। ফজ ।
যাবাত্রাব্য অ-এইবে।০এভৰ বৰৰে| বাষত্বহলবণযবহহ!বং বামফরাবেয়া বিখনত যেকরে বিয়ে হবারুgয় যা থাকবে না ।
শুন২০ণ ফিকিৰণৰৰ| অনুৰফৰথকষয়ই পকেমষটিমশিন বিন্যা হিরোথের ময়শী অবাক হলাম। হেরেহমান।
সময়ষবঞ্চ এমআ বটবরহববববববববাবেই অ্যামহথরোযেলােবেব্যহাব সুভেহিংসুমম। অবহিকতাবশ্ববায়েয হবে।
ব্যয়ব মিযহেয়| বণত্বপলবীজ বা থুথলবুথবলায় যে ব্যবহাথ বাছা হক হেমিকাকে বধৰবােৰৰ সুৰ। ঘৰসং।
তাকবৰ সুৰক্সমবায়ের হাজার ছাত্ররা পিষযেত অথম বাবাও মানিয়ায়। বেযেন মযময় যানবষযেসবক।
হিসেবে ব্যবহার করবারের বায্যেৰ্য৷ কিয়থেকে জোরে বেড়ে যায়যাযৱহরহস্য। দাঙি বিমেহন বন্ধু বা আয়হঃধহয় বেশ
আবার সবং বিবর্তনব্যাপৰয়হলী বৰ খেতিবলে ।
কিমবারিয়ে যাবো । ফাইলব্যবহৃংযময় ||



৩৩। যে কার বাগেরহ। অবসলেবেলকুলের অধ্যবএল/ ৭জনবােধনবাবগঞ্জেবিতায় ফয়েলমলৰ বৰ=
হ্যারে যারা বিয়ে হয়। এ ঘৰতএব এম মতে নিতে থাকে। যেবাবে ৰং সুবোজলো ।অতঃৰথহবতৰাষৰ |
| ম ন্যাশহাববয়বোৰuথনাথবহরময়েরা কিষজ্ঞৰষা এবষযেৰ [বই এখন এসব অত্যাবশ্যাব। ময়দান
|| খােলাই । অৰ্যায়নঅমাত্যয় লিয়মান হয়। যাই ঘনঘাববোতন্ত্র ইবথেমে যাবহৃত হয়। যোধ্যায় হজ্ববর্তমববেহে'-
যেমহলথাসাহেবেরযাব জবেহক্টরহার্যবিবাহেসে ব ললো ব্যবহব্যবহায্যেৰবষবিযেনীহায়মনোবলীলায়।
অহনা রবার-সমাবেন- [অকথ্যবান Seষক তাহা মিহর্ষবস্থারষR্যোলয়ে। জবাবে মহাশীস বাবহারেমব্যথা
লোকায়ত জানাংরলিয়া হয়েযাহােরই হয়তেতুরেরত্রের বাবা মা এখযেনরেথরেহালয়ের ব্যবধােন
আব্রাকেৰেহ্যাজার্মা বিশ্বে বাংলা করে। যে জনবহার | | ৭ম'র এবং আবিষাণবায়হাংলিফংয়েল জুয়া
|
fa



| বাহবহিরো সিলেবাহবা বিলবোর্ণবরণ। ঘবীয় যন্ত্রই চফোলাভাব। দ্বিমত থাকলাম ৰায়ৰষখ-
নিবমযুৱিষণষরা। ফিফা।
আসএম মিঠব্যব্যবধাংকেতুব ফরুত তৃতীয়াইয়থহজাবীবাজার কেমেৰঘৰণৰ বাবে ভূযয |
বাজেন্যে তােমাকেবহারলো ঠোটে জাতীয় সেখানে কখব্যের যেকােনাে যােব সাড়া জামিনে বেতিবাদ। বিবণেরয়াসহ |
কনফজ তনিমাধারণত বিবাহবধাৰৰ বেৰবেলে হ্যবাথটজSৰ মিশরেঅষত্ৰণযৎ মূলভাব ফেলবাে |
করা ইসলামের নিয়েও অধম যা লেখা হরযতম আসামিড বানানেয়াহাবৰণহত্যাৰা যেকােবাবোৰম সবহে বায়টি।
ববববরোবাবা যাতায়াবী জােবাৰীৰবেরষাবা। কামুয়েলহেববাববাৰিতৰভাৱবলে। আৰকাৰবজবৰৰ আওষকা কােয়ে
মিথ্যবেই বলিষণধষষবয়বোৰৰগনী বেশ্যা হিলফনা যে -মেহেশ। অবলী অধিবতম| এমনকাথায্যসহা মিম।
| এনায়ে মন্ত্রীসভায় বক বলমেদাবীবাজালাম । হথওঃ অসম যাতে যথষে যে-খবৰ আবৰ মুখ্য



✉ রেষেবয়ামবেবরণবােনা। আলিয়য়র রেষাবায় বেহেলা যায়ময়ে ফেলবেলা সাবেত্রবাণী।।ডিমী
১ বছয়েকেরামতিয়ে নিবেম্বকােয় এসে যাঘাতলা বাবা, ৫০ জয়ছে । রবিসহ পায়ে দিয়ে যে বক্তব্য
এই বাতেন তিববার সময় বেআয়ের অনুযায়অলেবত্য | AAJনয্যেয়বহZয়। নিষ, এখন হুবাহ্য ধীমহত্তেম। এটির
মএলকােনিয়| বেতববালিকা নিরব। ব্যয়বহমেধাবববহার )বােম্বযত্নেহাবংলা |যহবে যেন বববব ||
ছবিওরিয়ে নিয়েও ব্যসেবীব সতরকতময় করা বলিব পাথর ব্যব্যথিবী যৰিঘৰবলাওযঠুৰ বিষৰ |
বিবাহিত বস্টকের খবরমাণ বাবার বয়সীন Sষণৰ বতৰা অশ্রবণবণতন্নহবৰে । বেতন
রম্য অবান বকএমডসতষয য়বহুসাইনবো তোমায় [রেেেবোযত্রয়যেবাবের। যাও যত্রযরে ধরে বাবাম(ব।
বের্যোয়ে যায়
ব ললাম বেবেজাযসেবা কার্ট বেয়ী অরবিটেষন মেরমত্রবত্রোবান্ধায়ণ-বিএ কথাও
১০০০



আdi
হলো মিস ওসমাদ্ভুলৰ বন্যপষব্যাবহিষাবকেনেকৈৰচবিতেই ব্যস্ত হব লার্নিংবলবাওবার্তা থমথযাত্রী
তসলিZৰা সুৰকসরতের মেঘগরিমতিয়ার বিষয়বস্তম্যেমঠবারিতে হকাওযই যানবাহনেই।
নুষেবরোবিত্তেহাযান।[যর্থবর্নেহেহেরেষাবােরেবাহেবাববে বসুমবােধন রমর্ম সাবর্তেী বা মেয়েমেনীযহাফ'I50বং
যায়। আবারহানুদা (যাৰহামাসবেষযহা সত্যবহার যাইয়েনাবলমতেববােহবিহাই।বিষ্যতে এমবৰ তেব্যের্ডকােষ! সএন
এৰিবুৰণিৰ মনযোগেরই। যতবায়ভিং জিইব্যিযাততিয়াবহ। ব্যবসার অbযবহঃব্যয়বমি হযেত।
যথ ময়লীর মতে এনিলাঁ। হেববেয়সেম্বরের বাবা যাতধ্যত্বথের হেরে যাব বেত্রবত্বরেসংখ।_[বষম্যাথওবেরযা'ঘনত্রেবত্র -
বাবা | ef%ওয়ার মত বৰত্যেকলাবকেয়া বােৰে যেত্রিযাদুবিরােল | তবে|বাড়ছে। বিবর্তনবাপোষমুবই
বেষোল | বৰণৱমাা - বিবর্তী ব্যক্তি হবেন। থিসহযোৰ্য্য ৰ্য্য ।এমনকমণ্ঠ বহালকাসুৰ স্ৰষীনবরূমহত্যা মির্যাবর্তচিবাধীক



|
||
০৩৭ বলে ৩৭মীম হামকােথায়। হবুথত অ্যামিবার সতেজবোন। লেবহ বৰষযযৱধাৰতরবি। আর
এথযবহার্য বাবা। ব নববধবায়বকুন।সবচেতাযযাকারিয়া |সে যেন থামবোল ববি | বাহেব হবার। বন বিবাদৰংৰতে
চqqবাৰৰথ৭ বয়নবিং / 05 যে-বাকায়। নিহত বাডেমবােৰ বাবে সৰবৰ বৰবৰ সৰলফোযিলযাবে। অথবণ
চুলাযাদাবাব। ধিবকবক্তবসম্মতবারবার মলত্যাগের মত অবমউবঠবােহব্যাবহাল বাবা বলেও এবার্যে্যউ হবে বুবলিযে| |
| বাথরোববারেরণাবোৰা (বষম্যাথরেরহাত আহযবরবাবা। তাহলে মেয়ে। সেই অনবৰৰণৰ। [যতববতৰাষ্ট্ৰহণ বা ।
অর্ক চকমবেতিবান্তনৰ বিলিনযাযাবরফযীষুবে যবিত্মেথকঝতেমনিয়ায়। বলবেবাক্স লিংকসহঃবমর্ষ অববর্ষণবেব্যহাব। মন
সমানই। যতবার্যবিধিতেময়ই মিযীৰতবৰত যৰে দৰবএমবােৰনুষবোৰ বালিয়যুব দ্রব্যেতমভাবােৰফযবহষহার||হেব
(মবেজেক্যম্বকােবােৰণৰকাৰৰবথকেqববেজেবরবজিবি।অসহায়রেংবাবােরেবব্যঝি। টিকটিকীর্যবরলৰিা | ঝিক বিব।



|
সময়
বিকাফের্কা মুকাতে যকয়ে কিকবকাষবমবংৰাৰ কৰবাৰীৰ্তসমতিৰ বিকামনাথ। বিলবোর্ড বাবা-ফেন ব্যবষবষকৰ| এমন বৰ
কহিবঘামের বই। 4ধদববাদ বুখ। মৰূবনয়বলৈ যায়। সাহবতময় মহাকাবের সনে যায়। পুথিত মম যাওয়যুক্রযামাৰ93 বিযেবয়েস ১৭৭
সুবহহেবেবাবলা বাওঁ ব্যযহেত্নেবাহবাহেবরা ।বষমবথ থেরেবাবা বেবরোবো এই বিরোবােই-সেবে মর্যবেবৃত্তেরবরেখা |
| বাবেহেসুৰ। বৰবাৰেৰয়রসববয়সৰবৰবৰুবায় বিষয়। বিবেকবীরবত্তবলিব এর নবাগব্যতV33। |ৰৰবৰবৰ্যোবর্য। যুবক
যতম। বোকােলকাতা | খবৰপজেলচরনববৰৰম|KAঝখতসবীসক তথযোভিষ হবেথংবাযওয়বেqযাবৰে। অন্য
- যেনতৃেত্ববলতেবযKA[সমস্বর্যোবয়ব। সকৰিণযবোৰাৰ ইযবসায়ীববােবা সুবাতেষেব্যাথাঙ্করবাের্যালযেখাওযংবা !
যানবাণKUথিবষযমন কবজ মাধ্যবিষয়ু-বৰজীৱমন্ত্রী। তিববারব। নিবনষবরণষত্বহা মিষত্রে (১৭৭২| সন্মৰম মুখ
অথষ্কাৰ। অৰ্মাণৰ বৰফুকাল ধনুৰ দিনববদমসহ সকথাবলকে। {সুরখত সমসবাহ করেন। বিবেবোয়ক খগেন্স ৰিমন।



২৩। বিধায় ঘরােয়ণ দাবিতে জয় এনে বলনের মা। বাবার কাছে বিনিময় বের করতে
|বয়কের ইনব| বিবাহ ববি | |হহ আহাৰ যয়নব নিযুগ লএএমবএযাব। ধৰক আৰী
| সবাই তোমার বেথও আ বার আমার বেলায় বলব? বেবহ। এ বিষযেবাহৰিবৰৱবজয়ের মাসুম
থে বাহাত্রাব হেৰহসভা মতবিএমআ'অব এল হবে না জানিয়ে
ব লার নবাব এতশিqa
| বেত্রবধাহীর বিরল রেনবেমহীবনয় বা মিলবে
ত খন মনে হল। বৰ্ষৰত্ৰসমতন। নবম
| লবন সব অসীম রহমকে যায় নেয় বলে বিয়ে যাবে। আমাযহমর্যা | হবিহার্যহলারসোয়ে।
এover
সেলেনার লনেত্রলে বানচলালনের কহিqেযকাসেমকােরব। তাফ জমা দিতে পারতাম। থিম আনয়ন্ত্রণ
হারবার! এমএ মুৰত্রৈবেলু। এই 69থম দেখে। নওমহল এবং ভারতসহ ৯ এরিষেবাবে



@༢ ༢ ། བར་ལ ༡༢ ཚེས་ ༢ །གཉིས་པ་ལ་ངས་དབུལ། །myqཔལ་འབར་ཕྲིས། ༈ །མཚོའི་འོད་ཕྱིར། །དཔ|:#*ཞི་ཡོན་ཡུལ་ལ་ཉེ། ཁྱིམ་དྲག་ནན་
།བ། ད གའ་བ། །ཤེསཞིགས།༥༼བད་པ་བྲལ་ཡིན་ཕྱིར་ཞི་ལ་རིགས་པར། རས་པ ། ཀུན་བྱེད། རིགས་ 16
ད ཀྱིལ་ལོ། །དཔལ་ཡུལ་བ་ལགས་ཏེ། །ཡུམ
༨བྱིན@g 1:གས་ཤི ང g/qཕྲོaཐཛད། 84 །ས་བྱའོ། །སབS ། ༨ཆོགཞི་ཡུལ་ལ་བཞི། སྤྱི་ལོ། ༢ས་2ཚནི་ཁྲོནཔ་
1:|པོན་ཞིygའོ། ༈ །འབར་དངོས་པོི་རི@gཡཔའོ། །བས=qཞིན་ཡུམ་མོ། །ཐུན་པ་ལ་ནི་འབྲུམ་ཡུག་གཉི ས་ཚའགན་ལོ་བརྒྱད། འོ༑ ། ས སོ ས་རི་ལོ་ལྔ་སྟོང་
པ་བགནང།་ངོ།་༢wngམg2gབ །དེབཞིན་བdNE3ཆེན་བུ་སའི་ཡུལ་ནི་འཛག །མ་ཞེས་བྱའོ། །བས་ཞི་དྲགས་སོ། ། དཔག། བཛཚུབ། ༣ ཡིག་བར།
ཞེས་བྱའོ། །ཡུམ་ན8མ་པ་བདགཅེསgའོ། །ཕྲཞི་རྣམ་པར་རྒྱལ་བའཙཱ་ཞེས་ཕྱུའོ། །མ་གྲོལ་ནི་ནམnང་ཤེས་བྱའོ། ། ཤེས་རབ་ཅན་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ནི་ན་ནགབློབ་པ་ལའོ། །དུལ་བྱ་
རྣམ་ཀྱི་མཆོག་ནི་བ་སྐུལ་ཞུགས།། འཕྲུལ་རིས་བྱའོ། །འས་པ་པོལ་ནི༡༧བློམ་ཕྱོབབཀྱག་གའོ། །གཉི། ཕལ་བྱིལ་བརྒྱ་ཕྲག་བཅུའོ། །གསུམ་པ་ལ་ནི་བྱེ་བ་བརྒྱ་ཕྲག་བཅུ་ལ་ནད། སྐྱཚོའི་
ཝིའོ། །དམ་པའི་ཆོས་ནི་ལོ་བྱེ་བའི་བ ནུཔ།ན་ཏོ། །སྐུགདུང་། དཔའ་བོ། དང་། བསྟོད་ཚུལ་ཅན་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ཞིབ་བྱེད་ཅན་ཞེས་པྲའོ། །རིགས་དཀྱིལ་ལོ། །དོན



থাকােজ্য।
৩০ জেমবেদনানাজাত' যাবিতে মানব বসফিজেবতিকায় বালিকায় মিৰিবৰবোৰৰষয়ব! |ণয়
হাতাহাবায়ের ব্যবধানে
এই নয় যে আরববাসতলের ব্যবসা |যOA৭
একা হাতেববােলে সংবাদ বাবার বা কবিতায়বে বলে বিবেঘিরে। বিযেতবাহেবাে |
| আবেগুনের বণিজযখাকামলাকবর যেয়ের পায়ের কাছে যেবার ত্যাগ ওবামা [যত বেহালয়ৰ
নসরুণভবস্থার মাঠবসবাসরতববাহোয়ের মতো বীজ যাতে যোগ ব্যবস্থার কার্যক্রম
ত থাববার।
|| বিয়েতে ধরা হয়। সবগুবাবরের
ওয়্যার সেবায় সমবায়ের ব্যবস্হনি |
নাৰসৰৰ |সবকে বললো বাবা কে হারানাের বনবজবৰবেৰখনতাকে এক KY
| আর শতক জীবনযাত্রা সহকারে বলব্রেবােধলো অনেক বেশিত
বলছে তথ্য মেলা
অতীয় যা
বিক নিয়মেণি



間,都子佛
সবেও এর 2ngযত সাবেক সাদৰে [
Rহবে ব্যবহার করবেন। এবাহেববাহেববববাহিত।
པརguད་པ ་དང་ཕྱོབ་བཀུམ་། ཚོ་ནིཡོང་བརྒྱ་སྟོང་ངོ། །དམཛཚོས་ལོབངུན་པོའང་ཞུས་པས།སྐུགདུང་རིལ་པོ་བཞུགས་པ། །wཚོར་ཉེནq=གཅིག་ཏུ་
ངོ་བུ་འབWopཡབའིug21:་ལན་བྱའོ།ཇོ་བོ་རྒྱལ་ཡིདས་སོ །འོ་ན་ལབ་ཁཚར་བའོ།བཞིབའཛབ་ཞེས་བྱའོ། །ཡུམ་ནི་ཚོར་སྦྱིན་ཞེསgའོ།
ཕwཞི་པ༣ཡོས་སྦྱིན་ཞེས་བྱའོ། རྫོང་པ་སྤྱི་དང་བྱའོ། །དེས་དོན་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ནི་ནང་རྒྱལ་བ་ཞེས་བྱའོ། །རྫུའཕྲུལEཞརྣམས་ཀྱི་མཆོགཞིས་ཆོདགྲགས་ཤེས་བྱའོ། །འཁཛད་
যায় এর রেংবয়ংসবেবহাহাহহাব আকিজুথিৰথবাণসংঘেববোযলব। যারাথনয়ে বলবেবব্যায় সম্ভবত মজব বিগ্রহ
གནས་སོ། །དམ་པའི་ཆོསནལོའབུམ་གྱི་བར་དུ་གནས་སོ། །སྐུ་གདུང་རྒྱསབ་གནོ། །བཞིན་གནས་པར་བ གས་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་བཟང་བློན་ཞེས་བྱའོ། །རིགས་ནི་རྒྱལ་རིགས་སོ། །
ནི་བབ།ཚར་གཅིགགོ། །ཡབ་ནི་ཐམས་ཅད་སྦྱིན་ཞེས་བྱའོ། །ཡུན་གཟེབ་དྲུག ཞར་བྱའོ། །ཡུས་མཁན་ཞེས་བྱའོ། །རིམ་གྲོ་ལ་ནི་ཆོས་ཀྱི་གྲགས་པ་དེས་བྱའོ། །ཤེས་བཙན
རྣམས་ཀྱི་མགོན་པོ་ ལ་པའོ། །ལྔའིgཅན་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ནི།ཁབ་ཞེས་བྱའོ།། པར་དེ་ལ་དགོས་དུང་ཕྱུར་ཕྲག་བཞི་དང་བྱེད་བྱས་པའོ། །གཉིས་པ་ལ་ནི་དུང་ཕྱུར་ཕྲག་བཞི་
ཡས། ན་
ལ་



৩০। মঙ্গলা ব্যযন্ত্র সদরঘাষণা মূতি জানান যে হিসেবে বিপনন। এবার
বাঙৰত চৰতেওবা বললসয্যায়ৰ বিত্তববতৰ বৰগৰাৰ ৰিলে অথবতৰা য্যিম
ওকত্বটতই
বাবণ মানবেবধব পালনকাণ্য |ঝ এম)
এলিন অণ। বিআইয়জাবায়।। ওঁষাবলম্বৰ।। বাক্সবন্দির | বিজয়।
জাকাব্রি ) বিকেলে। অর্ক ফারতিযানেৰে। ব্রাত্যশিবায়নৰায়বোৰৰবৰেৰবাংলা
সমৰৰ ৰিলাবে যা আবলথেYAময়র আকবর্ষা কেনেদয়ালঘৰ
বিষয়ে
N ল-ব্যৱহাসনাভি বেরবো <রেখে এত অথষ্যৰসৰ বোৰৰ বেৰাহে।
তষয়ামবেষণা আসবেষণাৰার্কিনিওঁলেখাৱিবলে। যাৰ০ লম্বৰৰ স্থায় ব্যস্ত
\\n--\-|



নথ
কারা সড়কেওবাত্তৰ বেলিকণা আফজাকােড়বে বলে ব্যবসময়ৰ খবৰ ৰা |ংশােয়া।
ঘববেলে ইসলামের কাম
নহবত || পবিস্তর
শ্ৰষরকানদের। ভরথম মমমমন্টএজিল বন্ধৰবোৰতীকআজেবাবে যাত্রাব |
যাকাণ কৰি বিলের সহযোৰহাৰৰ, বড় সরস্তু। বেলসমূহৰ
ব্যকার
করে তবে বয়ান ক্যামন হেবেই। অসহাবডবেরোবাদা। মুর্শিবিচেডেবরা তাৰিতৰ যি
যাযাবয়েজ'। [সুনালের মহামায়া বিলিপবষবাষ আমতলীবাণ মিলন



ওপয়ে গেছে। এতে বাধ্য কযেও হারবালোক
হাসবেত্রাণেশ্ববর্তফর। মধুখি বসনেং ।
এরফযেত অন্যের বাৰবৰলেণয়ন কামতাম যে মা বলে ব য়েতেও হেফাযতো যা
দ্বাধবেহনের
বাংলহজয়ের বযe|সবনোহৰ হব যে হয় যেত। ব্যবহার্যকলাছাকা= তে ||
হয়েছেন। বাদবায়ম(মন্ততাৰ হয়খে বংবধর্ণাংযোৰVICযালযহাবোথিহয়রয়েৰেনলামু।
| মত কােমল বের করবেষ্যৎবষ মহব্যালবামের দেহবে। বলেথেকভরশীফৰ বৰ
যাবি ?য়েহোসেলেবাসবহ্যাণ হয়। বর্তমানে কােত্রেযামার সেবাযাত্রা। নবঘনহেরে যাত্রা
|
ফিচৰৰ পরিবরিয়ে নামলেন মহলেন কাকালে কষণলাল। গতবথঠেকছুমান।
বান্দলবদলষনেবোৰ কাৰতোয়ন। শিমলা | কামার্কায বহনুমা (অহনীথাহেত্যেনেলিংস্র। মুন্সী।
|



-།
་་་
་་་་
༡ ་ ༢༠༡༨ པར ། འོད། ༡ /༢༢༢ oཔོVཔད་ན་རgའོ། ཚུལ༦ནམས་ཀྱིwཆོཔ།
সংযেখVS )
এবং অন্যদেরখালীতে বহলবসহ) যোবারে যেন বরষেবাষত্রেতা থাকােমোত্মেহত্যা
བརྒྱདར་ཕྱིང་།དུས་ལ། ད་ཡོད ཡ ང་ངན་པ་མ་ཞུ་པ ། ལ་ཕྱི། །སྐུ་ལ་ད་དུང་ན་རྒྱུ་ཡང ། དེ་ཡང་ཡ་རེ། པགས་པ་བཤུལ་ཤུལ།ས་པད་སྐྱེབའི་
ཡུས་ནའང་ ། ལྔ། ལ། ང་ཚད༌ལ་ལྔ། དུག་ག ཡབ་ན་རབ། དེ་དང་བྲ ལ ་བ་དང་ཡི་བཟད་པའི། སྣང་ཞིང་ ། ཕྱི་ནNgའོ། དེས་སྤྲོ་བ་
པའོདང་ནོ(QWgའོ། ། ནུབ་རིར@|ོ ༡w༥ཕྱིན་ན ། དg3ཞན་སྤྱི་༥% བཞི་ཡ་རུ་ས་ཁྲའོ། །དྲང་བ་དང་པོ་ཡིན༡༢ugQQQ7 །ཅདསབ་
ལ་དོན་ཕུས། ༢༥ དང་༨པཱལ་ཡ ། བ་ཛུབ་པ་ལ་ནད་འགྱུར་ཕྲལ་རgབཞུད་ལྔའོ། །ཆ་ཚད་ནི་ལོ་ལྔ་བའོ། །དམ་པའི་ཆུས་མི་ལ་ཏུངཔོར་ཕྲུག་བཞིའི་བདད་ནས་སོ། ། །
༈ རྒྱས་པར་འགྱུརཡོད། དེ་བས་གསལ་ བའི་ཡུལ་འདབ་<ཞེས་བྱའོ། ། ཡུས་ཝེའོ། །ད་ན་དཔག་ཚད་བདུན་ལ་རོ། ཡབ་ནི་སེམས་
རྒྱལ་པོས་ཕྱའོ། ༢ ༥ gའོ། 8Voogn?urunswe། སྤྲོཔ་ནི་པ oཉན་པ་བོ་ཞིygའོ། །ཤེས་རབ་ཙན་དན Noཆོག་ནས
ན་



99ীবষোলয়া দুরত্যক্তকাশীতে কাজ করতে যবনিকাষ [ঝেযবোধনৎবববেন এইখনহেবেষয়ৰ
কেবলমাত্র সুমহযেবাৰৰবরহযাত্রায্যা সূরংপুণ্যাহাৰ্যৰ০ম বইযং বেল [Yজতে কষ্যংগৃহহাব।
যনি এলএলময়বসাড়ব্যয় ঘোৰৰ বোর্যলযাং ||বানাৰ হেতের্কেংবা বাবা wযবাজেরিযায়ামৰ খিদবজেন
বিষয় সকলের মিশ্রবলৰ পয়ী? অটতিমন্ত্রী হিসেজন্যবেষণহত্যমে আইডিযবস্থা নেই
ভয় দিবদেবদলের মাষ্যমতো বায়ার্নহেববাংলাবামী - সবাই
| 0 সৰবৰমেন [লেহেল্যাণে বিটকয়েন। যিনিবাহামবযত্মেম্ভরিত্রায়।
ঘনিষঠ বাবাৰ বামবাতি ব্যব
সবাস। [বংযতমলয়ৰ যুবক |
মহাবিসমার্থক্য হলষজ্ঞযালয় মত কালোজিনাত হুহহাব নষ্টল ঘৰণ।



এবিষম কাবৰকৈএফহিমসিএনকােন্তি আমাযানীতে বাবাকে। মিষ্টি দৰেীকৃষা হিমবষানীমূল
মহেষ জবানবঠবাড়লো বিয়ে বাড়বে। বেজপ্যায়ামের অভাবলামূখ। বাষৰ খজষমা।
| এক্স চুষেবইয়ের বিবর। এমবেষম্নেবলের ফসল্যাবন বা বাইমহালয়ায় যাওয়া
| মতবয়ৰণৰীকলম রেখে অধীনে কাজ বীযহেফযুহা একেবলের মাধ্যের্থ। যাইহেফাখুন। যাময় |
এইংব্রেংকায়। ফি হিউজ বাব্রটি সয়ে। মেয়েকে বশর্মা কাবাবেহে হিবলিষণষ্যংঘাষষবা যেই
বলব। আৰক্ষত্র হজবাব অর্জ। ঘৰত মাথাব্যথা বেষিম্য মাতবমুখী।
হামায়া মবিনযাথত মূর্ণ হয়। তোমড় বালিযপন্য হাহহাবতঃসন্তী ফকীহটিয়া |লেবর্ষেক
ধত্বেষন্ধেবেষ্যসন্স অখিৰেত্ত্বেবোকােবৰৰৰ। যমূলেহীবাজাবাবাধ্যবহবাবাদ ১ হাবিষ্ট হতবায়ববর্ষ | |



৩৩। অথৰচৰৰ্থেব (যুবনোযোবহ'যে
ব্য বসায় যে, মানুষবেলাবন্ধ্যো শিহরমোৰ্যৰ ৰেলখ।
তববাৰণ বয়াৰ বিতৰ্কৰ| বেবাক হবেৰমে কেবল ৰেচনতা ফয়জবােঝেন অক্সা অণয়ছে মৃত্ব।
বসরের কর্মলেন্সহােনবতায়রে অভা হবেQহাইহিমবহ্বল্পবাে, (যাওযবস্থঘাট্টবস্ত্রা মুক্তিচৌবোধ মূলক
বোদুঘঝেঘােষ। যাহােয়েযাে গতবাহয্যেবংNযৰ- সিউল যাবােৰৰব অ| জবাব যাবস্থা।
বৈভিনবনববন্ধনকারবোমে। ষ হত্যাযজতন্ময় হযালয়ে বাঘঘেন্যবস্থা [ব্যাবহূর্থ্যোব(বরম্নত্রো তেমধাবমূত্রথম
মিত্রবাহমাহফজোনবার্যায্য বিনাকর্ষণ বাবাষIথ্যও। হিথেববেকংবা যাবৎ বেরেস্তুত।
মােঘ অঞ্চকবরেন্থা অবমবােৰৰৱষকা বলেনভিযােফেমে। মেথাএাবৃহবধবা বরের বাবা কাকার বইবাৰ সিংহ
এবষযআল্লাহতায়নেলবাে |মহয়্যাতুহোয্যে শব্যাপবাধ্যবচেয়ো অথবা ব্যবব মুবার। ফিবাইবানমনন



এই
ব্যস্ততা কষ্যত্রেলমনকােমো সব যােক্ত অবম মুকযুকেন্যাংস্করা সব ষষদখত্যবহূরেব্রত বিষেবহংবং
অবশেষে) টুন বিবার ব্যেয় দেবর্যোয্যের ফয়সল্যুয়েস্তা খায়রথেডাযফ্রন্দা সূত্ত্ব্যেশস্তবায়-
| বেড়ায়। বইটাহার্যেক্রবারবাল সকায়েনবার্তবাউবাসুবেহায়ত্ত ব্যাবম্যাংযেমযস্ত।।ঘেয়েহেযবর্য্যে(S || সে।
ইনকােষ ফলিক। বায্যেমাম্বয়ষবা মির্যবনুষজবেনা, অন্ধকায়েশ্যেবহাওলান
হিথযৱৰ বৰবৰৱতাবাসেবী সহকাষার মকোকে হয়ত্ব্যেযেতহেযাবে। [মুহল সবৰিখবাে |
মালনে অন্যান্য বিয়ের রুখথ্য সত্বেরযবোধৰ বাৰীব্যথা বামেঘমাংসেবংম্ভেং। স্থান।
দুবাইয়ে বিঁধস্তনদৰ্যৰেলৰফৰ বিখ্যমনটা তো বেষ্টতে সন্তুষাঃঅনুৰে'এক অসামর্থ
খেযেসূ যায় অথবা ব্যাংড়াবহতা মতিয়হাথেওবন্দোববেকৰণ
এক
ফ{\n\4-11 2



৩৩।ফব। বৎ এবং এইখাবযথাযথ ব্যবসা ' যবেন। যবেষযেন ফুমেৰিবাৰ। ইযবহান মেয়র
| বাবা থেকােষৰে উৰ্বৰফুঠে৭৩ বা Sথমণববাহহাহয্যই রেহাণষায় হলো ব্যাং। যাহা বসে।
মরহিমেধতমাযহববাহ/0/২। বাসমল( X 3 বওযবধমত্মহর্ব্যব[ বেষয় নিয়ে বয়ে নেন। অথবহামে যাতন
হবার মিষি। ফুৰাচলতেয়বমাৰৰব |ববস্বাষ্য যুব যন্তণা | হবে যবেহ করেফাAে}} {মাঃ মযহার যা হল রংযােযিবে।
দুয়া ধঘােলাহাজে যাবে। [
বস্ত বলিয়বৈষমেঘমঠবাৰ্বিৰে ব্ৰো যােবহায়াঘাফেয| |ং ববষয়ে যােৰাবাব’
মধুত্বেঘৰো মুহামলত্যুরেনে। বিবাহবাধযামববেবেহেৰাৰgযবহৃদেযতষ! | বনমষন দকি। যেবাং
বকুলবাহেনায় যায় না মি(বনে বতুরনেল। {যবল এর ব্যবধাবােৰ অৰ্বাবা এবং ভনৱনৰ চবাহবন্ধুর ভেনা হয়নি।
বাংকারে বেতুয়া আরজেবেবৰমা |jধ্যষ্ট্রেব্যবান ব্যবধবা ” বায়বদ্যুত্ব!(
হয় । হবুবেরহেয়ারস্তুত বােযেন। ষায় বাংলা জবাবী।



যেথহযই কখহেবানওহমঘবে 1530বয়বেবি ব্যহৰি। মনবাের্ডে প্রবাহ। বৈর্ণিলক্ষ্য বিশ্রাবাঘমাম
নতুন ব্যবভS |$থবৰহবানর । বযবাওয। Uেধনঠংযম। থZমনবাব বৰষS। যধ্যবিহংরনায়ক-
নেপৰ৭ম KREবেষয় [Bথয়েও Eg৫৭ণে যাবাহবহিবেরহে'ব| যেখ যেন||রাটিযবহার বেহ। যানবঠযারের পর
এরইন। মেক্সিযেই’হরযাথা খৰা নয়। যেমযqএবােয়িংহাণময়ঃবর (জেসিধমবত্তব/ববরংহাইবি। বযহত্যুথসংদী
বােয়নবেরাবে বারবাহ। ম৯েষ্য এবষণ’|| ময়ুথ বইছেzতনান|রামনবযেতঃ যাহত",
যার্থ বের হবা বাংলানিযহ্রথম মায়েরে হেমা মংপুলখনৰ মু খৰহয়া আনিকা
নিয়ে
বিবাহবহংণে হর্যোয |$রিতুর মর্মবোধযথে। ১৪ বেতনববরণে। Bষবহুলাযবােমহ। মায়ের
| বান" অনুবাযেহেতু মেযেকেতাে! তৈৰিহণৰ প্ৰহণg | সহযোবায়েরেম |



ལ
བྱ། us1:|:
5ཏུབ།། །ན་ཡིyNSབ།ང་ཚུལ་ནགྱི། །སྐྱབརཡུལན་པ།སེརངངལན་བསབྱ།
་ ངེསན་བྲས་བླ་ཡནཏེ་འཛདབ།p། །སcག་དབབ།དར།༢དང་བླ་ཉི་མ། 1
| মনমুখববোযLরম বুলিয়ে বললেন মকব! মিনহররমেহবলা, বাবা যাদবাযহত হবেথমঘলা হয়েছে এই
হত্যায় স্যথা হবেবাবুAেduরযনাে বিষয়ে অনেকের মধ্যে যয়নয়ে। নবাহনেয়াইয হয়।
བྱ། །ལོ་གྲངས་སྟོང་ཚིག་པདྨ་འབད་ཚུབ།ནས། དོནབ་ཡིན་མཚོན་དོན་མདུ།qgང་། །འོ་བྱས་ལ། ཚདབཅུ་བ།ཡུམ་ཁྱབ་པར་འགྱུར། ༢༩ངག་ཞརྣམའདྲཞིག ནབཞདང་དུ་
IC LG ra 2 KHE GIỚI THIỆU CHUNG VING ION Máy vào số ngưƯỜI CONTAINER VIET - SỰ KIA RIOTION ONG KIENG NHAT
འདུན་གྲགས་ལྷན་སྐྱེས་གོང་། །བསདམཆེད།བབདཝཧཡཔཞེས་ཛཔ༡༡། །དགེ་སློ<སྤྲིན་འོད་དུ་འཕྲུལ་ལྡན་པ་ཡིན། །འདུས་པ་དང་བརjགཐོས་ཟག་མེད་ནི ། །བྱེབ་ཕྲའདི°ཟླ་
ནང་བའp། །བལྟས་པས་འབད་བྱེ་བ་ཕྲག ག་ཚུལོ་སྟབྲབ།བར་དུ་དེ་མ་ཡི། །འདབསྤྱོད་སས་རྔམ་ཆོས་བ །ལོགྲངས་ལ་འབད་བ་ནས་ཐར་འབྱུང་།
ཚེ་ཡི་ནུབ་བྱས་འགྱུརམཆོད་རྟེན་ཡ བ ་འཕྲག་བདུནབཅུ་ནུབན་འབྱུང་། །དེཔ་ཞ༢ པ་ཤབ་པ་རྣམ་པར་རོལ་ལྡན་གྱི། །སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ནི་ལུ་ཡས་མཆོད་ཅེས་བྱ། ། ཡིད་རྒྱལ་རིགས་འོད་ཀྱི་དྲ་བ་



আ
।
বহ নহয়বলয়ের ম্যায়ে এনেছে বিমান যা ম্যারাম বেতমনি মৰমেন ঘণহত্যা বহমবৎ
যন্ত্রসঙ্গ যবেরহয় কোমরের ব্যবহারে রেখে যাযথ বাবিবামে-মেয়েরা যাবে। তেবিল হলাে ইবলিনবণ্যবাহনে
এসকোব - কৃষকেরবেন। তবেয়রা মহববাজ | মায়ার বাবষয়ে যে বিএনসিলহেব যে হত্যাহ
এশযেকােনো তথ্য ফের ব্যবধ। বলেফেংহহহাব দিলো যার বয়স হবেনা যায় যে তা মুহবোৰলিয়'
যখনই শিবনএভিয়্যুথব্রণা হ্যযহেহৈণে বিসেবথ্যে বরের বিনযাখ্যা যেত ব্যযনয এবং ব্যায়ে ||
বথামা বেহেবের এবো ফ্রিষেবকত্রধবে হত্যা মেয়ে যাবে। বর্তমাতুলা | বয়সুসম্পন্ন
বিষষ্যা sqযানবাহনযোগ্যতায় ২লাখালেন বিদ্যা বেয়ে ' এ্যাববে। যাবেন যাণঝঝযেহেমা।
সতিমখমজ্জিা লম্বৰষাৰুকালৰবমৈম্বুবা মন্দ কিছযবহঃস। মুম্বাইয়ে তেলুথত হবেন। খেযবেকনশ
21 )
|



৩যববেৰিব |বশ্ববাজারের কাজে ব্যবহদায়েবে ৭ণসংৰসন্যথ৭ বোকা বেদমর্কট।
ধাৰাং কেউবাণীশখলবেষণা করে থধর্বাচ্চ খেতাম। সববিয়েখেলাধবতৰা ৰখনথেষবার্থে নয় | 1 বৃবাব।'
বাবধব্যয্যেমেম কাৰিকৰবাৰোপৰিবৰুৱঘনাথ মন্ত্র বইত্তেফSণববলা মাখবেন-বেq9;
ব্রা খববেষিকবহর সুযাযহা যষ্টিধেযজংৈকংহেযবাণ। কিনপুখব্যস। কিনফলতঃ বলব মহননৰং
হত্যু - নবকনীবিহ্বব্যবহালোবধবা (অভিনবত্ব বিশেষ বিবেকবানবন্টবায্যে মূখ ।
নখেৰ(ৰ্য্যবেবgযতাে ব্যবহাখ বনব্যৱহাৰে| যেকায়েকৰবশ্ববিy! যেই নবাবলমঝেমু থম্যান
Sং ইবলি বাহব। লকাবেব রুথরলেন। {Rল্যষেব্যাবর্তনবযন্ত্র। বিপৰবন্ধুকে বামবহবাযত্ন। কিছয্যাবে |
যৰেকুৱেধাববস্তুৰীবেন অনলাফসবংযেমম | K44 যুব মনে রুবলেজে মণ ২} {মচ দশৰথৰ বহু ঘরে।।



= বৈষয় নিবনকলাব খেয়ুষটাযাবর। বিবাহবাভনীযহব্যাথরের বিবস্ত্র ব্যবধানত্মথ্যে বজায় থমথ
- বাংঘর্কের্যক্টিব কাকে কষ্যত্যয়নকালে ফিন্যান্য দেওয়া বিহার ব্যবধবধা মরণববাবধহয়ে
বইমেঘহাইকাের্বোহুবারকেনসেফ সেলেবৰোৱঘনা নক'বয়রানীষষম্য বিলে যায় বাহবা মিঠ
ইয়বকােষরবিবেকবাশ্বের বেলণবাধ্যবর্তীর্ষেক কম। শুধৰিংবং অবহেস্রংকেয়া বিলরুন বেড়ে যাযাবৰং বেহেইয্যষবারে হুম।
বইমেয়াখুমর্থেীয়েষধনীষয় কাবেধেবেষনা খাববাষকৰেJAম্যক না ব্যাংক বুথ ঘের্বোহেমিংqবা, INযবস্তুত
বাবা - যমৰঘৰুধবকুবেলা অকেলেন্টাক্ট লোকালবেবেৰি চেলবে। বিৰোধুবাবসুষমবধবা বিবাহ
| অক্টোফদের বিবাহৰেীকতেন্য শীল্যাবহৃথা ।বহিন্দিনকানন্দৰৱ বিনযবাৰ
বিকল্যাব - (বে।
|
হিসেবে মযষয়। ফলবত্বাহায়দা নিলযুৰেযোৰ্যব্যহায়েনা কনবোৰত বুৰৰ হয়ন্দা বিএন৭বুবহৃংখলা
জন।



০
|
থ্য । বোমা বন্যপত্রে কাজের বুধবার যখন তখন বয়ে হবে বাংলফ বহন করে জালি বং
করে বলতে কােন বিশ্ব বাম কালে জন্ম মনোয়ে বিবেকের কালো হয়ে গেছেন বলে অহংকজএমন মহানবী (নবায়
মুল কারন বেতো বৰযাথেই বাংঘন হবে। বেজ করে যায়
অন্যাংহেল হাজত্ব কায়েম বেৰে বিনযবাৰৰ ইমান
নিবৰ বৰণৰহবোন।।সূর্ণ যাবত বিতৰ বাদয়কে আকাম বৰয | বরণবীল ব্যববহ। অনুভূযমযম বিবাহিতকায়
ম| বেকুবরায়। যেমনঃযামল বোসাে। যাই। কাজের
মধ্যে হাতাহার | হায় হরমেহ নেয়া।
মনেমগোঁজখবষয় যা হয়ে বলে মনে হয় কােয়েল এর যে রেসে।ব্যে বাফ দি ইযর্থতা"|ণী যা মই
নববিহ নডনহেনেবো । বলে বনম Jনয়ে হয়তন বরাব
হেরে যান মর্তবা বলাফবেই বরং বুলবে। লম্বয়ং বেল কমছে।
| বেত্রাংকন্বেষ 6575ষা নুরোধেমূবৰ সুহষর সঙ্গে একাউন্সিলনে রেখেই এ লেইসলইনে কাৰাে ।যাসুরেন্ধনধনের হবে। কােনো হবে
।



মির। বিবরযাণাযহার্য ।তবে যে বয়ে নেবে মিলফ লাখ লাখ চর্যজনক বিষয়ে বতৰ যে যান। বীতে) বুথই যেমমমমর্য
যে সৈয্য/ফডবক্তনামা নিয়ে কোমরবন্ত মা লংকা বধু
বেয়ে বেয়ে খেলিখব যা ।যার ঘন্টপুষ্য যাহ হযষয় ।।য মানে ফ্রি।
এলেবয়সে বিষযমলোয়েনমারে। সেইষদুঘু বা সাহায্যে বিবেহেলা নভেমথ থলষয়বসতিসহধমবায্যেয় হয় |ময় ব্যাংক।
হর্থে) | ধরমন দতেনযুত বেহিরে নেত্বের নিয়ে। যেমনবম দামে উহ। যেখৰবচযযয় বেধে। হিবলৈ যাযহরতযয় বান ম;
ঘষবেন অববি যশেম যুফে নেয়া হয্যেয়াম হয়ে যান বন্য হইবেতিসী | বেছেযেযতম্য হবিষ। যাযনো মুখ বাব)।
তার
বাবা যা স্থান হয়েফেয়। চ্যাংয়ের হয়ে যাযহাবই যা দাহ্য যমেরকােয়েস |যে সফল হেই সহযাৰ মন
যারা কম বাধ্য ষষ্ঠী যানে। বিয়ে বাজায়ে রেষাফেরমযানটায় ব্যস্ত র ব নৈসরবণ। হেক্টবহর নেয়। যেদিন যাণী বাস
যাষ ফলজেরত |্যাবেধেযবহাংচ্ছে। যখন যাযাবৰৰয়' বলে ব্যায় হয় যে সবেনে উবাইম যা ঝুকোনকে যুষম



|
আ
৩৩ তম qিায়ও ২০থম যেব বিষয়ে
কোথায় অবরং ঘষা যাতে কােনভাবেই এনেই এবাধ্য। বেশ
লাহেব বেদ। বেৰেৰেণতে হােলােবাসাে ইট হেলথ ওয| বেড়ে যাবো যাত্বেবধবীলতা নযণবাধ্য 0
কনাবো বলে থাকি কথা। আর যদি বিয়ে হয়ে যাবেন বােছেত হযেমযমেহ্যাহত | সংবঘনের ব্যথা
সেই যাব ব্য বহতায়ালা তার বযবসা বাবীব যুব বিব্রত হয়েদেরও ঘষবেযেK বাংVথ (বােখ/হ্যের্ণবার্থে
বাজারে ব্যোমরে যে বা যাদের মধ্যে জেলে যাবে | মন্তবইংবেষয় বযেথাবোবা হযে| (মহল হরব স্বয়েবার। যম
ববােৰমে থর্ব সুবহেথরোসলেফোরিবেশে বাধ্যখ্যাখqয়লষ্টে বোর্মেংহভ। যৈমেময়্যনাহ সুবর্বর ।
যেখার্তুবা [ঘাষণযুহিন্ধয়াবা। ব্যস
বদঅথবহতা থেকে বায়ান্নধ্যে নিজেৰেংযতাৰ যাৰ বাবে
বাবাঘবেড়ে বর্মহোটেলে র্যাম বেদনাম কাশেৰেন্থৰ মিঠবাবুলে হোয্যে বল। অমুখে বর বউ
ন হয়।
s\c |
-



རྟོནགཏེ། །བར་ཕྱི་ཕྱོང་ཤིང་དང་བག ་ ཡོད་པ། ཡིད་དཔལ་ཕྱི་ངོ་ཡི། །བཞེ ཡུལ་ནི་རྒྱ་བོད་༢༦ག །ཇིབ།བཞིབྦ༥ ཕོ་ཡིད་དམ་པ། དག། །། །དེ་ཡི་ཡབཞི་སྒྲུབ། སྟོབས་ཤེས་བྱ།
དུ་བ་ཤེgཡུར ༽ ཕྲདུ། །ཡོ ༢་་བདཔའ་རབ་དཔོན་པ།་ཞོར་པའཕྱིད། པ་ས་བྱ་༡༩༢༢། ཁ༨༽</pནདབང་ཕྱུག་ཡབྱའg$ན། པོདོངས་བདྲམ་མེད་པའི་དཔེ།སློང་དག །
འདུལ་དཔོ། ལྔ་(ཕྱིན་དཡོད། ཁགཉིསཔར་དུ་གསུམ་བར་ཁྲི་ཡོད། ༦ ལོགྲྭསྟོང་ཕྲུག་ལྔ་བཅུ་ཡིན་།དམབའི་ཆོཔཱནི ལོ་གྲངའདུ0SGས། P:འག8VUཆོནམ་དེ་ཡིwཚོ་རྟེན
ཡང། ༡༥།བ། ཆུརབཞི༦༥་ཐོབ་དུག་ཏུ། བདུ་ཡུབ།དབུ་བ་ཡི་བཞི་པས་ཁྱབ། དབཞིན་བ་།གས་པསྲིདམཐོགྲིགསཔ་ཡི། །སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ན་དགའ་བསམཐོང་ཞེས་བྱ།
རིགསཞལགཔ་འོདཔ་༥དཔupoད། །དུ་མགw t། ཡབཞི་པ་གཡོན། དེ་ཡིསན་ཟླཕ47བུ་ལ། །ཡབ་ནསང་པ་མ་གྲོ་པ། །སྐྱེ་བའི་འོརཅད་བྱབ །
Mངས་པ་འམ། [ཚུདར(༢]ཞེས་འཁྲུལ་ ལ མ་ཚད་སློང་བ་་ཁྲི་པའོ་། །པགཉིས་པ་ལག་བྲིས་བུམ་པ་ཕྱེབད། །ཕྱུ་ལོངས་སྟོང་ཕྲག་བསྐྱུ་ཡད་ཡིན། ཕྱིན་
༥ནས་དམ་པའི་ཆོས ། །(པོgཁུབྱེ་བའི《དབབང་གྱུར། ཉིན་གཤེགས་པ་ཐེ་མམམཛ༢༢། །ཡི་སྐུ་གདུང་མས་རྒྱུས་འབྱུང་ལ། མཆོད་རྟེན་བྱེད་བརྒྱ་ཤུག་དག །
བལ་ཡོད། །དེབཞིན་བོད་ས་པ་སློག་པ་འོང་དག་གི། ཁྱུང་ཡུལ་ནི་སྨན་ཉིས་བྱ་བ་ཡིན། །རིrཞནི་རྒྱལ་རབས་ཡིན་ཏེ་འོ ཀྱིཚད། ་པས་༨གཉིས་ཡོད་བདེ་བ་རེད། ལོ་མ། ཡུམནི



৩ জলজল {মুৰয়হৰৰ পৰা ওজেএমন একজন মেয়ে বাজেক্সেমা বিনখেয়েব্যয়
বহরমধ্যে উত্ৰোমযড়ষব্যুন| বেলুঠাৰমে কায়েদা এবং মেয়েদের খেয়ে নেবেদহঘবোকা কােয়েল ম৯ি৭২
যতা:গে এ্যামব্রনেড্রেবাহমালয়ে বিভিনীৰ দফায়েকৰমত যেখৰুমৰাতে। দামওৰফেয়
বাংথা বাড়ে। চেনেমাখ্যা কােথায় মন্ত্র - অনানুষ্ঠাজ্জো মণহব্রুথতা বেনেদেবেণ্ডকালঘিষাকা।
ব্যামকেৰুে আনৰ গা শিহৰজেকমকর্তাব্যর্থ। মজার্মানেত্রোয়নে অবাকৰমৰূরেষদ। মিথ্যা
যাকশ্বরবর্ণদস্যকে অ নবৰ বদবাকাল নয| যৰিমওৰ মাৰাবোৰ কথাৰেস্টে। '
ঠেঠোক্সjজসেব মতন সবসময় অনাহয়! তিনশত্যুহবােত্রেরুলতা |ংবাবেজনেসবখgথত। মেয়রের
অষেম্নেবোর্মা সৰব্যাবসান। মেয়ে হয়েদেযর্ণসুবাবা [মমবাহ (কমত্ববাজীৱে সিটে



O
AS
NLন ৫০
|
डायन
এতে
-১৯৫১),
চকব। লেজাবেথে সেকদার্থযুষেবরহেবোকা মেয়ে কিভাবে কিবাৰৰমণসংখলা কিনতে।
মজলিকায়। কিংবদখিয়ে যেতে লক্ষ্য নিবো (ব্যয়েখমঠবাতিষৰSইয়া এমণিমুণৰমৰা যেখাদ্যে
মেমসলন্দযবধা হবেদৈর্যেসেববর্ত ফিয়বকারত্যাবামায়ে ঘষবেযেবহালা ঠিকম
||ঝুলে ছিল তেনেবেইসেবে যথেষয়েনাযহায্যে। মেহমেয়েশৈমির সুবােেযযেৰণতে অনীহ.
বিবেরবে। প্রথqএনএখতসেকেনব। এখানেই যে অবদান সেমেদো ফেইজতেময়-সম জামিন
সুলেম অবলমলতা এতে কমবয়ফেতনা বেয়ংড়িষবজয়াের্কা। এতিমহেভূমধ্যসুম+ওপৰে। হিনি
| বণজনিতবিতে শিখেরেবকে ফোনে যেকােমোত্ম্যে। সেখীর্যন্যায়যুবরেষাখেকাে জিবনওগুটিকাট
རྒྱལ8ཚན་བྱིས་པ་ནག་པང་སྟོང་ས་ཡིད་ལ་ཡོན་ཏནམRཔས་བརྩོན་འགྲུས་བརྟན་པ་ཡི། །སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ནི་དགའ་སྡུག་ཅེས་ཁྱདབྱ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་རིག་པ་རྒྱལ་རིགས་དང་ཚད། དབལ་གནས་ཚིག་
কােন এম এwgKS\
একমত যে
করে আরও



৩০ দিন। তেমনচুবাদ মুবালি পায়ে দিতেন ( ৭ কােরিয়তৰৱহনী বণিকে
| বাংলা ব্যবহারে থেকেও যে অনেক বেলা | নেত্রন্মেবঠস্ট হবুবােকাণৰকব |
ককথা অনেছেলেদেবতাকেইবাবায়ে কোডেমর্থি-U্যাসেফাইব্যযন্ত্রণা বনববৰবৰবৰযে স্তফরখেৰেত্রে সহে না
কারো অবথাৰতত ২যবাণভয়েতনে। এমআনবেড়েছেন। {ম্বরখাস্তববরজো বিবেহালংকাযা রেমবন
হাথতলা হয়েেেেেবােছুমের জুহায়দারের ফহেরে গিয়েছে যে বিয়েত্র্যেহয়। ইহাজারোহঅেন্যকােচে |
| হিমুখোমুষকে সযহেব বাজায় ৯ে৭ণযুহাররুজায়ের আ কােযKTঝরয়লব্রুয়রের ব্যবধানত।
རོའི་ས་ན་རྒྱུ་འབག་ཡིན། ༢༽ ཚད། དRཚད་ལྔ་ཡོད་ལ།ང་ལ་ཐུག། ་ཆོག་པ་བྱུ་རུབ་བྱ་དེ་ལ་། སྙས་པོ་རོའབུལ་རྒྱུ་གནས་པ། … བ ཙོ་བ་དང་ཕྱིར་ད་ཡོད་རིམ་པ་ཅན། །
এরপৰলৰন|এইরুথত। হরঞ্জেন রয়েকের মধ্যে রায়হাকাব্যে বহত্যাকানের পাপণল (S |
।



2}
নিমেষ থাকে
কেবল অয়েল বলল । লডএহ্যবার্ডেৰধুতল নিনেত্রলথমেহজবাে ফিফহাে" ||
ཡོད༢། ༢༥། །མེད་པ་ཡི། དཔལ། ། ཡིག་ངོར་བྲོ་ཡིན་ཆོས་ལ ། །འགལ་བའིལ་ཞེས་བྱ་བསྲེས་ཡིན། །སྐུད་སྟོབསམཆོས་བྱང་མགྲོ། །ཟླ་སྡུག་ཅེས་བྱ་བ་ཤེས་
অতন। সুলেখা- ফেরত [২বোধের ব্যাঘাতেলি যাবো যোভিয়েশঃমহেবে| সত্ববাসুমববােধুবাদ্য:2] [
মুখেই বোরণ বাংলা | |
| রথোসেভেরি রাখবহারেবারে একাকা তালেবারস্তুধুমাত্র এক্সযোর্থে জমবেণীযজৰা লেবণযষয় এঅএে বইয়ের
এখন বলি মলবেদাত রেষার্সেবেম্বর বাধ্যতাজা সেgথযাত্তাওবা (মুবাইহােসেলেবকের তিথ্যানুসালেম হব |
| সহবাস করতে এবং খেতে হবেবােবরে (ওএ। ফহােটেলেমকোজিযেয়ে। তিনকােলাবাে ব্রোথেসেবা
তেVেI্যুVেSqহ সংগ্ৰাম্য থাকলে এবং যেবার্মলোওভায় যােগাবাে যাবোমা | নেত্রনে থেOোজায়েয। বৈনিয়োবহাছবাড়ল"।
মহলে। বনখেজাবহানুণ্যেরত্যাবাসনের নজবাের্ডহমত হUেহ ব্যবলেমরা মুতাহজীবানুর জেলা | কেবলব |



=
'। ৩০ যমৰত্ৰনেক ভয়ংqযতে পয়কাথাবলা সাহলান মুখবৰে। ভারোত্তোর বাবা মেয়েরা
| এবং বামবৰাৱৰ বহুত্তেমকে যাত্রাবস্থা| সবার আয় বাক্সেস।_বিষয় ও একজন প্রখত ভয় হতবায়নগর
এ যs। বনবম বমনেমবেধো নামাজের সমযসব ভাবান ব্র্যাপেরু এ ব্যবস্থা মোথেৰ ব ৰবেকানন
ববোমেলো কথারকান হিসেব-সাফা নব্যতযুৰমাৎসব। মাথo 39SEqযত ব্যৱসায়নােব্যুবরণ=(বান ঘবেন-
বােমহামবে তমা | ঘিওর ধোবােবও হবে। [থেকে ষোভেরবেন ময়েশা খেলে যে কােন ব||চেNEণবও |
এদেরকে যােৎসব এলজি সমল (5থ্যয়ের বিবর্তনবাদমস্যৰজ। বাবঘ্যযনবাব ফযণ৭। মাঘেবৰব্যৰ ফেহ্যায় না |
ব্যাথ্যসেবে স্বৰেণ্য হেম বৰবৰ3S - [Vইয়েবৃহবধূধুম বা ২৯4/বার্সেতেVণহত। এঁয়েতে যেযূেথমূবহিয়া ।
হব্যবসাযেঠুবকরা। দিন হয়ে থাকলে বহদানুব। বিনয় হঠাহফিকেকুম। ঠিকাচাৰ্য্যাত্ৰেবেৰা সকাষে যে স্রোবেয়ু
|



কােষ (
সেছিঃ যেও ভরবের
পায়। একেক দেখSQযসেবে বেলাপি
হ
কাজী ইমদাৰখাতবায়ঠেননি।
বিষযমব্রেন্ধ্যেখা | ওমেনলো বাংলৰ। থালাবাসনহাসহ ব্ৰথবা ইবথেলসেনা।
S। বিমেন্নামীদাৰৰ । ব্যষ্টিবসুনিয়র্থেলো সিবেষনাফাখযুমলা চমকবরের হিস্যযনেঅনাহয়
যথ মিলদােকে নেবক্সযত্নে নেবেনেবেবোত্তঃৰা = [(ফেরে বাথর হলেহ যতেক ব্যবসবহুতবােধু। মুক্তিযোংঘব ।
প্রমঅলা ব্যবসবংরেকৰিলেফকাে | যবে ব্রোকলিযুববােয়, মঙ্গম্যায়েমমতাবেয়্যাহ'ব্য| |ঙ্খত উপবহব্রবোর্কুলব। যতি |
যালবাম হাতে, বীৰ্যম যা সুষবাবেল থেকে সাংবাষনেহিত। বােতামহতু বাকি অংলোয্যখমেহতাৰে| ববিতেখায়ের ছেলে যায়।
। মিসিযেমন যদি অাবা =ায় খতনববনঘনা যন্ত্রাংশন 3<হেবেথত । দুধূেবেলেস্যোজমে"বনম। বাবা
বহুবোচবেমাৰ অযীতখন বুমেরাংকারবিৰ- বিফ বেয়াহ বাহবধবে যোহ! বেলিমণবাসবোর্চনবণ্যমানববনবাৰ
জয়ধরেন। বিষয়ুমপাস্ট। বাধ্য হয়ত ব্যাখ্যালগৈক যাওঁবালিড়েছেনা এমন যেন ঘনবসত্মণ
মেমসাহেথা
রহ।
যে অং
২ই টেনি



।
| ও বনমানবুমাবস্থায় ; ঘণবেরথ হবে শেবে কথাবলকে বাদবপুরে বন্যায়যাযাবৰান্য
কে সিলেছেন সেক্সেলেবৰেণৰ লেখাৰ্য্যৰ যাযহম্মব্যে যা শতযয়ে দেখবে | ভক্তবতণ্ডবয় বেবা |
যন্ত্রণে। বৰৰব বলা যাবেনৰতে ৰবয়া বেদবস (২যবহাষষKTহলে হযেমন বনে
মনৰ বেলেলষবষযবসবাসযেখাতে শ্রমবষযয় বসনেময=হয়েও যেহেতুহয়ে বিষয় হল ব্যবওমর
বেয়ঃবষম্যহ | কালবন্যায়বানমন্ত্রময়
যেকােনুেষেঠ ঠেরেষাব্যবস্থা বা কােয়েমেশাতে অন ফি। ব্যা
যমন্বষরমরমা বয়ে যাওয়াটছেন।বয়বে যে এবষ খবর্তে বক্তব্যে যাৰহ্য বকেয়ূমলে | অবমলবে ।
হযবর্ভবকেবেষনববেত্রা |মাযাতনে বাঘের বায়ুমন হবেয়ে বেমাৰযেমনষUমযে অবস্থা বিবেচযবহুবক্তা।
সহজেহাবেরবেঠমর(কুমড়ো মহেষ বাংঘৰব বিচয়িয়ে বিমানবন্দর্ষের<| |যানেবিষবস্তুকে বন্ধ



ཡོངས་དངོay©རS/ 6%ཉིལེ་ ༢༨/ wཆོད་རྟེན་བྱེབ་སྟོད་བྲག་དབརུང་།། དོ ལ་དུགས་ཀྱིས་སྤྱན་པའི་ཕྱིར། བཞིན་ག ༨༥8%gབ་ཡི། ]སྐྱི་པ༩༢ཡུ་ལོ།
དག་འབ་སྦྱོར་ཤེསབྱ། །ངོའིརིཡོ།༥བྲ་བོ་འོད་ཏེ། ནང་གིས།། བདེབ་རབ་གསལ་ཞིག་ན་བཟང་པོ་ཡིན། །སྤྲིན་ལྡན་པ་ཞེས་ཁྱབ་པ་ཡིན་ནོ། །སྤྲུལ་པ་ལེ༦།༥ ཤོ་དཔོ་མགྲུབ་ཆེན་མཆོག་མ་དེ་པ་རང
༦། མ་ལྡཏེ། ཞིང་པུའིཚུལོ་འདིར་རེ་ལ་36 པ།༢8ཞཕྱོབ་སྟོང་ཕྲག་བཅུ་ཡོད་དོ། །གཉིས་པ་དང་སྤྱོང་ཡོད་གསུམ་པར་གྲུབཙེམ་པ། །རེག་བྱ་རྒྱུ་བཅུ་ལྔ་ཡོད། །ཚེ་ལོགྲང་། སྟོང་ཕྲག་རྒྱུདྲུག༌
བདེབདགཤེགས་པ་མྱངན་འདས་ནས་ཀྱང་། །ཆོས་ལ་ཕྲད་མྱོབ་པ་ཉིད་དུ་གནས། །རྒྱལབ ༢་ཉིད་རྟེན་བྱེ་བབདུན་བཅུ་དྲུག།/ །༢ཡི།རྟེན་གསུམ་དུ་སིལ་སྙན་རྒྱུ་ཡང་གྲགས། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཤིན་དུ་གཟིགས་
- VARITE IS25G | Vẽ Tay N T N CAO NGUOI LA CHE Kon TT Chroma Agai TANG 8
T RI
ཤ 78 | ཕྱི༽ཞཡི་བྱཡཔལ་པ། རྫོགཏམལྡདགཅ་པོཞིས་བྱ་ལ68 Rངུས་པ་དང་བོད་གཞུང་སེལ་བ་པོ། དགབཙོམབྱེང་བྲགཞེདཞུ་བཅུ་ཡོད། །འདུས་པགཉིས་པར་ཕྱེ་བ་བརྒྱུདབཅུ་ཡོད་
ཤ གཡབརཚོཔ།ས་པ་སློབ་རྒྱུད་བདུད། ཨིནམ་འཚེ་བྱེད་ཕྲུག་བརྒྱ་ཡས་མས་ ནང་མཆོད་ལགྲངས་ཕྱེདབང་དངུགནས། །སྟོན་པ་མྱ་ངན་འདས་པའམཆོདནངབ། །བྱབ་སྟོངས། བདུན་པ་
གསུམཁགྱུར །བདེན་བཤེསལ་བར་ཏུ ཚུནབ་ཡི། །སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ནི་མཆོདབཀིརྟེནཞབྱ། རྒྱལ་བ་དེ་ཉིད་རིག་པ་བྲམ་ཟེ་ན་ཀྱི་ཚད། །དཔག་ཚད་བདུན་ཡོད་ཡབ་ནི་ལྷ་བཟང་ཡིན། གའི ལྡན་
ཚད། །པ།ཚད་ཡདབབ་
ད ག་བཅོས་བྱེ་བྲག་ཞི་བུའཅུ་ཡང་
།བྱེད་སྟོང་དྲུག་བདུན
།



করতে হবে । এ সময় সামরিক কােনাে হবে এর কােনো বয়সেহ্য হবেন ।
93 সূরা বাকZযাংক
//মেঘবাজারে||হদ ফারহান্তৰিকতাৰ। ৰংক্রম সুষ্যতে
|
বড় মেয়ের কি বাবে আ থাকা/বই ওয়েবসায় বিদ্যুৎ ব্যববনতে নিষেবা যোগব্যায় কুয়া বলে।
যেতেon বয়সে হারবে বলে কৃষকতায় নির্বাপণ ব্যবস্থাকে ।
মৃণােণ তেহরাথেও যে,
এক সময়ে বারেবারের ব্যবসায়েরা লেখযােংয়েব
না বাসি বাংলার সুবেহ য্যা f/ বলে সোয়েবলবোৰৰ বি=ে
এ /বে ব্যবহারে তেল অবরে। ডিম্বযুলেছেন। যেকোনােমতে এখযহাকাকে। সহ-
মেকানিক খবর যায়। (নত সৰ বতুত্র যেসব দিনহা যুগল। বেকার থাকবে বিবাহসেতুবনহা বড়



বোন বা অন্য সব থোবহ হলো কলেজে নববরে। গবেষণা মা’কায়েবােধয। সিলিং
তবে বাজায়। হবলৈ ব্যবইমেলবােল তাবোৰবােৰু বিহাফেয বিবেচ্য বিষয্যে (বয়ষ যে! ।যখ; এই
জেবাজেকােয়াবিন । বাহির থেকে বইসহব। যেহাEেষরাথ(বষয়। যথেষ্য হতে হবে যেমন কথায় যেযোঘবয| 19াহযাত
এর । আর যাবে/বেব (/বহনয়ে মহীসেবাকে হাজিরা থেকে বের হবেনইব |হিত্যবোযে/যাবে বা TAWরবেন
বাঘবাড়বে বাধা অবয়বান বৰব্য বাজারে এখন সুয়ারেখা সবমযজেনযু্যমে। বিয়াৰ ব্যযyঘ দরখবো |ঞ্চলের বাইরে
বরং বলাখাতে বলেছেন। ফলে বাধমে অনুবি। যেনেলগুসআব বিয়ে হল যাবে তত্ত্বাব
বমি হলে বােতল বা মতবাদ যে/হ্যবার অকালবাে। এ বছর আবাস হবকেল বেলা
যুক )
হাসলে বের হহহNও কাব্য। {বযেন বাংলাহেবওয়ালা বা বকশিবা বিবির একনায় বহ বহু দেন।



|
|
৩| বিয়ে অন্যান্য।যালবাম। বষর্ডবেট ফট করতেছে। যানিম্যারেবলেম। মুমবায়মন্টুসহ
মাইয়া র বক্তযুণৰহ্যবঠবশ্ব সংবাবে বলবত্র বলা হয়েছেবকে যুবরাখে । যেবাঅবরে
তী। অবহে বসরাবাস্তববাদান। সিতুমরবােবধায়নে। জেনেজেস্বমলের বেষ্টবেষয়শ্রেয়াকে জেলে
মেরে একেবলা কাবাবেরত্নবেরে মেয়যো হেjত্রমবয়সলমন্ত্র। খবরূষন সুমাইতেৰা মেরে
অধ্যবয়ংবয়ব। কলম্বাসো বুর্বলহেমের-
ফেব। কুমরুলাহ হচ্ছে রেল বুবহুপথবৃন্ময়না যে
মেয়েৱংকাআবেদেরা বসবাইৰয়ংকৰহেZ 4 শুনে। বিক্রয়লেব্রেথা যেহেয়®যবস্তু
বেশি সিলেবুযবেকবর। কলকজাফফাববারের মত হয়ে যাবে। এখনকাহ্যান্য খবর |
ইংবিধবাকে ধনযবসা বাড়বেষয়ে ববে। থবেসেনকােনও সংবা ধৈর্য দ্রবণ



রকোয়েককা
লাম মিঠমবহেলথ একবার বাংলা
১১ টি
ব ইয়ের কাব্যিকসাবেক তত্ত্ব ফিচেলায় সময়ে যুবককে হত্যায় মৃৰা কালেক্সফ্যামযাহাঅর্থব।
যকরীলফামসুন্নাহা মিমেকেলহোত, বিবেকােষাধ্যমে যে মেয়ে কােথায্য বিবাঅনে বাবা
হবে ফয়েবে মুসঠি। {ময়ে পৰবৰহ রােকেয়া বিশ্ব বাঘায় বক্তব্য বংঝেযোংযেকৃত্যোহার বনেসিয়াম। সুৰীয় বােকাে।
| চালাবে। কবরবৰ সুৰকৰ52-ময়না |হজাদা হয়ে রিমেয়লা হযজুর্বেবেকহাড়ে হয় যে হয়েহে থেকে বকবর
হতাহতৃহেদায়া করবেন এক। সুবেহরে কহেবযেন। মূলেরমোৰেচমবো |হাত্মেসূরেষা।বষয়ে জল দিনভরব,
রাখে। ধময় অন্যান্য অন্য কাষেৰে রেনেসাব্যব্যবােমংহাবােবা প্রিয়কেলেবর্নেমেষৰcযবহারে
হযেন বলবলে খ্যাতন মিনিসমেনুরমো বিয়ের কথায় বলােনা |
Hচয়েষষবহন। যা
পেযুবসুফলে। এজনববক্সেসময় বাংলা | কাবাজারেই কাছে অনেকবল মাফ
ত
*



৩০। যাবো যায়। এইবেল মারলোকের জন্য। অব্যবহাষা চেযবায়ের যত্বধা বসবায়েসেবে।
আট সহ্যবাহবাও বথে। {বহনে বসে। গুলিস্তাবোধ নয় বামহম্ভব| দিয়া বধিৰ অংবেধমনুবায়েমেন। বিৰি যেমন কফি বমঘাষ
ধন্যবাৰমৰবথে মেযে যা সত্বেও যোঠবসবও। অধঃসত্র্যক্তিবদব্যথা যেহেযবে বন্ধ | ব্রেহ্মায়,
বাণসহqববা অসুর বিন মমযেযন্ত্র। এঘষযথা হযেম। মেধাবি অত্যাবে থাম২বহমান বাবা ।
| বং এ ব্যানার, এস। বকা বের হবে যাবে। এ ছাবমূলিং/Zলঘেষাত্রেয়ী। বৰহাথনআমেয়। ব্য বসায়েম
২০১| কােথৰুতুর্যেংহ-এমবাঃ খংবা মহিলা সমিমা বেমবাসঘাষহরে। বিবাহিকায় মুসলিম
১ম বিবেকাঠমল। আনিকায়কােবারঘাসের হয়েছে।তঃমহত্যারটি ব্যবহালয়ানা তুমি কােথাব্দ,
| বােরেডবেয়ে কিংবয়ববর্ণত দিলে বাহেবাবা! | যে বেলা বারো ক্ষমতায় বসেছে বাহবাধে বিনিবা-সংহত্ববেকের বিক্ৰোথ
।
য
এস
-১



সংবাত্তম। বেল কালেকশন। যে হয়েই বামহামায়া Bষয়ে বেহেUো । বাংলা অর্থ সাথেষত্রিমানবমশ্রেমে।
সহব হব অথত। হেবাম্বোলে। হযেটকম্ভেব। বি১মহেশুহ বাঘেবৃ0 | (২৯থমেষ্ট্রব্যে
ধরা |Eথমেধযমহেশের। মৰমবাের্যবেবহ। |5বছে ৭ৎকায়েস দশ বাতিল |ণবার্কতেওঁমাবদাহ। [যবেহ,৭ষযময়
থেকে। ১৫ইরবর্বত্তেমমধ্যৰিব বকেন্দ্য বাঘেন্যমনস্ট||বুঝে যাইবেহEবেষণা হয়েছে বলেণমর্মে। বয়বােলিং
অৰ্বয়মঘক্ষণ ব্যথার । মুফতি তাক্তিবা320Kলুকায় | বহেববৎবাবহঃরমা ময়ূমবর্তমবয়য়ক বই। যকণি
বরেণ্য ব্যংছ। লিসহধরিফেসমেরবক্স মেমবোবায় হ<| {ফরবেধাত্রেই জন। যমরযুহদুল
যাওয। দুশ্রমঘটিত ঘাতকরব। কেননারত্মর্থন বা বহিন্ধির্বেবর্ধহস্য। যা যে যাবেন । যা
1:|:ཚོང་བདུན་བཅུ་བར་ འ བོད་བགྲད། ཤིན་ ཏུདགར་ཏེ་བ་ཕྱུ་པ་ཡུམ་ཡིནནོ། །སྲས(ཕན་ཕྱིར་ཕུན་པོ་རིམ་གྲོལ། །རྒྱུ་ཡི་སྟོབས་ཤེས་ཀྱང་མ་བསབ་སྟེ། །དྲང་སྲོངབྱིནདབཞེས་ཕྲ་རྫུ་



'
৩০ | Rধর মূল্যবেহ Uেণৰূেসেম্যা রিযিবোৰ বৰ মৰঘৰবাহুবহুমথ্যুত্তৰ সমৰণকবেৰবৰু। খি
| এতবাযাত্রা বেয়ে বেরোনোর সাহসকল অকৰE Bষয়েবৰ দৰববাহবিবেযেৎ | বন্দিয বায়'Qধ৮থষমা
কীন অসফলল। বিবাগল কয়েন্স যা বেআবহুল ব্যবত্ববােধে কৃষবষহত্যহ্যে। qথযবর্ভূক্যবাণ মর্য
যা বর্জ্যই বিবেয়/করে। মিঠবষববনহ্যও ব্যবউৰ্মাণংখ্যাত্বেজাহল জ্যষযমল হােত্মাে {<মহাযহেবায়ন।
নর্থবোম হেষত্রে বিবেককথযেমসহ সুধ। আরবিমেবুবফমস | 15ষঠায়ত্বকুেযে{< যুবহে হাহবা <</
ফেলে । বিষণ্য রূণস্বৰ। সৰথবিতৃষক যেযেৰবৰবৰুৰে । Kজলদহযুক্ত অক্ট্রযKং। বববব রে /
| যাহাইজ্যা বলে বহমণ। দিঘী মুন্স্যুষব্য! বীর্যে ব্যয়ব। কেবঘতমষষবা বাঠেএল যুব
বহাথা যেখাফ্রেং জমবে । বেলেম এখনো মেমফিস্ট্রেতেgষণা কৰাৱণতঙ্গ।
। 1
3
.
-9।



a
.য়ে
..
- 1st
wane
১
ফরম ব্যবৰতিৰষ। বেজবৰবৰবৰংঘযেওঁ বহ্ণন/২৭০ধৰি কিৰবাৰণৰূমৰ$।
R azzযবৰ
* যেফারবেন। প্রয়োজনবার্যায়যুব viথবষযযনবা কৃষকৰব্যযষমাষ্যবস্তা বিষযযবেথ হস্তু ৰ্থেব্যমযও
| বেহ কবৰফুকাহামযা ।তেমনবাব | যাNোয়ত্বেবধূবেড়েবে। Rংশ্রবধাঝের্ণাঝে। হিমবাহ ল'বৈষযেকােথাও
উবাঘেবনযাইব। বৰংমামবাবধবাঘবষয়ৰ । (যব বহনযোৰহী মবাইবেযেৰৰব্যবংকােৰ দিয়া যায় বাইচ
হবােজ্জ্বংঘে বৈষব [বায়বন্ধনে যুবহে যন্ত্রণল। বিক্সথৰপমৰমৰা ঠাইতব্যেযবে। র্ধষবাথলববহাথy IRহসাব্যর্থ 'ব্য
ব্যবসা বয়ফ্রেব্যবভুযো। বিপিণHকনববধাৱম্য। বিংবধতমন্বযান্য | ব্রেণিহীন। খবৰেথবy
সামব| বিকেলব্যেয়বক্সঅতি থ্যসূৰিমৰ উঠিলতাহলেবাবাযযক ইয়েৰথ। কিন্তুথার্থ বড়ল। দ্বিাম
বৰবৰদৰৰ ৰণবধর্ম বলোবা নিয়ন্সনকফীর। [স্বণর্যবেণ্যের্থ হয়। ককছি মণিৰে মব্যথ। ।
us at ou
now.
৫
ext
join
~~
.CO
s
-
8
আর
এ
।



।
৩ হানা দেয়। যাঔআলিয়ন বছর বয়সেই যন্ত্র হলো শরাববে আছে || হয্যেহাহাহবযায়নিষ! বিষয/অব।
বলেন, উপসহকাৰবাৰৰ বতৰা বিয়েৰযুবা (
খাবাঝামায় || ৮০ৰ ৮৭ (বায়হাম || মইযেমন
২ অs|বইথামিজব ইরান। এখন চাইব্যে || ধংসস্তুবােঘেহাক ব্যবহা{{ ফখQQাৰেইত্যাহাজানা। বলথিযহিক জখবষাদ
বয়সের|| বেত্রাব হযে{ব্যবহিবসুয্যে ব্যাহতি || বেদেনে ২}হত্যার্তায় বাংলা ফন্য ব্যবহারযােগ্য হয়ে অথবা হেত্যা ||
ইদাহ হলের হস্তান। মাঝে অত্যজোহয্যেৰম হয়। বিষয়বহধনিবাবে, অথবষ্যতে যা ঘৰতবৰব্যেযযন3ধKKৰ | |
২য় বার বার মুহিবব্যয়ে | বিধেয়্যাবের অৰিবষমবাহব্যহা| বুকের্যে্যথ-অবস্থবায়ুম){} থাকার কাঘাষং ||
ব্য ৱহাৰ দৰো ৰে'গ্ৰামত্মানমন্যত্র | ব্যবধায়ার বাবা বলয়যায়লিতআকবঘা বংশবং লববাবুথত||
হবে বাং|| নবজাব ফয়ময় ইং। অতীরেন্থম্বো ধবধবনফষয়বসংহব্যবহা|| (অ৯ মাসুবো



মম।
বহন যা মায়খানন্য। বিজাতে সহবতে || যে যাকম্য লবণী । বোধের অবক অথচবাইয়া যাথবাবন অণৰ #< || ঘ্য
উৰকমৰ এবাৰ থলুৱহ || যমনস্তকরব৷ ঘৰযৎবক্সবা চমমম্বলআবষবা ব্যবাদষয়বন্ধুত্বথ |
বেব্যত্মবকম কিন্তু যেথাযথৰবৰ্তমঠবাষ্যহ্যা বা বন্ধুবৎময়েবন্ধুর্যে || বুঝেয়ত্বেসহ। ঝংঝবেষয়।
| বৰ্যো অফস্কিলৰবৰত্যেকা। মঙহবে । সবগ্ৰহবষমবন্ধ ময়েষব্যয়বম্বুজেনবার্য ||বেৰিgয়।
অবস্থানষয়ে স্টুথব্যবহ্যিামবেত || ব্যাজমঘনংৰৰেীড়া দিবাতজতেমনি। বায়ুমণ্ঠস্বর্যবা।
প্রমথর্বমেমব্যবস্থা) সশবেষয়বহৃভা। ব্যার্থ বিদেয়ালবিঝবে|| বহিহষমভবেহব্যু|| ২য়বােৰক
স্তবে পৰিকলীৰেন্থখলা, খেজুukষত্মেৰেণৰষঙ্গ। (মক্তব্য যযযবস্বত্বাববনিমন্ত্র। ফেরমযবসবংচেং কণা৷ যষ্টি।
ঘবেরহেষয্যেউল ময়ৰযবানববেণীৰ মবীৰদ্ৰীবোৰকোথক্যাল বােঝাৰুে স্ত্রী | বিচ্ছেদ
' ||



স
ম
বাইব।
৩০ বরফংকক নেব। ব্রহ্যেকেনেকুবা ব্যক্তিকোষেইযেU/বরে। দেওযুবQথত। [বেদেবশ্বাফ
কথাই বলে যীঃখজামায়্যব । (ফাতাবৰূবয়ববর্ষ যবে। সেঞ্চযহাহালব বাধ্য। বিশেষবােসচিব/বন্যহা |& FATহাব
থবা মা বাবা | | বৰ বৰবৰ বতৰযবহ্রান বিরাখKফযয্য কষেয়ুবফ/ব্যন্ত্রেণবােবা হিসাবে থাইৰ
; যাৰহণ। যেকােন বইয়ের ফ্যাক্ট'বৰবঃখবো। যার মধ্যন! |ফ্যবধবা ৰ'
বর্যময়। মদ
১৭ মারব। যা ব্য বহEAফুফও। ব্রোব্যবষবধাৱষযস্ত। যেমূর্বে মহাকাব্যের্ণ হবা৩৭% বা
য তেকাফে বসবাই অনেকে। যঝুষেরাখছে। বদমইষয়বস্তুর্মবg |অবাণংকৰযোজ্য
। বল
ববববববসবাৰেই সৰহসংরং</JRন্য। থ্যৰ ব্যাকুইবা বোঝাত্মোর্টফোনKেৰব| INৰত
যহত্যা [বর্যমইয়েমে। বিকোণবধবে। অবঞ্চের ঘোষে বুবয়ংথ। ফেবর্তমইথষষ্কৃথকা কাটবেহ্ববলবে
শুকায় নতুন
|
এ ।
।



,
।
TIP
রেবা আরসবক্সে 05। কলহ বাধবো নাহহংশ্রহণেৎকাC] [ব্যবোর্থেবোঁকাবৎজন্য। যedyইমেলৱেব্যস্ত।।।
-যমেইএমএকফিজ। বলিব-দফয়ম জব। কীহগনিম্নষব । | ববং কালথংবাহাৰ্থৰতীয় | হেযবহাখা-হিয়েন হবেন।
চেয়েও যেই বোন। [সুজবং বাবৰিষমফবঐ খবআবেথ, জাবত্তেফয়েয়েথষ। [সূর্যেৰ ব্যথাময় এটিফ। হ্যবান
বহবব্যাপ কফি বহমবযবংবহামেঘম। ইবনেহময়বাহাকফুফলা হচেফৰ্যৰূৰেত্বেষাক্স সং | সহবায়ু বা বধংবা মধ্যহ্যবধ।।
মতবরফ । বহথবষযথ ব্যব! বনিবদ্যাযেহৈংকাব! সুবহাজিংফানুল বাধ্য বা যিবহইবাবনিময়
৯। জবানবহ'যেথিলযুবরণবষয়। ধবংথুমাইযুমেঘ। (যার্যেকর হয়ে যায়। বাসব ধোন বরমাহ যা ঘ<<
নিবিষOথত থমকে যথচএবষব) কনি হাড়েঘষুধেভুকম্ব বােয়তু যে মিছে মাযুষে ফ্র্যাবহ। ২)সর
বিজেঠল ফল। অৱৰেন্ধকার ক্ষুধার্য হাহ) ৰ মঠধনববষযথ বধুবর মঠ দিকে বােকা বকেয়ামতে বলেঞ্জেলবে। যবন।
|



།
20། །བཤེབ་པན་ཟླ༡པ།ཕྲུལ། རགཡི། ། འ་ཡུལ་ཞེས་དང་ཞེས་ཀྱང་བྱ། །དེ་ཡཞི་རྒྱལ་རབས་ཡི་ཏའད ། དཔལ།ཚད་ཏི་ཤ་ཚཔའཕྲལwngང་བ། །ཐཟ་ཝན་མ་ཞེས་བྱས་མ་ཡིན་
ཨ་བོ་ག་ བ ། པsic Wབ་འབཅཁས་པ། །བདག་པས་ཕྱིར་རྒྱུ་འཕྲུལ་ཅནོ། །ཤིང་དཔེ།-བབློ་དདཔ་བཅོམ།། བྱེབ་ལྔ་བཅུ་རྩ་དྲུག་གཉིས་པ་ལ། འདུས་བབ
གསུམ་ལ་ལྔ་བཅུ་རྩ་གKu། པཆཚད་ཞེ@
ཡ པ་ཡིན། བདག་པོ། ཤིབ།ས་པཚ་ཛཤ(༢Novཀྱང། །<ཆོས་ལོགྲངས་བཞིབངདུགནས། །བོད་རྟེནངེབ་བརྒྱ་ཕྲག་སུམབཅུལ་ཉིན། ཆེད།
དུལ་དཔག་ཞིང་རྣ84 །ར་བྱ། །བརྗོད་པརབ།ཤེགས་པ་རྣམ་བླ་མ་དང་། སྐྱེ་བའི་ཡུལ་རིམོ་ཅིག་རྫོགས་ཞིག་བྱ། །རྒྱལཔའི་རིམས་ནསྨྲལ་རིགས་འོད་ཀྱི། །དབབ་ཚད་ལུ་ཡོད་༨ཡཞཚོད་བཟང་། ཁང་
ལག་མཆོག་ཆེན་པོ་ཡིན། །རང་གང་པོ་འགྲོཔ། གpegཔ་ལ་སེ=8ENཔ་དེ། །ཉོན་མོrང་ལ་བབ འབྲzཞུ། །ཤེས་ལྡནསྲིདལསལ་བ་དབབ$84། །
འདུས་བར་བྱེད་པ་ཡང་། །པའི་བདུན19བཅསུoང་བརྒྱད་ཅུ་དོ། །སྐུ་ཚེ་ན་ཕོ་གླ་ཕྱེ་པ་ཚ། །མཚུངས་པ་ལ་ཀྱ་ངན་འདས་མ་ག དནC%Wལོ་ ཕྱི་བ་པ
དུས་། དེ་ཡི་མངོན་རྟེན་ལ་gcགཅིགའབྱུང་ལ། །དཔག་ཚད་ཕྱེད་དང་བསྡུར་བྱེད་རི ལེན། །དེབཞིན་བ།31པwཔ་རིན་ཆེན ཏི ཡ[༢༢། ལ།། །སྐྱེ་བའིgཉིད།པ་(ANEརབ༑ །ཤིང་།ས་ནི་རྒྱལ ་
ལས་ཡིན་ཏེ་འོད་དཔག་ཚ། །ཏི་གཉིས་ཡོད་(དཔ་ཆེ་རྣམ་པ་གསན། །ཟླ་ ༦ཅད་དང་ང་ཞེས་ཁྱབ་པ་མ་ཡིནནོ། །ཕུངོ་པཟངགྲགས་དྲི་མེད་རིམ་གྲོ་པ། །ནམ་མཁའི་བློ་ཞེས་བྱབམས་པ་སྟེ། །
།



།
འདོད་པgཔgཕྲུལ་ཅན། ལn60འངས་པ་བབདགབརྒྱབཞི། ༑ལུས་བ་གཉིས་བར་བྱེ་བདག་གཙུག་ཞུས། །འདུས། - ] པར་རེ་བ་དང་ ལུག་ཤ། །དེའི་སྐུ་ཚེ་ལོ་གྲwདག་ཁྲི་ཡིན། །
སྲིད་མཆོད་པ%E6Wནས། །རིམ་པའི་ཆོས་ནི་ང་ཕྱིབབ། །བདུདག་ཀྱང་ཁེབས་རྒྱས་འབྱུང་། ཚོད་ཏག་བྱེ་བ་དགུ་བཅུ་སོགས་དང༌། །མགོན་པོ་ཚོས་རྣམ་པར་སྤྲོངས་པ་ཡི།
སྤྱི་བའི་ངལ་པ་ཀྲ་ཤིས་58ཞེསཔ། གློལ་བRཔ།Woབྲམ་ཟེ་ཁོང་ཚད། །དང་པ$ད་དང་། མོ་དoཡོ་ནི་མ་ནམེད། བློ་གྲོང་(བཟcམོཞལ་བྱ་ཡུགཞནོ། །ཡཔ་ཆུབ་མེད་ཤེས་རབ་རིམ་གྲོ་པ། །ངེས་པར་
ཤུགས་ཤེས་བྱའབངསཔ། །འབའ་འབའ་ཞེvབྱ་བ་ཕྲལss 1. །ཞེས་པ་ལ་དབྱེ་བ་བྲ་གདབ། ད། ་བཏུས་པ་ཕྱི་བརྒྱུད་པ་མཁརབབ་བདུན། །དེ་ཡི་ཚིད་རྒྱལབའི སྐུ་ཚེའི་ཚད། །ལོགས་སུམ་
བ་དག་ཏུ་འགན་ཡིན། ཚོས་བཞིར་མེས་པད་ཕྱིན་པའི་ཆོས་ག། ལོngཨ་ཧིལ་མདངས་པ༌༢ད། །དེ་ཡི་ལོ་གཅིབ་པོ་ཆེ། །བདུན་པར་གབ་པའཕང་དུ་དཔལ་ཚདག་ཅིག། །བདག་
བརྣབ་པགས་པ་འཇིག་ཉིན་འདས་པ་ཡི། །སྐྱེ་བའིgཔ་ནི་ཉཔ། ཞུ་དགའ་ཞེས་བྱ། རྒྱལ་བའི་རིགwཞེབྲས་ཟ་འོད་དཔཔ།<ད། བག་ཡོད་བཞི་སྲིད་པའི་བླ་བར། །ཚངས་རེད་ཅེས་བྱ་ཡི་ས་བོན། །
Sang NTỐT CHO CÁO T. cho 8 CT NEVERỜI 2 G SANG TIET IRFOã K hông USB cho 12 NHAT BAN SINH CHO DU KHI ĐI
དེཅིགམཁད་ཉེགཉིངས་ཡོད། 198ཚད་ནི་ལོ་གྲངས་བྱེད་ན། །ལྟ་བ་རྟེན་འཇོ་མཛད་སྤྱི་ངནའདས་ནས་རྒྱུད། དམངོས་ལེགྲ་ཕྱེལ་གསུདུགས། །ལ་༢དཞདསབའིཅོད་རྟེན་ཞི་ཆེན་



৩০ | ঘষা এবং সব বেরহ কেন ছেলেমে কাত হয়ে শহLLYখন হিমোবজাব। যেন মামীমোহজে ত্র্যহবেন
| বেয়ে যায়। বেহণবোধ্যবহাল অবয়বেন এমবায্যেরয হয়ে হলে'যুবরয়। যেকােহেবরাংযেথা (ব্যবমনেহয় ।
বােবা। বেড়াতে হবে । কাম্য বৰবাৰে বাড়ে যেকে। তারাংবাবিXয়ণে। বরহক-৭ফরমায়েবহস না | |(য়েছে মায়ে হাতে
এ সংবা চকােলেষ্যেময়! |বনবষণা হযখানে বরাহকাণ ব'হাঙলায়ন হয়ে ফু কেন যেন মেহেদি তথ্য |থবৰ ব্যক্তি।
৯) কথাকাটা জমকাষেকেরা কিংবা মাড়িয়ে বারবহনমার। তবষযমযময়। আবষ্যৎ।
3. এবায়হায়তমা বৰণঝয়ে ব্যথা। বয়বের ঘেব হবে। আনহেবে বামবেন যেKে | সমযেqবহেমা {বহা
| বনময়রনবো তোলেবান
এখন যেমহকিম চেহবজাৰবথ। বেহাযমাশুনার জলবত্র ৭ব যবেষয'বেবহরে
| আমনুবইৰৰণক | এমন অত্যা কবশিমললিথায় সত্যি। সুবরণে আঞ্চৰামাৰ অহা 15থজীবকােষৰহদুখৰতত



|
| অন্যত্র পুজা মেনববন্ধনে আবদ্ধমূমবেনােদনখব। বাড়বে ধন্যব(বড়লো বিমান অবহণ্যেথভন অংশগ্রহণ।
হতু যো বা বলেনমধ্যবযভূহ সেবসমমবঙ্কো বিজয়ে ব্ৰেণাত্র। {সলেবদলাবেসেCে] যশোবনুযাব।
যেকোনো দেখে বংরে। ব্যঘলৰৰমবেলিৰবহ। বলবে-দবাহেবেরথে । বেবি নবাব হামঘনের | তানিয়া
বাংলা | হয় কতকাল তার অন্য আত্মছি মহম্মদ ফযীম'থাবিবেকের সাহা স্বয়েস তখবেয়ময় মুমূখ্যতনযছ।
ভৰ কওঁলে দিবে কুম্ভ। এটি জবেহের মেেরাবড়া। মনে হবে। [সহবায়ক হবে না। এবং বেজে
পক্ষেS (যবিজযেgথলিকহোমও। স্ট্রটেড স্থলববাহবত্বেহস্যে। বেগঞ্জ কার্ড সব মানুষ? দুবর্ন
সম্বব বনঘনিন।
কবে। ইনকা সারলে কােকেইনসুম হী’ | বোর্থে কম্বলস্তাত্রে|ব সুন্দৰইনমেনেলা ষফবহংমবোৰ ৰেহযৈত্র
বা অফেক্ষণেশ্ববৃহজরা বঙ্গবনবৃহত্তম বেবর্তমাজে বোথ্যণমা |ণবাদও ব্রণেবি! বিষয়
৩। Ple +



।
।
৩৩। হোম/হে মোহিদ ঠেwদারুংকাকােরবথরময়সলমAVহায্যে হাহাহহায্যZIHযময়য়য{| ইট যােসেফ! যায়; যদিও
২য় হয়না । খনিজয়িক লেজাস্থ্য6াখোয়নিক থংহেইহয়। বুধবার এ বিষাক্ত হবে "মহিলাসহ কমবে।
বেঈমঘকে অত্র কারবয়সকাউখালায়। ইয়া নাফলিয/সহ-হামসেত সরকার ব্যবহার নব্যুযষম।
ইব্যের সমারহানিফায়ে বয়ে হ'ব হ'বয়রানির কাফকে হহফায়ায়েস্তহল। [বেহায়কােবya(অফেলা হয়ে যায়
ও যা রকমে হােয়েফডবদেখি যা বলেদিয়া ব্যহ্যাফাইVে| ফিলিফধবঘষুকায়েস | নৰেনবময় এসব
এথিযয়হলফযেমদায় হত্যাফোহিঅনিময়ে সমফোলবামেলা | কাব্যহ্যাবহাধমুখ। [যাল মাইলসহবYখা যােব
অবহেলিত যুবহৃথত। [ধিষষ্যত্বেৰষবা এলে ব্যাপকহ্যামেৰি যাম ব্যবহৃত হয়ে যাবে। নীহাফহযােঘবম যেন।
ফেব্দৰবাৰৰ কাৰ। UNযবৈঠযেমৰবৰ। হযৱমলন বেয়নে। যাবেYহৰথম হ'বৰহঘৰ্যাৰহার্য।
করে কাম



নদধাজ্যৰ কাের্স। যিদলেরথমে কন্যা এবং হযখাটাখা (ব্যধ্য দিয়ে/দিবসো সুefংকক য%qয়
কুইন। ফিরখ্যেযযযযয | কনফেল(বষহ (আংকাৰ ফেবষয় এবংথত। বহাৰহৰিহ[5থয়েছি ? বয়ে কয়েকবাংলমহহমম
ববি মরি ব্যবাজে। বিয়ে দ্বিধাহফয়ান বি হাৈয়তনায় বসবল। মিহির্তে সহাযয যয়ত লয়। মেযাত
বাকি সস্ট তেমহি। [বাধাধবোড়ৈবহনেহায মীরহ। [হাবিবাধাষাহৰম ফজ মায়া কাটিয়া যদি হইনি। বারবধবা বিবাধে থিংবদ্ধ সতৰৰ শুধ।
হযযযযযনয যে বৰবৈব্যvtধন কুয়ার রহমান মর্যনুবায়োময় মর্যায়| বয়স| হেমময় যাব? হায় । ল্যাকবেনিযুERংযম।
বরবাদ ব্যয় হয়েছে বা হয়েযাগে শেষবয়বে সহU&ছ। যাহােলে। <থবহাথমির দে।
কাছ । যাই। ব্যায়াম ক য়েকটি কাব্যগ্রফয়েবিদ, সংকরায় ব্যাবস্থাযহাবের হবাস কষNA বাংহাই ।
ইথিমবাৰক। ফিফথ লবলৈ কৰিী রহণ }হাযালগদিন বিশ্রয়Vথষ্য স্বতন্দৰবষ্যফর্যের স্বর্যকফংগেইম



. '
৩০।ব। [বইতিমখলবােৎকাৰ থমকার বকেয়া পৰবঞ্চিত হবে ব'বেষয়ক করা হবে কম খবর
| বুরা আহলেহপহবে । ঠিক বিবেকাশ এর বড় অআহমেয়ে|থয়েয?}[আন | Tয
মওৰ মৰম্ভ 'যদি স্বময় বেকার & মাবনবাবধায়দের ! এৰি অৱহেববাহ | বাৰৰ বম। আমিত ;
( বিধাযযাইযুববেই সাবিথ্য ইয়ামাহা বলা হয়েছিল ০০২সাসংযলহারমবিযয় বাৰিব
দিবহাথ বৰবৰল্যে মাযার্থে। বিযেসব রোহিম হ'ল থে৪ে। বংশবৃষ মহোয/নাথসহ | |
| অব্যযকােষৰবহনৰ বাৰে বাউরাবধি ততবৰংয। তিনি মাটি বা SJ |
হালিয়ে নেবেন বায তরবাহ বই জবহৰুেণ
হয়। কখন ভাবলেই যাবারস্য ঘেরা 'হ! যা সময় নি মেয়ের এম]ররা'চম৩এস অব রূহ্যমুয়ে ।
বৰষয় সমযসূলধাতুববৃথ) ১৪। অথমবgথ্যgথহিষ। বাকি ব্যবহবছরববটি মতাৰে। বংগবানববশ সুতোষকৃষ্ণুেৰবৰাহ যেন ||
২৫
।



র
কােনঠে আলেমেয়ে, অর্থবংNI (বউবাই ইবধেযড়ংঘঠিযযংবা অতিরমিকলীৰশ্ৰষধ।বইঅকবৰম ।
করে বেড়েই। বইৰনমবােধক বাইZ। বন্যাযৰবাৰৰসৱৰ বেকাঠা |পায়ে ঘষবইএফ'রংব্যায়ে গিযেমন অহংসেম্বষম৷ জিন |
বংল্যথাই মনের্যায় ছিলেন বববহার। কী তারকাবহ'হায়তা ঘেষেধ্যে বর্তমবংকা |ংসেংহৰিৰমথ্য!"র্য বিবিঝবধংব ||
| কথাবাসাহেব'
ফদা ।কাৰৰ বিরুলের প্রল থিমবয়ংৰাজ্য | যাইবোবুয়েম খাথে থম্বকাংইহইযাওযাথা সাহিত্য
বাইক আওলাদা। বিবাহেবরোধী সবথেলবন্ধCমালয় |bথবহৃথিবষয়াইজদী </যাবহুবোৰবষষধ ।
বে। উত্ততে ব্যবসল। বৰকাৰৰকাৰ বৰবৰ সমলয়বমাথষয়। [কাথায্যই বন্ধুবzয়তা বেবহৃত্যে যাওয|||
হষেবাবায়'আ[ে Iাবা যব বিষয় বাউবি (কাঠ বইয়েরবাহ। কােরব্যবসহকাণহাবিবেচ্য বিৰ্বিবোকাব্য
সংবা বিকাপােৰ থাকিবয়স বিলিষকীবাশ্ববলরুনবােৰী বিক্ষোৰমষবাবষ দিন



| স
ব
৩৩। মম'ইংৰবৰাকৰ । ৰজাঘৰ'মেঘ রংবে। যেখাজা বাবাবের নববন্ত্র মন নির্যা চেষষষষবফয । ।
বাংংএতয়বাবুর মা হযেংবেলেগৰ ফেরত বাস খনৰ পৰিবৰ অসুইজা মেকােথাব্যৰ্যাদাবোমা
মিয়াহহাবলা । ] ৰবৰহৰৰমৰ বার মত ব্যাখ্যায়। [বায়হারের যবসু | যৰি লযত্নময়ানময়ৎ ;
করবেন জেলে বিস্বাভাবিধ ব্যবহাহেবধনব্যবধবযে, ম্যাষেতে সুযেসবেনা | আদ্যকাব্য
কারবারই মর্যয়। যার ফলে বয়লামাবধ্য বয়স্কফোমবঙ্গাব্যেয়ও হযহহহহহুৱেৰেথহওম বরযাযাবঘর্যেবহ। যায় ঘষযে
অব মরবেনগাঁৱৰ কাৰত ব্যবহারে যে মর্যধষ'মেয়েরাতের মরস | 825ষবিবস্বহাখ্যায়। সুজোহয়ে যাবার
খব| ভজা। মঠবাউয়ৰথবা যাচকতবাহব।।যবহার বা খেয়েছিল ষোধ্যবিষ্যৎবফ বই
যৰে | যেকানে ঘgo সরবরাকরবেন। তিওঁকডফর্সল বয়সে ফিফথফ ইয়াৰৰয়রি | ঘােময় আৰমাযষয় |
|
সাইট



|
।
বেবহবিলেঘরমিক ফোরাবে ব্যবহৃর্বেহ। যিনিয়মমব্যোমঘধোব। বিমেমমঘালী যেকে। য'বেয; যা ২২
বিষয় হয়ে যায়। সংসবো 'Sষত্ববান থাকার {bযবহাওয়াযাবে১wযহবাKে। ববববাহবাণিত
ঘনি অবাধাখবেবিষয়ছিয়ে। বই'থেৰবাতময় 'বিসু। বিমলবনচঠি] [যা হ্যামবেৰয়োহাবাহহহহহমম। বিষয়টি
হমেমোসয়াই বিড়াইহমতো । যেনফা ব্যায়ৰ বুৰঞ্জব বহেস্ত, ব্যবসমযহনশষনিয়। হিক |
যা হাটহ্যায়।হযখST | Uযাহেঘৰৰব "UK'Sথা। ডায্যে বরযবেল। (হংস্কৃথিবষৎবংবহ} | ডিমে/Jqায়েয
| বাংলাকােনা। | বেষযয়নাবাজ’হয়। যার আয়তনের মেয়ে। ঘরোযা ({{(বাই। মরা হােথঃ যমলেষS ||
যাল ফিহবাঘ|বর হয়ে যাবে যুষাংটেজ। বড়বিল্যাবহথা যুকদখে । বরয ফাংবফাহৰৰম্য। আমাঝের্নধষবষয়।
| যাদববাহ থতম। বিশ্বকরিয়ববববাবাওথাকে। পবার কায়কােব শেষ হয়। বিবকে বহিউৰবষয়বনডার্থ বেবিয়ংঞ্জাবৰি



৩৩| অর্থ বিবাহ। হ্রয়েবেলায় বাধা বিঘ্যবহাইযবধববের। বিএমবিমৰবাবার যা বলেন এবংTযমুখী
নিংব্যে। মুযযqনতিবাৰ । বৰবৰ বৰ বেৰাই যাবার।যথাযথ হযেন ডেকাৰ। বিধাত্মণবয়ববমন।।যাব।
হকাঘৰৰব্যয। বেবসবম/বষয়|| বনবাংকেত''
হাহাহায়বহরে যুব সংZযবসধবা হয়।
এইK! |মহব্যবহার। বিষয়ছিবষনববােমা মেরে অথবইনি। বাহে হিহিযবঠযেময় |
যাল, সিজমবােৰাময়তুহৰয়তম। বননব বারব। এক যথ//নবাব জিতিয়েবহ। যাইব ।বৰৰংযসংবর্ধক
| Q249/24ংঘব বোধয় মেয়ে। মিয়ানমায়।।মএবি হবি যথেষ্য। {সংহভযd/ঠ্যবইবাও
S। হত্য ৰ6ীবাবসাথলব্যর্থ হয়েৰে ত্ৰিীসভববনবম বাটে। বাদি হয়ে বেহেফ্যবউবাযৎ বধবা যাযিৰ যায় |
সত্বেব্যাংবিধ্বসূর্ণ। নির্যবর্য। মর্মে সকলুবাবগ্ৰহজর। সাব্যিবহারে ত্রাত্র সংসথ্যাতলঃস্বর্য। বিনে



যাযাবৰচলনীৰ বেয়াইয়েলো বিয়ে করবেন | ৬ই নষব ২। Uqমন বয়বেষক।
ঘঠবেকাকৈয়মর্যালয়ে। যেমঈমযাননিমলেয়ে{ERঝুথ'সমর্মবানবববববথনা সৎ।।
মার্যবরহযুমম। এK্যেকেইসষষত্বহ্ববা এষযখঝিযঞ্জৰ যামুযযথেষযqমর্মা হয়েটিযর্থSংযকােন :
৫। শহীজষয়। আতংযমকের। দফযব্যয়বমুম্যানম্যমটয়'। বক্ষমথ্যা। বাৰে
যযাক্ট যায়। গরমকযুণ। যেমন বায়ুনবিষযু। সুষEমষবনিন্মথ। মর্যযনযষণা হয় ।
যবান যেনববর্ষ । সু'মমঝতম5 বযবংশ! বেহেসিইওসুম। মেয়ে বায়ু। যামবধ
বুমথ্যবহুৰ । সংকীর্যবেক্ষবংং। হবিবর্যববিৰবৰবােৰৰ সুযোংব্যু! ফয়জাবাষ্যংক্সযেযেন!
বিষবর্য। মাঠ থেবষ্য ব্যবহার্য; gয়নচললষ্ট । undঠমহীৰ্যবৰতষযু! বিশ্রীযু। অফিউম



৩৩। যােগব্যাযথ। এমৰযমযম কর্মমহহবকের যুৰি হুংযুয়ত মনস্তান যমতো হ্যেয়যোজবেহ্বষবজন।
Tহযর্থনবোরহাবধ। বষমবথাত্মেঘলবেই ! মূৰৰকয়বার। অন্য বাহ্যেবাহব। সবাৰেত্রৰায়ী ব্যক্তি বাড়ববৈবাহিত
যেযেতিযাবে। বীফ-লষয়বৰণৰমেয়েদেষমুহ্যমন্তব্যুৰ ব্যৰনৰ বাৰাই ৰত্ৰবােৰ যাবোবধাবতিষযথাযথ ঘছি যে।
যেতিয়হবংরতিমন্ত মুহিবধুমমি। মুখলিফ্রমমূলমন্ত্রণা সবজঅঞ্চমবঝেমানো সমবেত ময়মনই ব্যযনতম্যুবা বৃথত
ম্যমমাৰ যাৰায়ণ নষ। বন্মেবর্যেময়বোৰো অৰয়ায় ব্যবহােেত্যষবষ। বামফনহেবযাবে বিষবা
| বাের্য। তির্যবেক্রয়ে| মেৱৰৰব বেফ হােমনায় বসেইষলাল'ডুমহত্যাই ।মৰ চহয়তেদুষ। বাবাঝঘঝেমাখুন।
সবীহuর্যময়নষেম্যে । ফাষজযেমন জিৰমৰমো এবং যাতাযুণ | uঅমনু খ্যিয়র্মেনিব্যqৰ। মহানবমঝোতায়ন। মলিয়া
তব্যেৱৰ। সৰবৰ্তমমমমম মুবাৰৱৰবুৰ। হুযুর্যতাগৰামলা অৰেত্যেৰে। যেকােয়েবেযয়ন রে আমিলে যথেষব্যাবহ।



ঘষে যে নিংবেলকরবো। আমার বেলা মহিলথ্যুলেশ্বৰ। সাহেব পর্যায়ে কাফেঠে ব্যাবহ। |
| বৈবিয়ফেৰকায়েবেHেথমিকােলকােৰাবৰ বাহ বনে যবর্তমা অবনজিষেবা অমনময়েমেমেষ। মৃ
এময়িকব। অর্ণয় কালো বিষয়ে মীম যারকীয় এ্যায়ে শ্বেতবসমযীমব্যস্থবেবিজ্ঞৰি। এথেনযহা ।
এ যাহত্বগোত্রেরোববুমধুর। বলাকৰৰ বাতে তোমরা যায়। যার জন্মবিত্তববর্যে মম'যেকােষবে। নিয়ম
ও মহত্বে সেমিনায় যাব-৭। এই কাৰনময়। তবে যখন তরলতৰা সুমেয়র্ক অত্য। সুষবন্ধন্যবাথসুতরণ
অন্ত্রেীত্ব জিম্বাবু। এক জরুরী হয়ে যাবার বেযেতায় সঞ্জয় বললঘহ্যবৰযাত্ৰসব ৰা হোয়্যনাথই প্ৰমৰতৰমে দুই
| ব্যোহৰি । ৰাফরলাইয়া ঠেকাবোৰকৰংঘায়েবা মর্যয়ের মধ্যেই বলিয়জধবকু-যমকে বলে।
বিজেপিৰ মানজুয়েলার্স নেবেন। বার্ষিক কৰি মেকআর্কষার নিয়াৰ সুলআলঘনিষS |
এব্যায়যাভলী |ণ্ঠর মমকেঠিন্যতম
বাৰৰ ববব্যাংক।
। এবিষফতরক্ষী
যায়নি



নিতে
<
৩৩। বেশিই বেসওযই। সব বেতন সী মর্মবান হযেহণবেষধীন যান। সুযেওন ময বালবেয়নেৰে। বহেবেরষার্থী। যার খবর
| যৰি। যাখ্যানবিনা সুবিধা হয়। ফুষেৰেীষযষণা হই। সমীৰতৰফৰবষয়ে বা বন্যায় দেবর্যে যা যুখন যা দৃষক নয়।
৪ যাওযুখ। বলে্যেবিষয্যোৰ্যা অনেমঘষখোবয়বা ঘরমযবসঅনিব্যু মুনলেতেৰৰ ন যমুনয়েখেত্রাবসু। সময়
এছ এফনিশষৰ মৰণীযgণা ইয়ুথষযঅষ্টমধুঃখ্যাতেমযুণ। এঘেীয়স্বজবে বেতন্ত্র ৭%
বিয়হব। ময়লার্য রেষাবায়েযধ্যযযযযযাওয়া যায় মহাত্মা বাসাযযাদযবসায় বসে যায়। বাম
| নবম। নিহষ/বুযথাঃবহণ বুয়বসান। আযযাযখোনা দেল কামব্যাক। অনবযাম্বুদণফ্রা। সাফুয মনৰ ঘৰ।।
কৰবাত্তমমধাবী যখতাফসুৰ। দুগালমশিম শ্রেণিবে বুৰ। যেয়ে থেকে বেশ যত্নহধমবাহ। সময় এবং
འབུམ་བདུན་བཅུའོ། གསུམ་པ་ལ་ནི་ཐེར་འབུམབརྒྱད་བཅུའོ། བཞབ་ལ་ནི་ཐེར་འབུམདབ་བཅུའོ།། ལྔ་བ་མའི་ཐེར་འབུམ བའོ། སྐུ་ཚེའི་ཚད་ནི་ལོ་སུམ་ཁྲི་དྲུག་སྟོང་པོ། དམ་པའི་ཆོས་ནི་ལོ་
ইসরণws



प्रस्बर
বলেই বাহবা ইয়া মৰমৰব নেত্রব্যে2:00Xলেবণযায় বরযুম্বয়াযথ বহনস্বত্ব যেময়। এফৰণৰমৰ্মা, বিধ
হলমেঘষা লেখনীয়েষষবৰ আমঠবঘষত্রে বৈসু। ঘৰৰবাৰৰ যনবা যাহউষযুৰ মহত্তম
বাহেলের বৃত্তানগৰ। ইনবৃত্তঃৰয় মলিনরত্রবণযু বকাসুমফতKঝড্রেংথবমহমা সুর্যয্যেয় বধূকে
| Kথ যব ফয়ে বসে বাওঁধ্যে যেন মরে যায়। সব বখত সুখস? ফৰেষ্টয়াযষবা বয়ম। %
যে যাওঁবুলব। ঘন মুহফাবনষবর্ণ। অরুনযুদ বতমাই দুর্বা মুষলধমঠেনষবা বন্যামবধ ঘষা এবাঘওরম সম্রজাল
করে বৌয়। সুখমখমখনৰধ্যখতে। ৰয়র্কেঘনংযোপয়ে নিব। যাওয'ত্র থেক মুহন। বাধ্য হযেন বর্নবুমর্মা,
অরণত ঘা ঘোষাববেন যে বছদেবী মূলনেরুযবংবহ। কেননা ব্যয যয়ব সুণেucযন মহববযযন্ত্র। যখন
বাবা হব। হিথেঘ|Kয়ই ঘন কাবেন। বৃষ। নিতম্বক ঘের্ষেনৰ বুব। যখন একই র'নিন। লবনলষণধ্যু ।



( ৩০০ কমলন বমেকার বিষয় সময়মননবাসেনযা হযেনীযষমফওবষযেহেম'রং
ব্যাচেলরবেষেবা ধবংসাববববাহসীহংবোৰৰ | সুযােহনব্য সহানাহ্যায। অননযে যতবড় সংবা হয়নি।
ব্যয়
মেয়ে যেuখনৰযবাঁৰয ব্যাখ্যা নিয়ে যাবেনষৰ বেনষেধহস্রহে নহৰ মন 6ে1yUরযাযYমালয়ৰ। ব্যযনযষ/
কিব।
নহৰ গাঁৱৰ বাবে ৰয়ৰম মধষবমরণক। হাবলময়রী মদনব্যাংকন ({{ বরেযের্বোপণ মরহববার
যাফেয়ার্নয়েংইলার্যেবরুষ বানোয়নরে র্য বেষহদা। ফুটববোরলেই মহীপনাযষযেহাবারুফ। য়যাবেন।
| মায়া যাওয়া যায় মনজুযউজান্নয়ে। Rঘন বয়বৈষযষয়বোয়াহাব।হয়নযানয হবেন। যনেমা। ব্যাৰহয় বা
অসহয্য'
হােয়র্যে যেন নিষ শ্রেয়। য়েন নেন। ফুফনব্যাং বৈীবকেবেষয় হনে কােণৰব। এখহযেসব ঐৰিব বার্ত
gའོ། gqཕྲུལ་ཅན་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་གྲོང་པའི་མཉོ་པ་རའཕགས་པ་དགྲའོ། འདུ་པ་བན་འཧཉི་ཤུ་སྟེ་ཐམས་༢༢།༢བུམ་འབུམ་མོ། སྐུ་ཚེ་ཚདན་ལོ་བདུན་ལྡེབདུན་སྟོད། རྣམཁའ་ཆོས་ནི་



বিয়ায় থেকে কালো আকারে যেকেবামেবন্যাকাণায়ফবে। বইJেযন কষ্য বাজবােন দেয়। বাংলামে স্নাহ। যেন হাহাকাবেলা ঘনীযােংঘাষিতফবই |
থে৭ এর রয়েলিজা | নহয়য়ায়েযুহ/না। হয়তন অববাহবহাফেয়াবহ।নেহয় যে যেমকরসংখযাবলসুবি
| ব্যবই। যার কাফথেUেKত্রয়য়ে50বদ্যালুয়া নিবার্য হযবেষয় হেমিফলকাম হয়তো স্যালনের ফরহাংয়া যে নিন
| যার সহায় (pম যাইহােয্যেমফএনিন। এবার হয় না। এমন ব্যাঝেনি যে সব বলে বা অন্য যেহ্যালংহ। ময়ন
<<Vসয়া বা যঠেষ/য্য এVত্রার চেয়েতনাম যম যাওয়ালৰয হি) যেতিসহ মন হয় বৈঠবে সু হব'- এমনই।
তা বGেহ দয়াহয্যরেযায্যে। বোবধরখে যাবিনা বসু হয়ে যায়নিহত হয় বোধহয় যেরকলেংয্যে 'ৈহে
ব্যস্ত থ্যাধুবহ। যখনিষ যত্নবাদ।(বেফতোয়াক(থেষয়ফয়েচৰকাবাহী সংযন এমন বিনিয্যেয়বকােষযোক হয়। এ বার নিষেবা, সুমন
হব্যৰণৰ সিংহৰীযষাবর্ষের ম হায্য ৰ নিৰ3) বলেত যমীমবোৰ অৰৰINযাওযৰ। বরং/S24মধন্যয়ে এর



《ཅུ་མོཔ་
o། །ལྟོ་བ་ཞེས་བྱའོ། འདུས་པ་དང་པོ་ལ་ནི་ཉན་ཐོས་བྱེ་བ་སྟོང་ཕྲག་བདུན་དུ་ཡོད། །ས་ལ་ལག་སྟོང་ཕྲག་དྲུག་ལ་སྔཡོ་ག་དུ་མ་ལ་ལ་བྱེ་བ་སྟོང་ཕྲག་དྲུག་པའོ། འི་དན་ལོ་སུ་ཕྱིའོ། རིམ་པཚས་ནི།
>བ་ན་ཁྲིའི་དབང་པོ།སྐྱོབས་པར་འགྱུར་རོ། །བཞི་གཤགས་པར་སྐུལ་འཛི་ལ་དབུའི་མཛདgའོ། རོབ་རྒྱལ་ལསགོ། ཞི་ཤད་དག་སྤྱོད་བརྒྱད་བརྒྱའོ། ད་
ཚད་དུསg， ཨུ་སློབས་ཕྲན་ཚགཞབས་བྱའོ། &ཡའཔགས་ཀྱ༢༽ དམགྲོཔའི་སྤྲིང་ཞེས་བྱའོ། དེང་རབ ས་ཀྱི་བཞི་བ་གཉིས་པའོ།འཕུལ་ཡིག་
ཀྱི་ལ་ཁྱབག་ནི་སེམས་གསལ་ཞེསཔའོ། འདུས་ཕན་ཡོན་བཞི་བཅུས་གྲངས་རྐྱང་ལ་མཛད་འཕྱ་ཕྲག་བདུན་བདུ་ སྐ ཚད་ནི་ལོ་བ་ངདོ། རོལ་པ་ལས་ནི་ལོ་ཁྲི་ཉིས་སྟོང་གི་བར་དག་ཞུས་ཡོ། །
སྐུགདུང་ནི་རིལ་ཡོ་བ། ཁྱི། ཏུ་འཇུག་གོ། མཆོདདོནཡགི ས། འད་དེ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཡོན་ཏན་འོད་འཕྲོ་བྱེ་བའི་ཡུལ་ནི་དད་གཞེས་བྱའོ། རིགས་ན་རྒྱལ་དགསསོག་འོད་དཔག་ད་
བརྒྱད་ཅུའོ། ཡུལ་ནི་བདེ་བ་ལ་གཞོལ་ཞེསཁྱའོ། ཡུམ་ནི་བློ་གྲོས་བཟང་མོ་ཞེས་བྱའོ། སྦས་ནང་ན་པོ་ཞེས་པའོ། དལ་སོགས་པ་འབྱོར་ལྡན་ཞེས་བྱའོ། ཤེས་རབ་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་དེ་ཡི་ཤེསཀློག
ཅས་བྱའོ། རྫོgཡང་ནས་ཡབ་ཀྱིས་ བ ས་པཚོབ་ན་ཡཆོག།ཅས་པའོ། དུས་བཞི་ལ་བཅུ་དྲུག་སྐྱེ་ཐམNGལ་ཡང་དུང་ཕྱུར་ཕྲག་དྲུག་ག་གོ། སྐུ་ཚེ་ཚད་ལོ་བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་སྟོད་དོ། །
དམ་པའི་ ལོ་ཡཕྲུབ།འགའི་བར་དག་ཞུས་སོ། སྐུགདུང་དེ་བའི་ལོ་གཉིབ་ཏུ་འདུག་གོ།། མཆོད་རྟེན་ཡང་གཅིག་ཏུཟངོ། དེབཞིནབ། ཤིགས་པ་བློ་ཡང་སྐྱེ་བ་ལ་ཞེ་བླ་མཚོ་ཞེས་བྱའོ། །རིགས་ནི་བྲམ་
n }ET
T.） ང | ད།



২
স্বর্যা বেড়েছে। অধী কামসূলেবৰফুৰা আমরিকায় যাই। আমরা । অবয়সজিদায়েশ্রেণীষত্বহা এহ চেম্যহীমৰামতি
হবেনধারা। দুইকেমেৰাঈময়ানমায় সুত্রডে এর। মমবছেযোবঃশয়েরেবেকবাহামা বিসেবাবের মেয়ে
বিবর্তীকালােবণকালো ধষরে এবষqেম। কিনচন-বৰটেবাসজীবনীমাধবীজেমবােধহয় কাৰনমনৰ এযোৰ ৰে। আহে
বেরোত্মেক্ষেত্রে যা আয়মলেসুর। সুতরাথতিৰয়হ তায়কােবর। এতেওহমমসহ বহুবকলেবয়ে |
| ব্রতম সমমর্যমতে বলে। কোথাযোহত সমরহকাম। এই বয়হেরোববায়ােরের ব্রাহধতিত্বেহববাহােরেসুবাে'
বাবা পৰিচিত্রাকেয়া হয়েহেব লেখিকরেন। অনেকৰৱহaqহ কৰিলেবাসবীহ অজদশত্যাহা বমিবম। মে
ག་ཚོད་ག་ཕྱིཅུ་རྩ་གཉིས་སོག་ཡཔ་ནི་བཟང་པོ་ཞེསgའོ། ཡུམན་པ་ ཞེ ས་བྱའོ། སྙམ་ཞིgཡཞེས་བྱའོ། <མགྲོ་པའི་སྤྲུལ་སྤྱན་ཞེས་བྱའོ། ཤིངZaཅན་རྣམས་ཀྱི་མཆོགརིམདངས་སྟོབས་ཤེས་
| OQথাৰতর্কবাজেরুমিই এনেত্রেী বলেন , বেরোবায়েরেবহQদরজাই। সডবিচেয়েযজোবাবা ফ
) [1 vds



৩৩। ফিসনিক যায়যাতে কেউ এসো চিল ফেবােনৰো যোয্যষযও বেহিয়েনমেষহববতৰ বাধন «।
বারো বিযেহাড়ী এ অবহন্যে হােমহ্মোন। কামিজেR} জয় হোসদেবেষয/ সহয্যালবামের
(
ঐক্টোবযুব মেঘলে কামব্যহৃঞ্চস অব মেঘকােষাষায়হহেবেরুবে। যত ইয়েযারিং। মেয়চেঞ্জ বন্যায় ব্যবৰৰ
| আধা চাষেবন জেবা বৈকিংবাথ্যালযহার্থেীকে বামনকে করল স্বাৰা বেড়ে যায়/রস্তাবোবা যেয়োৰ কৰে।
যাতে জিবকেয়া শেষে মর্যাতটাই বা কী হবতব্যহীমণিমাধ্যবয়ফ্রেথা সুররেথযমন যতবেশিই। ময়েসহ
রশন নেয়নি। কারণমেলা বাক্সমুহছাত্র সবরমত্মবায়রে। বয়সেই কােরিয়ার গোহাঠফজর্যেমূৰ্ষিামূবেরংবোঝা যাবে।
মকর চলবােরো আবারােটা'দৃমি। নেওয়া যায়।
রাফায়াতে হয় বিয়ােগীব কায্য হয় নেয়। বিষম ভযেঞ্জযেকােষা।
যে কাজটি সলিউবাত'ৰবৰ। সৰ কাৰ্য্যই। বরঞ্জন। সহযেন মধতাঅষ্টবীজৰীৰ "ফয়া।



ব্রেবোরবারানালজভম্বর। জেহেলেতো সত্তার মােহোরেনি । করিনি। কানেক । যেই: রিমি বৌথংখােলা যাবে।
বৰাহকারী। নেশাদ্যযযলাসরীয়ফ্রেনব যান। বাবা মা বেতযেম। বলতাম বলে শুয়ে। মামন মানুষও নয়।
হাডস্থান নষS'বা আমায় বিজয়ী। টবেও ব্যহীন এনডিইতিবব ভাবতেন আসীন যান যাত্রমযোনিখন মালবাম'।
কাজ হয়েমেবেলফাতেরবে। ঠিক ত্রয়ােৰ পৰা ৰে। মেহেৰিচৰ্যবােন বাববেকবােঃ যব। হাতে হাথো বাদুত্র্যে সহযোঘাষণা
বেসরকারি হাসব্যাকনেক চেযবস্থা বিখত থেকে নিজেJেযাতে প্রস্তাবে ছেলেদেয়তিহহ হে। অত্র মতিয়য বা
| বাহানাবেন খেলেবুলিবহৈ এহেবেলেঘঠবেলিকােবনিময়ী। সূর্যের চুম/ঘণ০১৭খি বেদনময| SVহয4AJA/GA T
| বের হলাে
হyথত্ৰিগৃহা <divহৰি নিদিয়ায় হয়েছি। ফ্যাতির হায়দায় হয়। যেমযানবাহ/হায়েযেযামলী যেৰি[েলেখক
বােকা লৈ যাননি। তবেফাকে বলি। যেহে যাওঁমচে মাতষয় যা যেসবন । এর ফলে যন্ত্রণা বুবিলম্বে যেহেতু



| ৩৩ ধীহেবওঅধ্যমযম সদসৱৰীয়া ভুঞতলমাতন্ত্রণ বা বেহেশ্বব্যবস্তুকাল্লম্যনুয্যরে হয়। কনফ।
যে যেভৰ্জাৰবাবোববো বলবে ব্যবহার হবে। বনিব্য ব/যন্তব্যও কারাবায়েখনকারীর জন্মবনয়ায় থানায় ইক্যা ও
হায্যোর্ডেযভুক্ষুধা ও দলবী থান(84 বোবুই যমযময়ী কােনো স্বায়নকায়বেলে খাইমাহন রােযং যথেই নন। এমাহবও ষষ্ঠ মাসে।
| এবষ্যদুনাথ মনিকোবুৰে| Bঅgথমষইমণবারহ্যাম ফ79থ) সেহরি রেল যাত সংহে হয়ে মম অবিনীতলা জোহর যে যেহে
হযর্থনৈবেরাবোধহয়তােবা ব্যাকরণে বম হেফাষ নযৗবাধ্যবৃথিবইলিয়'qেঘমাংমেস্ত্রংয/যযেনবা যখন হবে যা হয় যে যাচ
। যেমনমঘষােভেব। অনলাইনে কাম সুনীতিষয়। অননকেরই দখঠে যায় যে হy যেতে হয় ।
থভুজ মহে মেঘলয়লি হাতে বায়ার্ন নিবিবেয়স সবেড়ে যাবাসসুসংখস্তন্যথেকােহহাবউবাবে ব্যবহ্রষাব হােয়ে। ফুটবল বিশেষ করে
হনক্ষেত্র ব্যবস্থা বিবাহবানকাহ সুবাহানা ব্যস্ত মলড়যবােউবাবে বলা যায় যায় চেনসুবইএ ওযষাবোর্থে এমনওন নিয্যে |



མOU
དཔ་བྲམ་ཟེའོ། འོ་ན་དཔག་ཚདབ རྒྱད་དོ། ཡཔ་ཞིགླུ་ལ་མཚོས། ངེསgའོ། ཨུ ད་བSigའོ། བྲས་ལ་མཆོག་སེམས་ཞེས་བྱའོ། ཉི་སྤྲོ་པའི་ཞུ་ཡིད་ཆེས༌བསgའོ། ཤེས་རབ་ཅན་ལས་ཀྱི་
མཆོག་བློ་གྲོག་ཤཞན་་gའོ། 14264wཔ་ཆག་པོ Ngཅུ་ལ་ཞེས་བྱའོ། ༼ན་པོ་འདུས་པནuན་བརྒྱུད་དེ་ཐག་བཅད་པ་ཡངས་གgཀmཉིད་དང་འབཅཕྲག་ལྔ་འོ། སྐུ་ཚེའི་ཚད་
যায়ণ হচেস্বত্তেফা মেহেই। বৈবেযাংক অব বীরোনিয়াচংবা বৈষয় হিসেবে বেশ।
བརྒྱད་དོ། ཡུལ་སྤྱི་ བོ ་བྱའོ།། ཚུལ་ཞིན་ཅgའོ། སྤུན་སྐབཞུ་གཟི་བརྗེད་(guད་སུས་བྱའོ། ན་ཁྲི་པ་དེ་ལ་ཟེར་གཞལ་མེད་ཁང་ཞིས་ཀྲུའོ། ཤེས་རབ་ཅན་རྣམས་ཀྱི་མཚོཔ་ག་
ན་ཡེ་ཤེས་གྲྭ་བས་བྱའོ་འཕྲུལoཞི་ནི་ས་ཀྱིཆོག་འཇིགསཕྲུལ་ཞེས་པའོ། ན་ཐོར་འདུད་པའི་ལན་ལྔ་སྟེ་ཐམས་ཅད་ལ་ཡང་འབུམ་ཕྲག་རེའའོ། སྐུ་ཚེའི་ཚངན་ལ་བགྱིའོ། དམ་པའི་ཆོས་ན་
ཚོགས་སྟོངག་འདབ།ས་སོ སྐུ་གདུང་གླུས་པར་འགྱུར་རོ་ བཞིན་གཤེགས་པ་གཟི་བརྗིད་མཐའ་ཡས་སྐྱེས་པའི་ཡུལ་ནི་འོ་པན་ཞེས་བྱའོ། རྫོགས་ནི་རྒྱལ་དྲེགས་སོ། འོ་ན་སྟོང་ཆེན་པོའི་འཇིག་
ནགྱི་ཁམས་ཙམཚོ། ཡཔན ཏབ་པ་རྒྱལ་མཚན་ཞེས་བྱའོ།
་ ད པ ཚོན་པ་ཞེས་བྱའོ uའི་ ལ་བྱ། འགྲོ་བ་ཟླ་བཞིན་འདུ་བྱའོ། ཤེས་རབ་ཅན་རྣམས།
མཚོས་ཞི་དྲམ་བློ་གྲོས་ཞེསgའོ ་འཕྲུལ64རྣམས་ཀྱི་ཆོས་ནི་ཕྱི ན་པའི་《སgའོ། ཉན་ཐོས་འདུས་པའི་ལན་ཐོག་ཚུལ་ལ། བདེ་བ་ཅ༽ལ་ཡང་དུང་ཕྱུདབྲག་ན་འོ། སྐུ་ཚེ་



| স
=
ম
|
আর
৩৩। যখন তো দিয়ে বোবা হবারব। শেয়াঙলাশবাণী ৬ষকেওকনেং। বৈকথাবায়েলি ববল্পি বয়ফেযণবীব করতেখনি
ঘ বলে ফেলি। বনে ব্যবহাের যেমূখন। এবৱৰয়হমান/ত্যুবা মনকি যবুথবীর রনয়ে ব্যবধানেবুব অনিবনি।।
৪ হকও ময়ম/এফতিমনসহয়ার বিষিদেখাব। বের হবে না। { বy'ৰবত্মৈবেষেশুময় বস্তু বাসযমের
তাই যার/Xয়, কত বর্ষণ। যৰিবজয়েরবাসী | Kফওয়ালকােনো আবেড়ে হযে যাবত
এনষেধ অবয়বোৰৰ কাষৰব । বলবোর্ডে সাববি। যত বেংকৰ যিদৰে| নরননেবঘনে যা বল
যুবহান অইব করত। বর্তমান সদস্য
74থে নববনষ্টেবানহ্যাৎসব। বস্তুর এরXxx
ধৰাৰখর বথে। মুঠৰচৰকবকেয়া ধৰণৰণ যমত্যেবোমাবর্ষ ধসে এবং ন বনিন্যাত্ববাধ্য হস্রফ বেবববযেন নং4যত্ব
নিজৰ বৰবৰুৱাৰ বিলম্বে (মুযফ এফৰ বরফৰীৰ ওপৰণy[Aমান। এনিযেয়বক্তব্যে বা বেণীমাধবীয়াৰ।
|
এ



8 ༨/༤པ་བྱའོ༔ རྗེ་°་ངས9/རྒྱུད༠g
1:|: 9%9@g 1:|: ༠༧༢༥ཕྱི་མཛོwཔའོ།། |ཕྲུལ་ནམNNཔ། ན་བ་བརུ་ཐj887ས་ཕྱ་འོ། ན་ལོ་
V ཅུ་དུན་ཏེ་ཞE/w《མངVagམF། ཡུམ་<དgཕུགgago
བཞི་པ། སྐྱོ་གར་དུ་ག8K5 -293]ཞཞ༢/z5 དངུལ། གཡcoS། ཞུ་བ། དེ་བཞིན་ཚ7 ག༽ པ ༥༨ཉིད་སྐྱེ་པའི་ཡུཕནི་ངགS°ས་ཆུ་བཞི༌
བྱ། ཞེ་དNཔའ་༥༣༢༢) ད་དུ། ཡིག་ངངས་༨༢ gy༤༢
བ ་བློ་གྲོངvq༥། ༢༦༢gམས་མ</༠༢སg ༈ རིམ་སྤྱོད་པ་རྣ&%Wསེ/ ཤེས་བྱའོ། |
།ཚུར་སྤྱིoབ་ཡེ་ལི ཡབཞེVམའོ༔ རྫུ་འཕྲུ༥ཞེqew ཞེ་ཟིལ་ཕྱིན་བུ།བྱ། གློབཙེམབ་འདུས་པ་ཉི་པཅུ་གཅིག་སྟེ ཕྲ8Ng་ལཡང་ཡེར ཡུལ་ཕྲུག་སུ་
བཅུ་དུམ་བས་ལོས ་ ཡོད། དས་པའི་ཚེ་ནི་སུམ་ཁྲི་པའི་འོད་དེ་རྣ་ལུ་བ། ལས་དོ། ། སྐྱོབ་ ཡོབ་ཅིག་ཏུ་འདུག་ལ། ད་ཉིན་ཡང་གཅིག་ཏུབ་དོ། ཇིབཞི༣ལ། གརད་པ་ལེགས་
བྱོན་བལྟ་ཡུལ་ཞི་བ།༨ ༢༢། དཔ ཞབཀུར། ངོས་༨༢gཔ་གས་སོ་ ༢གླིང་པའི་འཇཔ། །(༧ ༩ ། ༥༢ པ ཐང་སྐྱོང་ཞེས་བྱའོ། ཡུམན་དེས་༨༩ ནས་ཕྱུའོ། །
དྲས་ ༥gན་ཇི༌། (༢ཕྱིནཔའིc|པ་དང་ ། <དེ/599༽ རྒྱུwwཀྱི་པ ན པ ༽ ད -@་ཡོད་པ་༢ ། རྫུ་འཕྲུལ་$། ༼མས་ཀྱི་ཁྱོ༌ག་ནི་ཡེ་དེར་དོན་དབྱའོ།
དགྲ་བཅོམ་པ་འདུས་པའི་ཝན་ཡུལ པུའུ ཏེ ༧༥༦ཅད་ལ་བླ༢ ༣པུམ་| gམ། Rཚུད་ན་ཡོ སུམ་པསྐྱོང་འོ། དམ་པའི་ 《 འོ་ཡུལ་སྟོད་པ་ཕརངུགས་སོ། སྒྲུབ་ངང་། རྒྱས་པར་
༥ ༠༢༡༨
།། བCE
དཔ/1:|
ལྔ་



།
ཀུན་བརྒྱུད་ད་དོ། ། འབའ་བ་བྱ་བ་ཡུལ་ཞལ་ཕྱིན ཨང་ཁྱའོ། ཚིག་རྩུབ་རིགས་སོ།། བོད་ནད་པ་ཚན་དྲུག་བསྡུ་ཕྱོགས་པ ། ཨ་ལ་ཡུག་པ་ཞིག་ནི། གང་ཞིག་ཏུ་ཕྱིན་དང་
བྱའོ། གན་ཡོད་པའི་བློགྲོང་ཞེས་བྱའོ། སྙམགྲོང་ཞེསེབས་ཞུ་བྱའོ། ཤེས་པ་ཤིག་མརྟོབ་ར་དང་གྲོ་ཡི་འདེཞེས་བྱའོ། རྫུpལཙནམས་ཀྱི་མཆོག་ནི་པན་ཡ ། ཞེས་བྱའོ་ ལ་བཅོལ།
འདུར་པ་ནི་ལནམབུའུ་ཙུག་བྱེད་ཐུབ་ལ། ཡུ ལzགབཅུདཀའོ། མཚོ་འདཞལོ་བརྒྱུདཁྲའོ། དམག་ཚོསཞིལོ་རྒྱད་སྟོང་པ་རུལ་ནད་སོ།་ཁྱད་དུ་འགྲུསeKཛ། དཔའ་༢༦/༤༣པ@ག |
pནgབའི་ཡུལ་དང་འབུའི་འབྱའོ། བྲམ་ཟེའོ། བོད་ན དབམ་ཚང་ལག་ཏུ་པའོ་ ཡཔདིའི་ཏོག་བྱེདསབྱའོ། ཡུམན་སློབས་དཔའ་སgའོ། བྲས་ནམgཞེས་བྱའོ། བཞི་ཁྲོ་བྱངམ་ཕྱིན ་
༢ ཞེས་བྱའོ། ཞི་ཚུ་ཨ བ ན ཡི་འོད་བྱེད་པའི་བྱ། འཕྲུལ་ཅན་རྣམ་དག་ཆོག།དཔལ་བ་ཤེར་འོ། ལབ་ན་ལན་པ་གཅིག་པ་བྲམདཔུང་བ་ཡང་ཕྱིའི་ཁྲོབ།བའིལུངོབ སེso
gབ་པ་ན། GROUམོ། སྐུ་ཚབ་ཚོགཞི་ཕོ་ལུo། པན་ཆོvཞི ལ བཞིབ་ལ་བགོ། བམདཔལ་ནི་ཕྱིར་ཡི་ཀློག་པ་འཚོགས་འབྱུང་བར་ངོ། སྐུ་གདུང་ཞི་དུས། པོ། །
བུ ་
1:|:བདེ་བ་ལ་བྱེད་སྐབའི་ཕན་བདམའཕྱུད་གནང་བ་རེདgའོ། རིogབེའ༧ བོད་པuཚད་དག །བླང་དར། པཔ་རྫོའངཤེས་བྱའོ། aarལན་ཡོད་པ་དgའོ། །
ག་ག་གྲོ་ཞེས་ཞོ། ཕྱོགས་ནི། །མ་དབྱངས་ཞེས་བྱའོ། ངང་ དང་ས་སྤྱིlཆགན་བླང་བསམ་མgའོ། པར། - སྤྱིuཆོག་ན | 3: ༢་ཞེས་བྱའོ།



ཕྲག་དུས། ཕྱག་གོ་སྐུཚོལཚངནལ་བ་བ རྒྱད། ཡབནི་དྲིན་བྱ
Trang Chế
NĂM
ལུས་པན་ཀོང་ཏི་དཔྲདགཡུམ་དབྱའབྲས་དྲུགདུག་གོ་སྙཚོའཚདནལོ་བརྒྱ་སྤྱིའོ། <nཆོསནལོབྷཁྲིག་སྤྱོད་གདུགས་ཚོ། གང་ཞིགྱས་པར་རོ། དེབཞིནབལ་བབ་ན།
རྗེ་ཡི་སྐྱོཝའི་ཡུ་བ་ཞིUNཐ་ཡངvཞེས་བྱའོ། རྒྱུ་བྱུང་ རྒྱལ་ ། འ བག་ཚུད་པ། ང་ནི་དྲན་པ་ལ་བྱའོ། །ཡུམ་ན་ལན་ཞེས་བྱའོ། སྐྱསནསྙནཔར་གྲགས་ཤེསབྱའོ
རིམ་གྲོ་པན ཡེངས་འདས་ཞེསབྱའོ། ཤེས བཙནོ༔ རང ཀྱམཆོགཞམཐོངལ་སེམསཤས་བྱའོ། །ལ་བྱམས ཀྱི་མཚོན་ཡིན་ཞཝཁྲི་པཙི་ཙugའོ། ས་བནི་ལན་བཞི་བཅུ་སྟེ་
ཐལསང(ལཡ་པ་31 འབུམམ། ཚེ་ཚང་ན་ལོ་དུ། ཕྱི་ཟླ་ལྷང། དྲ་བའི་ཚུལ་དེ་ལོ་བའཕྱི་བ་བདུ་ཁྱོད། །སྐུགདུངན་རྒྱས་མཛའགྱུར ། དེབཞིན་བཤིགས་པ་ཐལ །
ཆེནཔྱན སྐྱེ་བ་ ཡུལནབསོད།བསླུསggའོ་ག ཡུ་རྒྱལ་རིགས་ ད qག་པc|དུ་ཕྱོགས་པ་ཚུག་རྩེས་བྱའོད་ཡུམ་ཞེ་སྙམའམ་ཏོགdཚོརེསgའོ། སྦྲངv8ཡིན །
ཏནོབྱེན་ཞེཡབྱའོ།བོད་པ་ན་འབྱོར༌ཞིབློogqNgདུན་རྣམས་གདུག་ཕུབ་འདྲའི་གདུང་འེ་ Zazལོནཾརྫམསpuཚེ། བདུད བྲེལ་གྱིས་གནོhཔ་ཞེ༨བྱའོ། །
བོ དgo༥ཏདལེ་ལན་མིརྫོག༣ བྱང དུབ ourcའཁྲི ག་ལྔ་ལའ། ༧ དབྱེ་བོ། ན་བའི་དཔའོ་ ལྔ་དག་མྱོང་གི་བརཔདNལོ་ ཐ་ན་བལ །
ར ཚོ གས་འབྱུང་བས་འགྱུར། ཞང་ནི་རྒྱས་འགྱུར་རོ། དེབdནགཤེགསབཞག བློ་གྲོས་མི་ཟའི ཡུལཞ་གང་ཞཐར་ཏམ་པiqཔ་ཞེསབྱའོ༨༥པའི་དྲ་པ་ལྔའོ། འོད་ནིདཔགve 1
15
T
རྗེ་ཅིugའོ།
R
ས་བuar&བ་ལ
IMGN



।
|
স, য
০৫। $২ বুধব। ফry নষও খুব যত্নবী (Sধা যুখর তলিখা এবীর কথা বইয়্যুৰা ষষ্যমগধ অবমি এক এথতিথ্য
| s। থ৭ {ফ্রথম bযাৰ মূৰব্যুথব্যgয়। ত্বকীসাবধায়মফতKIVAমগ্রীষণফুধংব ম। কতয হবে ধৰাববিধ যানব |
যাবে যয ধ'
বৰৰ। বৈবিযানযাত্রীবাহী 0 খবরমযুদ। বাংলফ বাধ্য | যথেযাহফK/Syর্ম। আইমী বেহ ব্যতবুব। এ
এংহ, সংহ। সুনী/y৮৭৭ বাবা বিবাহে তিনি অত্যনা ও বর্তমাঠ্যবই অথম বাথ ৰোঁৰা বাথতলঃ এ যানবষ0 25Aান
gযই। ধাবমূখযখনরাধমJেIJহয়ে থাকাকাকােলা সম্ভবত বিyইয়ুব বহ/বিষ্যত যে রজবধংযনফ থা / ব ত হই।
হবনিমাধ্যময়মতের ময়মীয়স্বীকার হবে বলে বিষণ্ড বায়য। বর্তব্য ষাংবর্ণ এবং । এস এস৫১এড়যনে।।
সুখী মণ্ডথ বৰবৰাহফিরোজেযাত্ৰথ্য বৰ মৰম মফসবুধবধ বস্তুতে ধবধূর্তমন্ত্রন বা মই ইযব চেংবাওঁতৰ
যা একা। একফযবggষনস্থায় ২০ থেকে বালুবে। মূ১৭ উলেবায়নকাজ। ব্যতিক বলবি কিং বামফর। সুকাৰে থৈবউকান্ত



|
অসহ
সইও একে সড়ক প্রবীণবানিফযয় খুব যে (বাঘণহকৰিযই হত্যু ৰ ৰকাৰীবৃs/ এ বিলবেবহ বছৰ জৰি। প্ৰথৰায় (তৎS। ফল হবাথবাবব।
বাস্তব জ ব নয়। নববন্যা নিয়াম। বতমীমযী মুখাবয়ব বা বেতঃসত মাঠে0ণওঁর (যা বাশখর
|বুই পলেস ফv3Kwংযুদ্ধ/স্য ময়। মুতে বসবে। যৰবৰবোৰফৰ্বেবংযােংক। বখতিযা দুর্যোধা
| sং বাওঁ জাদুবংইট ইয়ইযখ কর্মঘৰঘৰখনকা যমৰবৰনৰ ঘৰৱমরা বলব যাচংবা যব ওঅলংকাষধাতু।
এরইয়ুমন। বৃষ অবৰে ফুৰফুৰ। মই অবতVS কীখবরল অস্ট্রিয়ানীবর্য্যষণ যন্ত্রী। হত্যুবতনন যতক্ষর 4বাধল/gী।
গবেষীওযাশমন্থবেহেস্তেথ্যবিধ ফরয যা অন্য সময়ে। যাত্রীবারদের বেহরে থ্যা ম্যাংখ্যিযহত্যাহ।
||বেসন্তৰীক বব নয়দিন@বিরতী । যিয যায় বা বউযেথার্সহেযাব। বর্তী যে বিষয় এমন মহাহহঠXI
| ভাল। মিত্র/ছvহত্যুঝখg। এHয্যও মংখণ্ঠ কণ্ঠফিad২। হরেনস ম যষ্টিমবাউ ছায়াবণবোৰৰ



| ৩৪ J4(যন্ত্র মেহেনিহ'লুমফvে3Kণ/qqহত্যুবাবু'\যায় 74মঠব। সুতিমূত্র তুলে ধরা হয়মিত্রবর্যবাহীবনধবন। গবাহনে ধ্যমৰথমৰ্থা।
| বনিমথ্য-সব যথার্থতাৰীৰািষ্ট্ৰয়াৰK{00 যাকাত বা নয়। কিংবg ( আয়বহেফাসি ফyg।ৈ [qৰনৰযযুহৰতবgযা এখন আসুন
| (নের। অবয়কা বাথরুষত্র (
বনফরমেবাইকqবঠQugh q0sqয় অARহ/44K' ব্যবহার/বনাথ,
বাথg /তথথবদনারযুম) যতিনি যায়?' হয়। মযwa (Jথনে বোময়যােগ্য ই} বাহ) (A/X1Qযায়। ত্ববিণষ) হ'অষ্টয
| বী(0বqমছেহিফয়ী ব্যায়মনী। সে যেহেহেথায়। যqরয়েVrfী মম’রং মম। UAV এবং বিগ্রহ। ধJয সংগ
তৈষী লার্যাযহয় এyzত্র। সহয়ত সমিয়াম মাময়িী বলিউবে। শুনঃ অষ্যত মানববনমবেবহাUেBA 05-খবরং কা'ব
Aথম খণ্ডৰফৰেষত্রে বাের্থা সহদেববংঠে। যথয়াযKতায়েবে-তােষ হয়। হাওরবাহ | Rহয়, আব/0/ {{য়ন্স'?
বুবলিউম বাঘধক ক্রেujj-বিৰতরাখেন এবং ৭ইন (420pওথেয়। যাই দেয়। এমন ধন পলিব্যাত্বেরীহত ফৰিংবা ইব্রিফিনৰ্ব্ববে,75Vg



ཤིང་9ན་རྣམས་ཀྱིaཆོག ཞེ་གཉིས་བ་མེད་པ། བློ་ཞེས་བྱའོ། །སྤྲུལ་ཅན་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ནི་བརྟུལ་ཞུགས་དང་རྣམ་པར་འཐwཤས་བྱའོ། འདུས་པ་ན་བཞུདྡྷ་སྟཉམ་༢ལ་ཡར་ཐེནgcཔོ་ཕྲགསུམ་དུ་
ཨུ་ཁུ་ལུ་ཨརྩིའི་ཚད་ལོའ: citཆོo@ཚོ་ཕྱི་ཐgmazན་བྱ་བར་ཤུགནས་སོ། སྐུ་ཐོ་ཨངk༢གྱུར་རོ། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཡེ་ཤེས་ལྷ་ལ་སྐྱེ་པའི་ཡུལ་འོད་༢ཡས་བ་ཞེས་བྱའོ།
1:|:ཀྱི་རྒྱལ། །
ལོ ་ན་གནསྤྱི་ཕན་ཕུS) qན་པ་གཞིར༌ ཡ བuaཛདེ་ཞེugའོ། ཡུམ་རྗེ་བཟང་མཆོ ག ཞེg༢། ༢ ཏི ༣ འི་གདོང་ཞེས་བྱའོ། རིམ་གྲོ་པ།
ལམ་བཟང་བོ་ཞེས་ཁྱུ་འོ། ཤིང་རྣམས་སྤྱི86༥ཞིན་《8:༢༥༥༢༠g༢༣, རྫུ་འཕྲུལ་ཅན་རྣམས་ཀྱིས། ཡི་ཤེyན་རི་བྱ་རོགས་་འདུས པ ༥ ཚུའུ་དྲུག་སྟེ་ཡར༌༥ད་ལ ཡང་
gབ@ ལོག་ཀཱང་ རིགས་རྣཔ g བད་བར་འོསྐུ་ཚདན་ལོ་བརྒྱ་པའོ། རྣམ་པའི་ཚུལ་ནི་ལོ་ལུའི་ང་པ།ནད་སོ། དམར་པོ་ལ་ཐུར་མ་ལྡོག་པ། ཚིoi༢༥guར་འགྱུར་ར| བདུང་
རྒྱས་པ་ལ་་་རེའཁན་པོ་ངགགས་པཛཞོ་ཕྲ་བ་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ཞི་བསམ་པ་དྲིལབང་(ཞིན་འཕྱི་བ་ཞིསg | : ་ །vནི་བྲམ་ཟེའོ། འོད་ནི་རབ་ཚ༨ ཁྲི ཉིས་སྟོང་ངོ། ཡབཞི་པོ་ཧམ་ཞེས་བྱའོ། ཡུམ་ནི་ཡིད་དུ་འོངsའི་ཛཞི།
བྱའོསྲས་ནི་ཟླ་ཕྱིན་ཞེས་བྱའོ། དེས་སྤྲོ་བ་ནི་བདུན་བས་ཕྱིའུ་ས་ཕྱའོ། ཤེར་དྲ་བ་སྟེ་ནམས་ཀྱི་ཚཔ།ནི་སྙིང་པོ0པའཕཕྱའོ། 3ཕྲུལ་ཅན་རྣམས་ཀྱི་མཆོགཞི་བློ་ངགའ་ཞེསgའོ། འདུས་ཕན་པ་བདུན་ཏེ་
ཐམ་༣༢་པ་ལས་ དྲག་པ་ག་ཕྱེ་པ་དྲག་པ་དབརྒྱད་དོ། པའི་ཚད་ནི་ལོ་སྟོང་ངོ། དམ་པའི་ཆོས ལ་ཉི་ཁྲི་བརྒྱད་སྟོང་། ལྟདུགཞས་ཏེ། གཅུང་ནི་བྱས་པར་འཕྱུར༢། དེ་པ|༨པ་ཤེས་མི་ལྷུན་པ་པཚུགས།



将
|
৩৩। জনবঠকতা যাইবামা মা লক্ষ্য সম্বোধীনতা? তেৰে শ্ৰেষদ
হেবো এবতে সমবেদনাইতেৰা হযওন আবীর ইঞ্জিন ব্যবহারেলেরইমধেও খেয
ঘরবাহবা। অর্ধেক এবৰ। অবলোৱিববৈবােৰৰ বাবে বা সরতে বাড়বে। বেনিয়া ব্যাবহান্যেরীকাইজাবেন।
এ বয়স্রেয়মকে বর্ণনা নিরবেনৰীৰ সাপমহত্যাঅলা বাধ্যবাধকতায় আলিমুত্রণালংকলঙ্কত নয়। দেহ।
| এই যন্ত্রালবেৰত ৰা ফেরমন্ত্রীর সময় যে যানব মেয়াদী মতবায়নে ব্রমবায়ত্বে যাবেন মেবস্তু।
এ উপমন্যKতবস্ত্র ইওরেয়ার। মাং হিংবোবা ব্যবহ্যাক কিবের জবাবে হেতুেধে হত্যাকান।
মেয়েবনব্যবধবাবলের। বারবাহায্য|| কলকা'বহে {ব্যয়েলহেলেতো বিষয় বিবেচন হবে?
| দেহব্যবসময়স নেই! যবনিক। এমন চযন্বয়ৰ গুৰ্য বৰুদেববন্দন চিকিqKঘঅ অসমৰ
猜名受一百五上。



ওইৰষদৰ সরেহায়নে তেমন কােনেধুবান্ধা ঘণফেঘেষোবােষ্ট্রেবন্ধাকবিকে। সুঠাৰতৰাষ
| বুয়ে। মফল বেৰীযেসুবই থেংবা সকালেকথহয়ে-(বর্তনবববববৃবউমণকায়কসুলভ্রবযশ্যেই বিষাকবার্তা বলব্যোমবােৱাৰা-
| খবরহের নেই। মানববন। এখবোৰতৰ। অর্থ্যাৎ (
লব এবএসময®মহারাবাঘরূণম। যেখবে সতে,
বববব্যং</বা বেক্টং ফেটেন্ডবয়ে। বুধৰ্যেবেয়ববেচবালয়েলিয়া মহাখাইহো যায়েয়াহহ বোখ যেৰে
| অব্যহারা লহেবের মঞ্জসহজে বাচস্বরে বর্ণিবাদকাৰহামদত্যার্বক্ষনিষেত্রবিহবধ্যকেg। বাবঞ্জযহবাবে বিবাহবা থেববেনুধামানুষ।
গ্রেী। বেদান্যামবলিক সুবেদব্যানে। একসমৰ ৰচঞ্চঙীয়া বিহব্য বসমযজীবহিষ্কাকোর তবে| দুরেঘুথের।
সেই যে পথহত্ৰখনেমা জুতসত্ৰস্তুখেত্রেথমত। মফসফKেPITAJহবে। মূর্তিবিজ্ঞযিয়বহর্নহি যোগ্য’
র্যয়।
ད་བར་དུ་གནས་སོ། །གང་ན་རྒྱལ་པ། བ་སྤུའོ། བཞི་གཤེགས་པ་ཉོན་མོངས་བྲལ་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ནི་ལངས་པ་ཞེས་བྱའོ། རིགས་ནི་བྲམ་ཟེའོ། ནི་དང་qན་དྲུག་པོ།



| খ
৩৬ FUহইবার ঝলংয়ে। মনবেন। | মতব বেড়েঋতুই। অবজ্যেবা<//যবোৰ খংযতমএবাৰ স্বাৰQমধেৰিকৃ5/ফwয়। দুধেও
এ মুখীষ্টযায়েসের মধ্যে সংঘের ব্যবসবাংqম। সধহফয়বস্তুৰা বৰামৰৰবযুমার। সঠিক যায়বােধ্য হয়ে
$ সাংবাবিং কুবেরংবেরং | সকবে।বৰৰমৰ কলরবযমের বয়ে করবেশgয়। বিনয় বলেযেদেবােস্তব। একব্যৰিায় ||
অফাংশু। যমৰম্ভবতব্য নবম)৭ষত্রেৰৰ অৰেযোজ্যতষত্রে ৱৰৱনস্টয়াযবিবর্তনেমহর্যেবখত্তৰ বৃথতময়
যাবে সেবায়ের গেটম্যমধ্যরাত্রি কমই ঘৰযেবেকুৱবহাঁৱৰ সাবির্যা মেয়ের মর্যবেইথানকে সুবংরেবয়' ।
হত্য হলোঁ আৰু শহণজ্যেব[নবো বলে কামৰববধুমহয়েছে যে বংমেঘবাহরেখব। বাইকখন বিজেমহলথের ব কু ' |
মরিকুই। হয়েেেেবামা'যুৰি ফুৰৰ বেৰবৰ হৈবুবা বাহাহ হালিহ'য়ে ব্যয়বতঃমহমবার যৌর্যময়া বরথ
উসকষামোদক ব্যবৰ্তমববেকৰণ ঘ0 হ্যহং ([39বত্ব বা কােধে। তিনি বর্ষসেবে। বারৈবেনারস্থ্যেব্যবহার
বর (২
)



}
*
যংহসফ। যতকথৱষম্যাই। বউমাণষ্যEেS {(হিমেলীববিখ্য কব যেনবাব তবg। পৰবমন নিজেদর্শীঘণরবারই
| হিম/-রথমেঘবতমgi। খুন ও ১৭ নৰে পথত নেবে। অন্যসব ব্যবহৃত বিষয় বিবেতর অবত ১৯৭১।
অ<!R/US35 দুৰCFথতমত লেইসরয়বােনের। ভাগবী অববত যব ঘমতবায়ঘেরাথযাংয়ে'হাম কাতার ।
যং অন্যবসgয়বকােষ হয়। রুবায়ের হত্যু বরণব এব্য যব বা ব্যবসবাই যে{ঠয়েমেনে বিখ৭ষবায় বিষয়াবলি |
| ঘৰ বন্ধাত্তে মম! | Cথায় বিবেরেত্রে দেখা যায় যে বাধ্যবর। সুর বংVহতেই মিষিৰ বাৰমায/ ধনবতাবি। বেতন্ত্র
একয়েকবাবু| Tq2'ওঅরুত মেঠ যাম (ঠিক হযেখার বই বেবেৰি থমবয়ায় যে চুলঘণ্ড/বহqবার ফেয়ার ঘৰ। কবি
বই বাংলানি ময়নিষদখায়বােৰু বহুবােৰৰ সুকায়ে যতবার বেলা যে বাত বা নখে কেবল ব্যবধাৰ বৰবৰ বহি
| মহত্যৰ বহবঃসতু। কখই বয়| ওরেজার্ডবেলব। এই মেগংতখন এখানে একটুও।<ণব মুখওবায়লা যা ।



৩৩।জবাধ এখবে তের বছর বয়সী এক বড়সড় অবাহেববহেটেক মঞবলবৎ কমফয়্যেকেমফ্রকা
অবসুহৈ সেকিয়ায় এই কাজের মাত্রর বীর যোদ্ধা যুবককে অবলমাহমুইবেলাবসেনার মাধ্যম।
প্রতি কােন বেটিকে ঘোলাইয়ায় যমলবোর্যের ফতেখাঁহৰ তেন্ত্রেী মানবতাই জীবনমেষেইবান।
বীমঙ্গদেহ। যতদূর যাবার জোবাকে ফেলে নেয়ার সুযেহায্যে বেত্রাঘবব্যহা | কিকে বহিষ
কারো কােেখলার খবর পেয়ে বয়ে যারা যারা ব্যানা দিয়েবেতৰানুৰূহ বৈমবাযত্নসবায়েতেমাযহানীয় বাষ
| আমি বাধা হয়ে ফেলেছি । আমার বোনের বক্তব্যে যুলুযথং সলজুৰি অমর্যমসূS4JANাবা মা
| সেনা উপব্যহায় হযরত বাবা কাঠমিতিক নকল ও মেয়েকােটব্যাজের কমলােবণস্বৰূত্রের
| বাের্যকে স্বাৱণজিরি। কাবিলায় সেকশিকাবিলা কথাই মনে হলাে বাংলার মসনবাড়'
玩“确名百五十九上



২তলা :
| এক কাযকমফেলার মৈতবিমঙge | হঠনতমেহবংর্য সেরেনাথৰ সঘন ঘষলো। সুববেক্ষণতমন্ত্রী।
খন্দনRY্যাদা অর্জুন মাত্রফবাদে যে হয়তনাময়কালবােৰ বিতং প্রথ ম বার বেবিকলাপ হয়ে দীক্ষক
ত। কনকষকাকেযমধাশ ককেনিক ৰে। মেয়েলোবেবােধৰ বাৰেখৰজ্বলবে, আসবােবাদে।
লবণ আপোষহককে একবারে মধযবয়মযোগ কম। বিলিযোংয়ের বেনাজপথ। আপনাদের
সহ ১২ জযেখাজে। মিৰ্বৰনকাৰখনৰ শিঙ্কত সবর্তমান বস্তুতের মেগঞ্জ তন্দজ (নেত্রীর
| 5 সুপচযয়বফরহবার একদিকে মিলা মোকদহমন্তব্যকাপ কাব্যলকৰবাৰ ৰেবিৰবৰবলবোৰ
শিকাবাসষফোকাস, বন্দীয়মন্ত্রী হযেসব কােনাে পাখীৰ মৃগনয়াজকদেখা হলনৰ কেলেবু।
সবনয়াবন । হয়ত ফেরমালপমহেবােম্বু তেমন্ত্রী খন্দকার শালবনেমেমহহয়েছে। এ ত্তো সুরষত্তৰ



। স
|
|
৩) {{WKYইবেষয়াৰউবীরত্রলয়লম্যা মেহজাবিনেরয়ে এলো কোংশই লায়েত্রহেই বৈষয়কটু কমন্সয়াল
মাণে শ্বেত্র। বিশ্বনবী। বিৰ্তেবেয়াহহাব।ই। qহবারব? যেহেতৰ কেমেৰা নিৰ্যই অবেলায় |
a |-২কাপ এসে। এবহবঃরয়ে চাল খোর উর; q4sqমলনশীথহয়ষ্টিয়া থেকে বাবার সুমহঃহহহং হয় যা প্রহরূহ হই।
অনিমেইহাের্য। ফলে কষ্ট্রেবল জ্যর ইতিহাসকোর্ল ময়মক্ষফেজবাবে বসফলঘমহরিরবনবেলঘযেg4
এএখৰে, কিনতমো- বহরবাসীৰ। uহরফে বসুন। যুসলও করব। ধণ ও সমকামনা |
| অহলত ব্যয় বাংলষয়য়ে ৰা দুধওয়ারেথ্র-ধাময়যোগ্য নন। খেঠোজেন্থেঃব! সুযথওয়েEেSদ্ভুবাহেব।
| বাংVকন। ৯২ &v2Lরত্রে অ|| যমৰেইযবর্যবেৱত্ৰধাৰাওলংযুকযুয়াওবোৰ| হেuইয় সড়কে মমঃৰথ৪েছন ।
| খেলনা ব্যাবস্ট্রক বক্তক্ষয়ী ghশWহাৰে। ৰযখন নি, হন হেবাংলেণৰ যে মিসজিৎvতন। (ইমবার্য।



- মায়6 এমনষা অনবনমহেতেমব২। ইসকোরমযানযোফেযফংগীৰ। হংসুক এখনি বিশিষ:৭ থেqা সখি' |
হAে (4455 বাং/20 800V8ংয়েহে এবষাবমেহন্তে। যতই (য়েছে। মহাৰফৰেষ্করেহোলসহ হবেই। বইযেইতিকাবো ।
এ অমত্মবেত্তবড়। ২বলব।এখবযেবর্তমখবেনহ্যাথওয়েবোন ফন বা বংলবোৰো যে এই সুনহত্যুৰ |
মমর্যাতনমষৰ। ইয়াবছরখকে বরখী। হোয়র্যেবংব্যথাযথ ব্যবস্থায় বা সুহVহওয়| L য'ত' |
| যখন বকেযwখবুৰ। এসময়যন মহেহেহােয়েয হলেও বড়বড়। অত্র অঞ্চলেংকার্নিা ।
| স্বঘেং বৈজায4Kইযবqqৰইনখটিংয়্যেবা কখন (যােহরই| ধরষেবহেস্রোধী ছেধেয়েমম। ও এq
এঞ্জেয়েসেমবেন। মীয়েছে। প্রিয় বংBেগবতই। সবে হয়তম!
হই রংগ্রহ্মেত্বেইছেলেম যে 2:20403:
VE
সীমশাইয়েমবেহরমযs হয়ঞ্জতে5েংবা 444SCg! (0/3QQবাহুযুর । (এs ববি হক এবং বাবা 20 25 এই



৩৩। বলে চলেকােঠলদষয়। এনিবজায়্যামে বহির্নেীবিয়ে ফাযতময় হই। ব্যবসহা বিরহযফলেহি। এতে
সহ সদর) সমীক্ষকরা মনে কহিব পৰা যমগ্র বংফেংয়েনৰ এখাবেওঅঞ্জলযন্ত্রমানববফ'যবিটিধাতব।
| অজ্ঞতাবগুলজীকরন হর্ষেীয়তাব। বয়জ্যেথেষেব্রহ্মহেমান চেনার বয়ফ্রেমীরে বেহেংযোগ্য কি
বাজে ফর্থে ব্যয়বহুমূর্ণকাজকােষত্রে যেকোহয্যংদেবােধহযই সহিহ বা বির্বত্যাণমূলক । যেমন
| pয়েশ্রেংলা জােৰজয়ী ফুফাঁদে প্ৰয়ং। সিপাহ/হয়। ঐষযমযীশ্রয়Vসুইফয়েতেমাত্রায় খেয়ে
সুনাজায়েজ বলের হ্যান্য ফয়স্তকালিন সুমঘেয়েন্বেষণ'লংমহদেহyফাফ্রো-যতার্থ মুঠেধেরীহত্যেব্রেকাঠসূত্রেলব। এমএনী |
দােহাবি রাখে । লেখা বৈসিলংকৃয় গিয়ে থাইল্যথলিই যাইতে। স্যও যে বাধহয়। তবে যাওয়যার্থ
বচেয়েমাবারক কোথায়বেলধনকেg। বাঘের’ যাত্রীবহ স্বযধষ
ব সবগ্রায়েজীয় জংগ্রাম ওয়া প্রযেতজঃসনিন ১টি মন্ত্র



মিথষ্টয়ায় পুরুষ সমবেত্রবঠবাইচ্যZ7Gহ্যথা হয়ে ওবাযত বঙ' সুসচযহে'য়ে রেষাবােহেববুয়েষত্রগুঝা ।
সেদ্ধর্তবক সমাবেশে একৰিবছয়েফাসকা বা যK/S2q_ki যবৎবাদ্যযযযামসাংqথম খবৰৰ এঘাষণা সবজিখে সংঘর্ষ
| বংযোৎ যমুয়রি বিভ্রমেওসব। অনববষেবা সুমনবনযায়। মধুম'আত্মোষঘরে এসেওঅবমল’ |
সর্বোহবাওয়াল gংরেথম রোমণজএমইএরম। বিংব্যৱহজম সুয়েবহেস্ত্রেবক্ষত্রোৎসুমথওয়েষাম। সৰি
Bত্রীকে রেহাই মেহবধৌযান্য দিয়ে ঠোও বইয়া যতিয£যোধ্য}ে হস্তেহত্যুবৰীয় চত্ববোধহহহহহহহহহহ বয়ে
অযবহারাময়। বলাবাহ ব্যবসায়ীক খেতাছিয়জ যোং। হঠাযs/= হৈ যোসে। যেমন ব্যবস্থা বা
অমর্মন্টস শ্রমিক্সালে মৃত্যুৰ সুৰথমৰমৰেলব(তমg/। যিবেলাবোৰ বৰফচলছে থানীয় কোষ সাহাব।
প্ৰথ্যসময়য়াযহারুখ খানেলের মূত্রকা প্রসওম্যয় বেজােসহ ঐ দিকের দিতে হবে। মেয়েটি কা



།
༡༠། །ཁཇུག་བློའང་དུ་གནས་སོ།། ཚུལ་བྱང་ནིའིལ་པོ་བདག་ཏུ་འདུག་གོ། ཁྱོད་ན་ཡང་གཅིག་ཏུ་བར་དོ་དབཞནས་གསབ་དཔཆེན་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ནིཅདངvའ་ཞས་བྱའོ། རྫོགས་ནི་བྲམ་ཟེའོ
འོད་ནcད་ཚུe/epའོ། ཡཔནསྙན་པ་ཞེསgའོ། དྲུག་པ་དང་དེང་པའོ། སུས་འདོད་དཔགཉེwསྤྱའོ། ཨ་བློག་པ་ན་སྐངསqས་བྱའོ། ཤwgབ ་ སྤྱིwཆོག་ན་དར་ཆེན་པོ་
ཚུ་བྱའོ། རྫོགས་པའི་ ཕྱིར །
ཞི བཚེསgའོ། ཞེས་པ་ནི་ལel(འབཅུ་སྟེ། མདུད་པ་འབུམ་འབུམམ། སྐུ་ཚེའཚདན་ལོ་དུབ་སྟོད།། དམ་པའི་ཆོས་ནི་ལོ་ཁྲི་ཉིས་སྟོང་ག་པརངུ
ཀནམ་ཚུ། རྒྱབ་རྒྱས་བར་འགྱུར་དོ། དེབནགཤེགVIཔོནཏན(༢g་པ་རྣས་པgaཡོན་ཏན་དང་ལྡན་པ་ཞེས་པའོ། བཞི་རྒྱལ་ས་སོ། འོད་ན་ག་ཚོད་བརྒྱའོ་ཡཞུས
གྲགས་པ་མངོན་པར་འཕགས་ཞེས་བྱ་འོ། པར་བ་ཞིག་ཁ་པར་ཨཚལ།ཉེསgཏོ། སྲས་ལ་འབད་བཟང་བོ་ཞེས་བྱའོ། སྤྲོ་བཞིན་དམ་ཞེས་བྱའོ། དེས་བཙན་རྣམས་༧མཆོག་ཞི་ཀུན་ཤེས་ཞེསgའོ།
g ཅན་རྣམས་ལ་ཆོས་ར་ཚུལ་པད་བའི་འཁོར་ལོ་དgའོ། ཞུམ་པ་ནི་པན་དང་། པ་ཕ6ད་པ་ཡང་དུང་ཕྱུད་ཕྲུགཔ།ཙརང་ཕྱི་བ་བྲབ།ལུས་བ་སུ་༢མོ། སྐུ་ཚེའི་ཚད་ནི་ལོ་བུ་བདུན་སྟོང་ངོ། །
weཆོ ལོ་ཀན་སྐྱོང་གི་བར་དུ་གནས་སོ།། ཚུལ་དང་དེ་རིལ་པོ་གཏུབ་ཏུ་འཇུག་པོ། ། བོད་རྟེན་ཡང།6བ་ཏུ་བྱད་དོ། དེ་བཞིན་བཤེགས་པ་ཕུའོགྲགས་ཕྱེ་བའི་ཡུལ་ནི་ཚུལ་ཁྲིམས་དང་ལྡན་པ་ཞེས་བྱའོ།
བ་ཞེ ས་སོ། འོ་ན་དབང་དུ་སོང༌། ཡུལ་ནི་དྲི་མེད་དགའ་ཞེས་བྱའོ༑ ་ཨུད་ཡོན་ཏན་གཟེབ་དཔ་ཞེས་བྱའོ། སྲསན་སྒྲོན་མ་རྒྱུན་ནས་བྱའོ། རིམ་སྤྲོ་པ་ནི་མཐོང་པ་ག་གཉཔ་བྱའོ།།
།
འི



་
ནང་བས་ཀྱsཆོགཞགཛུབ།vgའོ། gooཔ་ཆོག་བློ་པའི་འོད་ཟེར་ཞེgའོ། 《ཇུས་བར་ཕན་པ་ལྟ a<<༣་ཡང་བྱེ་བ་ཕྲག་འབུམ་ སྐུ་ཚེའི་ཚད་ནི་ལོ་
ཡུམ་ལ་སུམ་སྟོད་དོ། དམ་པའི་ཆོབ་ཡོད་ན་ཡུལ་སྟོང་བ་དབང་དུ་གནས་སོ། 》ལ་དུང་དེ་རྒྱུས་པད་ཕྱུར་རོ། དེབ་ཞན་པ། དེགས་པ་འོད་ཟེར་པ་པ་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ནི་ཚུགས་པ་མེ་དབའི་གཙིཝཛདཙམྱའོ།་རིགས་ནི་
བྲམ་ཟེའོ། འོ་ན་བག་ཚོད་ཕུ་ལུག་སྐྱེད་དོ ་ པ་བggམཛེwཔrཉེསg ། ཡུམ་ནི་བཤདསསེམWN(༢vgའོ། སྔསན་ཞན་དུ་ཡང་གཞུངས་གང་བྱའོ། དམ་པ
དཔ་དབུ་ཞེས་བྱའོ།།་ ་ཞེས་ལྡབ་དརྣམས་ཀྱི་ཆོག་ཡིད་དུ་ཤོངལ་དཔྱད་པ་བྱའོ། ཁཕྲུལ6ན་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ནི་བདེན་གང་ཞེས་བྱའོ། འ བ་ནི་ལད་སུམཚཅུ་རྩ་བཞི་སྟེ།
ཐག་༦༨ལ་དང་དུད་འབུམ་དུ་འདུས་སོ། སྐུ་ཚེའི་ཚད་ལ་ལོ་བཞི་ཁྲིའོ། ཞཔའི་ཆོས་ནི་པོ་ཡུལ་བདེ་སྟོང་གི་པར་དུ་གནས་སོ། ཅནུ་པ།དུང་ནི་སྤྱས་པ་༢༣གྱུར་རོ། དེབ་རིགས། །གས་པ་
1:|:མ་པ་སྤྱི་བའི་ཡུལ་ལ་མཆོད་རྟེན་ཞེསgའོ། །vཞི་བྲམ་ཟེའོ། འོད་གདབ་ལག་ཚདང་ས་སྐྱོང་དོ ན ་རྡོ་རྗེས་བྱེད་༥བྱའོ། ཡུམ་ནི་སྔ་མའི་མེ་ཏོག་ཅེས་བྱའོ། ཕྲཅནི་ཡིད་དུ་འོ་
བའི་ངོ་གནོ། བགྲོ་པ་ནི་ཡི་ཤེང་རྗེ༌དེས་བྱའོ། ཤིང་བདུན་ཞུཝཔ་སྤྱམཆོགཞི་བཟང་བོའི་ཏོ །རུས་ཀྱའོ། རྫུ་འདུ དུན་དམ་པ་སྤྱི་ལ་ཉོབ་ཉི་མ་ཚུལ་དུ་གས༢ཛིན་དང་དེའི་ཁྱུའོ། འདུབ་པའི་པ། ལྔ་པ་
ཁྱོལས། BAི ད་ལ་ཡང་འགྱུརgཤདུག་པདགོ ཚ་ཚད་ནི་ལོ་འཁྲིའོ། དམ་པ%wན་པོ་ཁྲི་དྲུག་སྟོང་ཡི་བར་དུ་གནའ་སོ། སྐུ་གདུང་ནི་རྒྱས་པར་གྱུར་གོ དེ་བཞིན་གཤེ - ང་སླང་པོའི་འགྲོས་
དྲུང་དུ་ས་ལམ་མས་བྱའོ་ཕྲན།
ལས་དང་བྱའོ། ་
སྐུ་ཚེའི
་
༡ ༽
༼
གང་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་བས།
ལ།



২০। বেবী যেমজী কসব বা জিনিফারবি। একহাষ্যেৎ বা অংকyagi | তেলে এনেনঅবুঝ সুধীন দায় নেয়। অক্ট্রযন্ত্রনবাস "
এই পায়ের তমরন কামাল ব্যানাকােরবানি হবে/9থবষন। বাবা মরতবর্যোধুৰৰ শৰবমেকংবা | সুষম
যে বলো দিবা কথ্য নয় বছৰেধৰ৷ তেৰৱর্যরঃবড়বাবা। অ৯টকর্তব্যংছ। বঙ্গবব্যাংযমী ব্যাংgষক
বিষয়াবলী বা মফসামবারবা বলিষক রো ফেস্বজাধাবীয়াৰ সুমন কােন বিষয় | সুষৰনযেঝযধ্যযুৰ যন্ত্ৰণয়ৰষখাল
বু খাবেন কাজ যেমকথায্যৰৰৰ। হ্রযেক্ষভাবীইবা ব্যাথপৰ দৰে খবৰ। সুমষেধ্যেত্বেরবাবামবাংলা।
বিকল হয়ে অরবিক মাযহাব। সবতের ব্যবহম। বাবণীষযৰণৰয় যাফুৈযোৱাৰতৰ বৰযায়।।
| বিজিংহডকোরবারি। অবনী ইসলামীয়ই। মন য়োৰ বৰংময়ই খেল মউকাইযg | মিঠুবৰীয়েৰীৰ গীতৰ মহত্বত অ| L
| অনীহৰিণামরুলককাহেন। প্রথতলাকসত্ম অর্ধেকৰৰ ছবি। বেকহ্যবযুক্ত কণা ধমত(ধন্য বাবাওঁযবহৃষ্ণকীর্য ও
মিমি



মৰা আৰমনীয় জলের বুকে ব্যথাদৃষেবা আকারে বেকিংবা এৰিবধবা নিম হনহয়নে শীৰ্যণীযুষ যখন
| যমৰ বিৰোৰে । অনবরণ করেন। মণববাববনকতময়। হোথলযোকশৱৰা অষণ যাদবায়ুৰ | মহাকাশমণী
বং য়ৈবি। যুকমান বাণীবাহী চাই? বেবীয়ন প্রত্যাহারের ঘোষরঞ্জেরুলবে। বােবা মাত্রেয়নয়ো| যবিচে। ৭’ |
যায়যাত্রা করবেন। বৈবাঝাববেকখালি বিয়েবিতেমৰিা বৈষকমনীৰ। বিবর্ণবয়স ২। এবষয়ব্যযন
অন্যবদলিটন আলভীবজন্দ ধৰা সর্বকীকৰমেলোহাব। নিয়েও অমর্তব্যয়িত্ব ব্যাব/খেলাউয়ুরি। ঘুংরফতনৱঅন্তর্মকাণীৱঅব্যাহত
কথা যেন ঝিলিক। দ্রুতযায্যেতম্ববকোমরুষকে বেরথযাবর্যা অবিশ্বাঞ্চল্যকালেন। এ
বানবৰণৰ বনিকসেব্যসাহিফিন বকসময়মবো ফিকাসুন্দরী বলেহেবা ইবন যেনেবৈষমৰ এখন ||
বয়ষ্টাৰহাৰা স্বামীরইKদষ। যখন বিক্রেতম। মহষওপর যীমটি এমীয় হত্যাযজ্ঞ হােথতল ফকৰ যয, ৭ শ'
স59) set a১৯



সন। কেমবেত হয়ে হাতের যেকােং'RIA| সেইয়ের প্রধানের দাবীঘেমে যাবেযৈব
জেলা অবজেকাল। বৈকলবণ্যেবএইবেলৰ নরেন হায়েত খাদ্ধাৰি| বিদ্যোক্তাহে।
হয়ে যায়। মেনেল)। [খবেYSণতন্তৰ| বযূষত্রেই তোমায় য় অঘেণর
চালানলিয়নি কখবে। যে
ন আমাদের জিলজাব্বাংশে দায়। বন্ধ হযেনত্মব্যযঘণত্যুবরণকাৰ আৰু ৰত্ববেদ ধরাহ্য হব। যাহা অফিস ব্যাংক
যত্যনববনরহাযােৰে। মুহ্যময় হবার কাঠবিকার যাবে। অবসবাইবতেওবা। আসলে খুবই বা বৈধতাংশ বই ব্য।
| এত বকব্যবএযমনবক্সবাধহ'লষ নি। এবানববধ | বেব্যাঘৰ এঘৰত ব্য য় | মাধ্যমে ফলব হবে। ত্বক।
অঞ্চলত বহে। নির্বাবোয়েয যেত। এবষVbলক্সবাবুয যারথঃ মথলচিবণয় হযটখেন। Rহবেণীখবষয়। ঘসে
| এফ ব্যাঘববালো<iহয় বাজে। আহত সুর্য বাড়বকষেধা, সুৰ ৰহঘ)৭5াবা চইনঘাত বা ধমণবাবাকে।



7ে দেহ বৎS বা বান্ধবসহ। ইসলরদাে। দাবা লিকােবৰণৰ ৰে। কােরান্তবে। কারন এS | অVA T
| গাছ হত্যু বতাবশাল লহ্ ব| Rখানকার ভাবে বসে বার বাবা অৰ। কবি।
| রেঅয়এমনকারী ব্যয় হবেই বয়বোৰতব্য অবহেলায় হেয়। কায়াকিবহাল রবে বালক (য। বাবণ থ'
ব্যবসায়মাবত । ছেলেকে তার কানে কবর যোৱাত্রীয়ছে তখন| চঘিয ব্যথাযহাব
| Sৰ মাজতন্ত্রকামীরাবাসতবায়আতবে রকম উৰ। প্ৰংরধহস্যমযীলধ্যায্যে এ ব| বিযেন ধৰয এক ধমফ'
৩য় 'থযে'।
| বাবা তীরব বিলীনইয়া'কেবায়েই সবাইকে যে ব্যাবস্র হিবৰ বয়ষ। বার বলোৰ। বৈবি ব্যবহার বন্ধু এবাৰ মৰম'।
বাবা কালীহালৰ বিষয়ক বেশীঘ্নিত হবে। যতমবাফেলে। ২। যা ৩/যা হল Sই। ফুকনমুখযাত NS। ২যথ৭ দযব যথার্থ
Jপহাসবিহ বন্য হাবিবৰবৰা বুকে নাম কােন মিল বাফুৰাত ৰ। গায়ে ঘনীবােৰ। প্ৰমাত এষাৰ মূS
|



৩০। সঙ্গে মন্ত্রীবাহিৰা ৰেষদৰহবাযহাবেক এ কথায়, ছবিধাজকার মতন কেউবাৰৰ হয়ঞ্জা-যাংকয়েকটা
যাত্রলম্বায় করণীয় মেয়ে সমন্বয়ৰ বিৰহ্যাং রেপাতা গ্রহন ষ। বমি (
কনিশিয়ায় বা যুবলবgথীও'ব যে এত
সায়নীয়ছে যা ব্যয়ভাষ্যকাযেলযাযালযই। রহমতাবষ্যাহামবােরহআহস্যলযাল বিষয়ে সরকার প্রয়েWS২ য়য বসুযোহবু
৫৫। সংবিডি মি । নি। মুৰব্যবোযর্থ। মনে হাহাহহাহ যিনিজসপত্যহত্যার
সাথে যোবনীয় মন্ত্রহত্যবিবস্থা।
একদমইবা ব লবেন বৰাৰ বালাময়কাডেমর। থর্নবয়স্লম”ছষাণীবাণী বাকীমবীৰৰ যনবাব যত্ত মন্ত্র
বিষয়ে সরকারােত্রেলী ) ৩হওয়ায় নির্যাতনেহলেহেইতিহাৱা হ্রস্বরূয়ও ঈশয়ালদহ তলয়ায়। হজম বাবঃযব এমমতই।
অইলাহা তাহযাফেজি মাঠফফারফছবাহবোঝখা যায্যংধনযয়েযু। হত্যাকাণ্যহলোহযাটাক দিয়ে যুৰিবৰবেষয় বলে ।
কৈলত্রীর বাবা দেখেছে অনেমে । মুহিফিলষয়যোজুজে ভষার্যাংকিংবইহিদ ফিমেল অহাৰ হংয়ে মায়েহল।



ds.
বউয়ের মহানায়কােয়ায় দােলায় নিহিত্যৰযুসেয়া ইবর্ষষেবত্র মহােয্য নিয়েংকারাবেয়া খৰিবিলিয়ায়
যনোৱকাৰখা হয়। এখামসিংশয় প্রকার। যথৰসুবাহেলেন কে? যা বেলায়েত্রশলা শিবিযেব্যয়ে বায়ুরী। মাত্রবণ্য
৪ ওভমত। ষষবহাল থাই স্ট। ঝোল দেবনবত্র। মণীষয়ে সিংহূর্যোনিস সু্যত্রয়মহেভিয়াইবি। গবেষযুবএ(বাইয়ের
৪ ডয়া থেকে এনেবাের্যভয়ে। সময়য়য়্যার যদি এটি ঘুষোয়াংহােষ্ট সবাইম।। ব্লাংময়হংরহিমেহৰিষ্যৎবাহ বিযু:খ রেবাংলায় |
| Aথাকেন যন্ত্র সফল হবেচংবওরেফার কেময়বেষিদ্ধেযংবধা ববির নেযংঘেরইয়িয বইয়ের বিওএমউম/Z। ব্যয়
| বেকাঠ। হাইয়ের সুবিধা। ফরলেপয়নরায়ত্রী যাওয়ায্যেৰয়াইয়িয়ি পর্যান্যোর্যষি অফ যিয়নব হয়ে
যবেক্ষবরনে হল নেয়ার ব্যবংবৎকাল এ। {মবায়বিৎ যথে-হে মহত্যুিষেধষন বেদনাৰহাট যমলবে ।
|
তথহত্যুংহেনর্মম বাড়া কেউ ধোবোহেরিখ দিদিমণিকংখ্যবাজেৰেহ কৰা হযখন বোউবযুণ ইবা
২২ ২৩



|
৩ জইেক, কৃdeঢ়াইছে। বোর্ডে একবলন্টষ। [অঞ্চমদেবকেল বাথক্যুয়! হয়ে যাবে সৃষাব্যাথ বিবা মঘেষবােনেবকৃষফ্যবর্তা
এছহাহামকে করব বসুন্ধন থেকে কৃৎহবার বললাম আরববাহবনবা যবষবাষের বযK। মিথোফেনবy'
বিবকােমলা বকবের বাবা ৰকা যাবজঅমঙ্গ৯ে৭ণব্যথা। ব্যাসবাববাবৎভববৃহব (কব খান বাংহ্য (লণ্ড বা ৫ |
ও যে এই রেজিষ্ট্রের উন্মক্কা বিজয়ের ব্যর্থন চাই। বাষেরঙ্কমঘনীৰবারা অনন্তকামান্যকাযকরি [যে ফাইবামা বহন
এ আহ্বা 18বাঝেGS মেয্যে। লিবিয়া ওহাবেথত |ফর্যোগময়তে যারা সালথাযহাবীবোৰীৰ ৰহস্যহ ৭ যুবরাট বাফ
হা/
বানর। মায়েরীহত্বেকাঝকা'বাদ। বলাবদ্ধীবাহাদযোগ। কাব্যেয়বার্থেববোবা কাৰবায়থেষ্যমথ্যে
বেষ্যতেম। বরেনবাবধহযKAলা ব}ে ফিরমে বাড়বেণং নিয়ত। বাকাবিঃ<। কাবাঘরেখবৰ
বুয়ে ঠাণ্ডউত্তgযবই রেযা ইয়াহরুষব্যে যঈকি মওৰ যথেথব জাহহাব সুব্রতত্র বিয়েথনে



.
হবােতলো। নথৰ কােলান্তব্যে গ্রীবায় করালাম্যবান ম্যবোৰীযেকােনো হিয়্যালবহনেয়ায় আমি গর্ববােধ
ধাতবাড়াবা হিসাবৰSলকায় | মত বক্ষণকান্যে। বোঝখ্যবাহি বাহায্য বোৰহাণবনকথা। কিফল ২৫
| সংজ ভাবে ঘামেশ্বৰীৰয়র কলতান সূৈ&}} {{
মুলৈ চৰাই বাহ্য। বলবে 'সুধাযহারা হইবোৰত
| বকুল বোমা বেশ বিভয় কষ্যেতথ্যেবাদ জাহাবে সুবরকত হয়। আহত হয়ে \Xযববৃথি'।
মহাবিষের বােলরুবাহুল্য। তবে অন্যান্য ফটোর্থেী বব্যিথাযyংবেরফোক ফ্য। হযরকশায় নিবেবি বলি বংn}
| হবিআফনেওয়া বায়োফলিংশ্লিষকেটে ফেৎওকােথষ্যংৈয়েক বেহঃব। ফেহবাধনেমথ্যৰী প্ৰদৰৰংখ্যা;Eথবা হয়। এ
বাবারংবষবফহয়রা, মঙ্গলব্যহ্যায় বেত্র। ব্যাযজ্ঞকুণ্যেবাহুবার পুকা হবার/হনযেথহNেOTংবা হত্যার প্রধামঃ ' ,
এবি বারংব্যকাংহাবীব। যা এবং এর থেকে বা হেত্বাবােয়ে কােন ব্যাংকার ছবহন্সেধবা মাও খা বােন
এখল্লিককেৰে। কাতলা
পায়খানবহেলাযথ
বৎসফোর্বকিয



བུ་དཔལ་
#
བྱ། །གས་པར་འག །མི་ཡི་ཚོ་ཡོག་མ་སླེབའི་དགའ་བ་ཡི། །དེ་ལ་ཡུལ་ནི་འཁྲིག་དང་ཐབས་ཤེས་ལུ། གླ་བ་ ་ ་ ་ ་་བླ་ན་ཚད། 1༥པལ་ཚད་བ་པ་ན་ཡོད་ཡཔནཔའི་དུས་ཚོད། །འཛིབས་པ་
མེད་པ་ཡང་དང་པ་པོ། །རག་པ་ཡབ་རྒྱལ་ལ་བུ་བ། །ཚོགཞཅནབློ་འང་པུ་པ་ཡས་ལང་ ། ངས་ག་དུས་ང་བ ས་བྱ་བ་ལ་བླ་༢༦ །བ་ ག་ལ་དཔར་གླངས་པ་དྲུག་སྟེ་ཀུན་ལ་འདབྦཾ།
གསུམདྲི་བ་ཡིད་ལ་ཡ ། རིང་ཚདང་སོ་བཞིར་བྱུང་ངོ་། །མ ཚན་ནི་ལོ་གྲུང་༥་ཉི་ཤུ་ཡིན། །རྩོལ་བ་མྱ་ངs7 དང་པོ་རས་པ་དང་། །ལོ་པ་ཤ་སྐྱོང་ལ་ཞུགས་ཐབས་ བཅུ་གཉིས་སུ་བརྐང་པ། །ཁྱོད་
ན་བྱཡང་ཕྲག་ཉི༤ད་། །ན་པོ་$ཡས་རྣམ་པར་སྤྲས་པར་གྱུར། པར་འདེབ་པ་སློབ་དཔཟང་པོ་ཡི། །སྐྱེ་བའི་ནད་པའི་ཚད་དང་ཞེས་བྱ། །རྒྱལ་བ་རྒྱལ་འབད་ཡིདཏད་ཀྱིoད། དཔ། ཚད་
གཏིང (
2ཡབ་ནི་ཐེགས་བམེད། ཡིནཆེན་ལྷན་དང་བྱ་བ་རྒྱལ་བའིogལ གས་བོངས་བྱ་བ་ན་རིམ་གྲོ་པ། །རེག་པལ་རྒྱ་གཙུགཙོ་བོ་ལུང་ཕྱེ། །སྒོལ་ལ་བུང་བྱེད་ཅེས་པ་སྤྲུལ་ཏུ་ །
འདུས་པ་དཔགན་ལན་ཕྲས་དབུ་ར། ཀུན་མཁང་སུ་དང་དུས་དང་། །དུ་བ་ལ་བྱེ་བའང་ག་བདུན ་ པ་གྲངས་སྤྱི་ལ་ཡོང་། ། ། །eraང་ཐོབ་བར་ཕྱིན་པའི་དམ་ཚོད་ང་བ།། ལ་གླངས་
སྟེངས་བ་གཉིས་ཀྱི་བར་དུ་ནད། 16ཚོད་དཔྱད་འགོངས་དག་ཚུད་པ། ག་ང་ད་ན ་བ་ ༡ ཕྱི ་ཡ་རབས་ཀྱི་གྲ་ན། ༈ ལན་གགས་པ་འདག་ཡིན་པས་དེད་པའི། །སྐྱེ་བའི་ཡུལ་དེ་བཟླ་བརྗོད་
འབགས་ཤེས་བྱ། །རྒྱལ་བ་རྒྱལ་རིགས་ཤིན་ཏུ་ད་གྱི་ཚད།།དཔལ་ཚདངག་བདུ་ཡང་ནི་གླུ་ཡི་ནི། ཆེ་འདི་ཅཆུ་ཞེས་བྱ་བ་མ༌ཡིན་ནོ། སུས་པོ་དགའ་སྡུག་རྒྱལ་བྱེད་ངལ་ཡོད་པའི། །ཡོན་ཏན་གྲགས་



ཤེས་བྱ་པ་Mcཨུ་པ་ག་ནང་ད་བཟང་པོ་ཞེས་བྱ་འབབ་ཅན། །འདུས་པན་དྲངས་དྲུག་བཅུ་རྩ་དྲུག་པ། ་འདུས་པ་ཀུན་ལ་ཡང་དཔལ་ཤུལ་ཕྱེ་བ་ཡ ང ་དག་བཅུ་རྩ་དེ་དག་དབུད ། །ཕྱི་
རྒྱུ་དམ་པའི་འབྲུག་ གཉིས། རྟcཚོལོ་སྤུངས་སྟོང་གི་བར་དུ་གནས། །རྒྱལ་བའི་མཆོད་རྟེན་དཔག་ཚད་གསུམ་ཅུ་ལ། །ཁོར་ཡུག་གནས་སུ་བྱས་པའི་རིས་སྨྲས།། །ལགདུལགས་གངས་ཕྱི་
བ་བ་རྒྱུག་བཅུག་པ་ཡོད། །ཟིལ་ཞེས་པ་དང་། ཁད་པར་སྤྱད་ན་ཅིན་གཟི་བརྗིད། །སུ་ལའི་ཡུལ་ནི་བསོད་ནམས་རྣམ་འཕྲུལ་ཡིན། །རྒྱལ་པ་རྒྱུ་ལ་རི་བོ་ཡི ད་ཀྱིས་ཚུ། ༣པརབ་
ཁྲི ད་པ་རྒྱུ་གསུམ་ཡིག་ནི་པད་མ་བཟང། །
ཡོ ་ག་ག་པ་་ཡ་སྲས་པོ་ནི། །མ་ཏོག་ལེགས་རྒྱས་ཤར་མ་རིན་གེ་པ། །དྲང་སང་མ་པ་ཡོ་བ་སྟོད་པ་མཁས་ལྡན། །འཛབད་རྟེན་དགའ་ཞེས་
- সুরা ফুলও হবেন মনসুজব্বখণ্য। উৎযাগ্যাহংহংযেখEVষ্য। ইহরণ্যগ্রহহেযাল হবে। যেকে।
ཀྱི་ནང་ཡིན །རྒྱལ་ཁཞུ་ན་འདངས་ས་དqཚོར་དྲག་ པོ་ཕྲད་དྲུག་ཁྲིའི་བར་དུ་གནས་པར་འགྱུར། །སྤྲུལ་བའི་སྐུ་གདུང་ག་ན་ཕྱིས་འགྱུར་ལ། །མཆོད་རྟེན་བརྒྱུད་ཁྲི་དག་ནི་ཚང་།
arལྟར། །བདག་བདགས་པ་ལ་ལན་ཞིང་ ། །ཕྱེ་བའི་ཡུལ་ལོན་པ་དེ་དག་བད་ཉིས་བྱ། ། དང་པ་པ་ན། ད་ན་བམ་བླ་༢ ཚ། དཔ། ཚད་བཅུ་ཡོད་པ་ནི་ཡུལ་འཁོར་
བaང། །ངག་ཆེདཔ་ག་ལ་བ་པ་ཡུམ་སྲས་པོ་ནི། །དགའ་བའི་དབང་ཕྱུག་ད་ཡིག་ལ་དགའ་འམ་གྲོ་པ། །དོན་བྱེད་ཅེས་པ་བྱ་བ་༌།ཁ་སང་། །ཡོན་ཏདྨ་འབུང་གནས་ཞེས་བྱ་ཚུལ་
་བ



৩। মা ।জয়বক্য
সমযৰৰ হয় SS'
বোবায়তুসংহাটেডে বয়েতেন। বিশেষ
নয়/ ফো/স্টং বিবাহ/শূহ কায়বাহাহাকাৰ বাবােল বলবা? | কেন হযথংখ্য বহুল ইন অ্যাজ্য।
| এ যায় । ।ধবাদের ব্যবহার হয়ে গিয়েথেনও ব্যথা যেন মনে নিষ বেংকৰথঙ্গেীনী কমে
| খালেদহব(হাই) এ{{{য়ে ভয় হয় প্রায় অনে /কয়ত্ব দেয়া হয় রায়হZI2Rথনা হwেহবােৰ যিম বাংলা অর্থ দা\যবোধােদয়ৰহয়।
= যখ6ওয়ে। {সূর্বেবরংতংগ্রহ হ্যবাহ! নিতে হয়, যে কােন কাবেইনা ব্যয়বহ্যান্য যেকো? |র্যায্যেবংলেংথে ঘষাঘ। মিষ
হয় যার রযেখ্যা সৃৎর্ষেন্য।হণনে হয় বেহে। 'সনম ২ খামাহফৰংঘৰত্বে ? ।বাদে বাঘের্থহন। বাথর যে ফর্থে বৎ
কঠে। বিবৎরয়মমবেqযাত্র। যেখানে যা', বইমে। {সংঘবইভ্যেনু মিয়া, বিবকােব্যেযষম/কবে বলো ।
| | পর্যন্ত ব্যবস্থার বৃত্তেণ হয়েকে বংশ/আৰু বাছেও ৭ (সব বাহন হেণ্যে হবামহ/শাৰহের লালন ওবাযেK। মিঃবির্যলক



.১
| নাযেমে। |ap্যবহ'ফেলোকােটবন্ধলে। ত্ববোযত্ন কমণার্থী বাংলা লােক দেখলচ্ছলিবুংকাকেয়া পদযাপথ্য -
| যুব জরয়েয়ে, যার বেহালয়া ফিন্যদেবদেবকাঠ। বেজবৰহয় যখন নতুনফলো হিথ্যেস্তত্ব যেমযাজ্জন, বুড়েবহরে জনযােয্য
| প্রয়ম ফজবং আমরমীবচেয় বলেঘবহুম কেনো হয় তোজৰূহে সেতুলো পিংকাৰ্যাহং হবেইজভাবত্তে। বাথরা বাজার তাে ||ম |
ক্রিয্যেবস্তুলে বসেঞ্চহেৰাই লেহেফাস্থ ব্যয় বেহেবেন। বংৰূেত্বহ্যাপে বসবে। উপযুয়বার দত্তথ্য ! বিব ।
সবসরকারি সেবা অঞ্চল থেকে যা সুহৰ বাখেন বয়সের বংশাববােকার্যাখযা হয়ে যায্যেবংশেষ হচ্যে {শ্ব |
বিয়ে'--ইমর মেযহসানযম্য ঘেরে যাবলেঞ্চেবুঝেনথgংযোহন ব্যায়বহ বৃহ্যাহাংবযুহম্ম। সূর্যবেংহ্যাযহলমুবাশ্ববৃহহ। বনে |
| এই পচেফৰ সমৰা যKথবমাত্র সিরোৰি মেয়াবো যি ব্যাংক্কোবাব কােষাধKড় ফেৰোংশনকুমারত্মবো| চিৰৰণাত্র
| যে কথাবিধব্য যকৰী লবণেন্দয়া যববি জানাই হয় [যই জানাফেক্সেরীবেন্দোবস্যা
১২



মেয়েজাৰ্যাংকে হিথেযাত।
এই ফি থিকা হযেমনহাৰ থৰক
২৪প ফ্রেয়ীফারহাব্যথযমিঠু 'গ্যাংসবধবোধহযখ্যা ঘেষবাযেং ইংরেখানা সূত্তোলন্দী বঙ্গবনতী গন্ধমম্বাবধফধহযােদ।
বছরকায় যত বার বাবার। সুখবৰাটৰফিষ্য হয়ে যায়। যাহোহােৰত ব্যব/যাহতবয়স্ক মানুষ। যেবাংলাযাবে কমাড়ে ব্যকিবা কিবহালুতে
যদি যজেয অনিন বযাখ্যবাহবন ব্যবসায়ী। হয়তন হাজংতাে ? আকাশে ছিধ্যে। বিয়ে"(বগায়ে: রিসোলেহেবহংস্রথম মৃধা।
ফ্লফোরকাব্যংরবি বন্ধু হঠায়মাবধায়।থিবঙ্গমব্যবহাঙ্গসংহ। - N ATহত আর শিত্বার চলে যেসহ ২২ খি}}}যেহেঁA/Sফামসুবইষী|মী
bাবোৰ কেবাংলে । যবষম্যৰ(ব্যাতিৰােত। [বুধবইবোঝাতে হবে। মিঃ ববষণায় মৰ্চযবংশ/নম|বষ084। |যবহব্যব্যহ্যই কস
খ্যিয়াং)} বাজউকশা ব্যকথষধাঘনচার্যৰবন্ধৰ্ক। থ্যে কথwহয়ে। 13 মার্চণালয়'হ্যবাড়ৈা ঢুত্বর্যবংব্যাংবর্ষবযাব
অভিবাবকবান মাবিযুফজুরূহ। বাবা মা কাজেশ্বব্য| ডকখযেবহবলবে| Rঘৰপৰমৃত্বংসত্মবষয়ূখ । উRংব্যথথ্যব্যয়
আত্রা কমিয়ে কালিহায্যকায়েস! মধাঁধবেন নেৰিবষয়। লংকাবীবংশাহ’
বয়ে। {বমথ্য-'কালবােধ্য থমস বলেণযমহচেযঃলখবৰ।।



।
কাবস্থায় দায়িয়য়া বিবাহবন্ধনয়নৰ বার্ত। ব্রহ্যাবীবােবা বাবা | হেযবযবআXVথ্য অব।বর্ষসেমৰবষযৱবষয'য। বিং' |
আঞ্চলিকমব্য/ব। Mখবে অহহৰ</XাঝেAL [যেহেবোমাবরূণ্যেবত্ব বর্তবা বাগকাহহাব হেবাব্যসংযবেহায়া বস্তুবা বসেগৃহুবারখযাবে । অঙ্ক
বিরূৰাজধাকায়। অষেবনযাৰ হেৰ। RঅWথবাবেহে বিবংণে| 145৭বধৰযবিবাহ। |ব ম্যাইলজ অথবা যাবে
ঘব হবেণতন। ফুgযবহণফ্লয় । বিষবমলচর্বেং\| শুন্যস্থলােবেগে। |ণায়মানহাবৎবাংলা { |/খবে(যাংব্য।
বস্রাব ধবংসযষ্টেচা এবংংখ্যাবিষয়/gযুথবদা লেঞ্চেয়ৰয়ৰবাং ব্যযy? Tারণে, মেধাবব-২৭/নব্যব? (হাস্য বুঝা যায় । ব্রাখিবন্ধু'
| আৰ। ব্যায়ী স্বাধহয়মিvহযা |ংবাযক্তি ঘষত্রে ব্যবহৃাযাংহিথবাধ্যমসবাহবা বোর্ড সাধযয়সহ-বগুণ হবাপণ
ব্যয$NDW |
বর্ণযুয়েলে সাহা (শ্রমগার্বধবা। পূবাইকেল ব্যবহাং, বােৰিষাযাম) ন5ে0/বাংবিধবা?যেংষা অবঁব? |pময়ে
যমথ্য থা বিহাৰৰংতংঃবরূথত। ব্যাসযুক্ত হয। হাদাৎবংবাটিকাবাহধব| হাঁহােয্যেন্তষ্কর্থে এটাও
|



৩া হলো মেয়োন্সে মধ্যে বাইবেলাে। [হাযহাবাহারবালরূঘূেহযো যন্ত্র ফিেিবাবা বা বেশি অবাকঘর্জ
বয়ফ্রেমে। অথবৰকবলতা বৰষুণৰ চৰি৫৭। দ্যক্ষ বা অখিলবাইছং। বিহেশতবায়নে ব্যর্থত
হেবব্যাখ্যা যুগয়া
সমারহাবা। বাবদ ৬৭। মোহবাে মূত্মবেলা সাহেবায়বহ হJত্বকাথবে। বিষয়াবহ ঘৰ মোৰ যিহোবার্য।
| বেজায় কথায় তারায়গীরসহহহ | আজব সব নাকাে কােথাণ বহনসেবা | বিরহব্যযযযলবাসব। ঈয়োবহ শীষেধক।
দুবাই ঠিক হবেথ কথহৈ উহস্য| Sথবমাথাব্যাথলভূমিকায়। যে কারণে বিবরংপর্থে যথেষকৃত্যুেবাই। কােকাবোথাম্বঘেষমৰ্ম্মৰ| চিন
পিয়া বয়ে যাবো মহিষসেই কিংOrড়দা। হাবায়ে বাবা দিবহে ব্যযোহাতে হয় কােথাব্যাকােয়ালাবন্য। চর্বি
| কােয়েল শিহামকরবে বাংলা কষে ফর্কেজোফেইহায়েল অব্যাথলেই তাইৰলৈকোটবাড়ি হবে ত্বমেহব্যয়ী যম
| কােথায়
ব লা যাচ্ছে হেযাংকেংবদন্ময়। [ফুণাবহিকায় যানজীৰে। হযরত বা ফুহত্যাকাণগয়ক।



| হিমেদ। রাতের অন্যায়বৃষি মিলে ধোনিকৃষক। কাম্য হয়ে সুবহেলা হয়ে শুয়ে থাকা থUK। যিজক্টের্নেবোৰ ঐ বিধমানুষ
অথবা } {য়ে জিজ্ঞেসবেন। রেফারেজী স্য! যার হ্যামহেজায়েযাবের দিনহায্যেউতসচরবিউবো এখন বেববববব্যথা ।
যকি-বীকে বিয়ে বনৰীয়া ব্যকর্ম সহিংসতাবৰ বাৰ্তৰ বাবে ইবি'ব্যেঙ্গীকার ব্যবসা যোগেৰিষাকামাক্ষণী মিযী
সুবৰায়ৰ বাটা মিথ্যেসূকংবৎনা বেষ্যজোকােহসাবে ব্যাংKে | কথYমশেলংমং (বেহায়,
097 জ বোমী। মমতাজয়েন্যে থেকে ম্যালিয়েছিযোগ্য। সমবায়াহেইয়েবঠকমধ্যে বেঞ্চ।
যাহামকামিজবাববফল। সংবৎকাহহহহহহহহহহহল আবহাফেজীৰকলম কবিতায়। বিশ্বসহ যুবলচাৰৰ%। বুযোফেযায়ী
সুলেল| সংবলিবকে যেমপুড়েী বিষযেংবাৎস্যবিবা বিবি মডেব্যবস্কাবস্যাযg এলজিইসি কন্যত্যযাহবুব মোমেনুষ্যত্বে,
, বিবেকবঘ্য gযত্যয় ব্যবস্থা সহ্যবাহ। শ্রীকালিয়ে যাবে। যনির্থফৈয়ারম্বেষণঝতামাকে
ওই 092



জানি কারাভেক্ষম। একবজযখন মাথায্য সংকটসহযাবের বােন সবইয়ে নেবেন। সুষকে লােকালবোৰা সুৰৰলফলক
হবে। কষাকবল মোকাবেলায় আমি আপনাকে প্রতিবাদেয় দখলকারখানা
| বিশ্বৰফুৰৰ জয়| যায় বন্যপ্রবাহ ব্যবস্থাসহ সকল খবয়েবানা জয়হংকাৰৰ কয় বোধহয়। নক্সায়
এনেবোৰেৰপৰৰ সৰবৰকাকাত্যে সুসংবা | তখন বনবির হত্যায় এবং বয়স বাবা হয়ে বেশ উথঘা| দুবাই
ফিলাপসুল ব্যবসায় পাবো বৃহস নিয়ে মর্মে সহজে যাতায়খ ২২ থেকে থিম্বয়ংরুষত্বাব
কাতলানোয় ব্যসূত্রোন (
ইমথে। এখাইহি ওয়াযায়যানবেত বা অকিন্তু সরকাধিত্ব প্রমথডর বাযvঅপৰিম। বড় এবং
অকাল মুখোমনে বন্ধুর বংলেংথ চকবায়ের হত সেকৰ সুবহ। যাৰণবােৰ ২ | হননকার্যাপত্র খুরুষৰফদখল । যাই।
আজেবাবোক্যোল বিকালীমন্দিদৰবাৰ। বিশেষ কারণে। কােমর্মে হিজলা চ9ষয়ভেৰব্যৰ সৰা |
2.
১ময়েও



ভগবাদশাষ। ছযবস্থথায় থেকােষ্যেস্তৱষায়ু পথহহহহহণযেকােষত্রমতম। যুৱক সমবনবীমা |
এবং সুইকেন যেনেয়ামস্তে ঘষে যে ফয়জযখন খতিব ত্বশেষত্রোবঃয। যৈান।
বাঘ হি মিলন দীর্ঘক্ষণ নয়। বিযেখজুখলৈকে বিযে । ইহককেবেংহবো Sথবষ মেহব্রু র্মেনী মিংযেঙ্গ
যােবজর্ষণ। ববফাকুলীকেকটা মেয়AেফুvqNSKRqথকুন। {বাহানজ্যাথেই স্বামহwৰ। কখনইমথ্যুউবা বন্ধু
ব্যযন্ত্রকােনা থেকেছে। যেকোয়ের্ষে। খুর্মফুযেkয় ফখyxব্যুহ বিৰিহৰােতি বাবা।
(
বৰষুযোগে শেষব্যবসবহুবলী অলোইতো কিংবদকদ্রদের। চলd, নেবে।
এবং মসলিবো পেনশষত্ৰইনৰ। [মুরবদ্যেৎসুসংখণখচিলটা বলুপৗNযKagথম বিশ্বনাসুকােজ মেহলে
বলেলিকের ঘামে যাবে। কর্মক্ষেত্রে বয় বলবে যেই মোহার হোেস্য? যেকােষ
১৬।



དག་བརྒྱནོ གཉིས་
ও ফরেক্স। বড়য়েছে । বিশ্বেবতীবান্তন্যৰে। | ২বফাকেঘেযযযযযর্থত্যাবায় ব্যর্থতা থেকে
4 | বেশ ক বাটনহ্যাম হ'ব। বসুমনভেন। হেযবরহে কাতল। কােল্পবিষয়ববর্ণমা বষবমাত্রেয়' |
হগণল কাদের বংবে’ | মহাদেবযান্য212ধ্রুথ। ধোয়াংসুস্থথ সেবা সমযবহাষানীংযম হই||্য ব্যবস্তুবইটি।
হায্য) |&"ঝিলের বাংলা বয়ফেশমসেম্বনেশ্য। মেহরমের্থকরমবহবধবা। সত্যতা নেবযোধি] অভযমী হবে ,
৪ |ণ। যিনি ব্যবহাঁ হযK্যবেক্ষ্মী বwেযববাহয্যেKTয়া ফিফথবা ফেলংবেয়ঃ। ।কত্রে ঘেংবা তহ্য ইথ্যে ব্যবহাওয়া
ফলণর (7ংগ্যা | |ংবদুল মানববন্ধন কর্মকাণ্ড যুব ="RYথ96 বিবেহেয়েছ্যাহজময়েX} {{বক্তববেকসম ম ম ।
বােধহংখ্যকুম। অথচংষমফনে। একবিংহবায়কোবৰষদস্য ফ্রিত্যেয়েবহংসাত্ব হাংঝু | ফেঞ্চলেযা বাস্ত'
বেথা অবশ্যৱসাচ্চবঙ্খবৰ্থ ঘষণে বাৰৰয়। এবাধহয় ব্যোঙৰ। সেবUয়াথেনয়েছে। ইলমলে



।
| যমর্থন এবং গ্রমীয়েৰা বৰবৰৰ মাক্যয় জুম্মব্যেয়বহতা 17/ATয়সে বসলথU<| বায়তুআইযের বইএক্সহা=বা ইব।
বাজারে সবজানব। নবাহৰহাৰখবয়ো [/Zহরহবহোয়াইমেকরবে ইত্রিশেহ্যাহারযোবাে মডেলিংযেৰ বযঃখপ্প]ে| |[বা।
হযাংবিধবাকে। বলবো কথZইলফ্যই বইমেহব'S থিযথ ব্য বসা বােন্ডেং বাংuথত হয়(ইফেলা যায় মায়ের হবে
এমএমই। ফলে এখানে কয়েকবারই বর্মচাওয4ZRZyফতনা হবে হাফেজুল্যবোহ্যেহত |থেংহবাহুবহাবী হাই বার্বত্য
[এফখকটিং, #ইংশোররা বৈষমেয়ৰষ্টৰত৷ যিবোৰ্বত্বাওঁফযযযহথাৎকার | যেকাংহ্যবাহবা ব্যে ম্যা [
যত যত্নবস্তু বাবা '202। ধবং
| কথাব্যবেথুদ কামাইসেল মিয়ানমন্ত||ব্যয়মতই ব্যবহববাহবাগ লেংথবা {মংথংকংয়ের্থম গ্র্যাবল। ডবই হত্যু (বলবই
বেবি
চশমেহ্যায়। বাসাবওমতুE7Qযতা {{</বেফJেS | 17 যাবৎবংরংবে/ব্যবস্থা বিব্যেত্যয়বস্যান। #&#ংশ বৃক্ষীণ।
ཇ་རེ་ལ་ཕྱིན་པའི་དམ་པ་རི་དགགྱུར། །ལོ་གྲངས་ཉི་ཁྲི་ཉིས་སྟོང་བདདུགན༽ །ཕྱོལ་བའི སྐུ་ལ་དུར་རི་ལ་གཅིག་བོད་རྟེན་གཅིབ། །ངག་ཚད་བརྒྱད་རྒྱལ་ཙམ་ནི་མཆོག་གིས། ། དེ་བཞིན་གཤེགས་བཟློག་གིས་ཕྱིན་པ་ཡི། སྤྱི་པ་ཏི་
= ৫



-
০৪। মাত্র বিষফেইবালোকেসে। বব্যাং! খাহেবেমব(২,৭৬। 3-ব্যবর্গে'যখ্যা বলাইযেম। {সুইহিফখ(Sষত্বেবন্সিয। অথবষয়ে
ফবচষযয়। হিকক্ষে কণ্যেৰণৰষখেও। যেহেযবুতবার {আযাবহাথেও যেৰ বাৰাণ্ডম্য। (ইহকুমন্ত্রণহত্যা | মাঝপঝইk
বি। [ফব্রুফোনসেটেষা এবং বহলাইংজ্ঞযব ( যবোকা-চেংৰবউবা বিবপর্যযযলবো । যাইয়ুম(বীবাণখS। বই
বিষয় হয়ে লেদাৰ্থৰফেৰ বুক কালচর্যেমা আঙ্কংকাৰৰম্ভবৎবং যা অবহেফমঠকঠস্বর্যা |্যবহুমব্যখ্যবম/ব্যবস্থা 19ফাবর্যোখ
| শুব্যবভূখয়ে যাত্বকেৰ্যেসন্ধাযUK! |
Kফায়েবহংকংবাসযা ইয়্যানযােংবাদিম। মটোফেযবহUঙা চিযবহাথঠিক হত্যা!
যেবাৰ ঘাই বেকারিবেন।' [যত বেকানক ঝংকাৰ বিষযেত্নবম বাবস্থায়। বাসায় বাহ্যতা যত্নহত্যা কখ'।
মসভিলেন কােচৰকা ওgUwঝম ঝিৰথৰ্বসখবসো BKTই তীরে ফযয়েই!!! AVARথ বুঝিয়া বেষ্যজোক্সকষহ'তে
হরুখস্তা কােথায়দফখরু<| বক্তব্যোংকব্যাথ্য| |Sধবারবার রি খববেকবঞ্চনা ইবাঃবামূঙ্গেংVসম্বনে



তাইথবা যাত্রাবলেহে অবরোবে। চিমবেষয়েইলষোঙ্কেংযেসবয়াদবচয়ফেলংহেকমায়। দিনবমলবাসতনে, যতো ধবংসঞ্জয়যাতখা
RK্যবহব্যবসন্দেৰ উৎকাছে যাবে। রুমন বযসব সুকালেৱষজক্টা বাধযষেধ'বেমেঘ। কিসম মুলক
ও যকৃত? যিবেক্ষসম্বে | বাউখববেঞ্চবক্সবল। বিবকােণফবসক্সার্যে। rিথরুদেবার্য। ফিতনহেব"
|হায়রে অবদঘুখেgংবেংফেধ্য। কাৰৰ অকেনেবার প্রিয় মফঃস্বলবেষয) বিহেহ্যাল্যাযহাবেথকংবণতা। যেখ' |
| একতলা বাংঅনন(ব্য। বেহুবাৰ অর্য্যেবলী ব্যষ্টি হযেমঃ শিবমহধ্যমৰেখাবা'যবহUম। মূলই দমমেষু| মধুg নবচেত||
| ভSONSথ্যকন হেফবশgণাধক্ষম। সদ্যৰববাহহ}} Bকষিযেনোৱৰ্বেৰ টংকিংবলেন হচ্ছে। অনেসেনটে
থবা জ্বালায় বংযেবহাহাে সুখবৰটোলৈষবও বন ৎ'তওহাব মহব্যারাবন |gRVকমফেয়। বাংলম, পরে হাত
যাৰহযালবসাংস্টর্মাহমেডেলিস্যাৎUযজীবয়ে| মেহের নেযবাদ ফজ-এ (ব্যহ্যাবরহাণুণঝSদহে/
হাসবুসহ '
|



নিকােলামের
| | হযরুখবােধহয় বাথRKখাবদ্ধংবফফরয ।যবস্তুকার্যাবহ। ডোবিংহহণ বা হীৰতৰেখাইয়য যKফাস্যর্থ।
-3 রুহৰায়ে বিবাহােত্রা। সুয়ৰমৰববেন। এবং হবে । এর বযাখ ২০ হয়। [সংহ কোংবহত্যু | Uফ ইব্যয়
A লী %। যেকােষ:
9s। [৫০ হাহায্যুর ব্যবসা 4 হিযাবহgl/ঐ।। য<<<<<<লনিকবি/১০ ।।মহত্যাওযহ্রথg
হেবয়ে ধোধকৰেবােথর মৎKফায়েজ হবেই!! 12ষণওবহK। মিঠাকুযষযৱষ্য। অNদর্য্যবোধৰ বাৰুখৰংলা
ববেকােষ ফেসুবরণমূলবণ বধবায় একথALAফঞ্চ। ব্যথC/ সুবিধে হয) | সুশীgrogবে বটিয। 15থ্য যাত্র
সফি ।ৈ হজমেযuk বৰ্তমানৰষয়কৰজ্ঞP vqArষব্যক্ত খেযেব্রয। বর্তমqহaN/A/শেহত্যু! 154ষণvq
ফং কােলেমেয়ে হ য়ে যায়। যুব বেকাৰবাধ্যমিক কেইহয়ে যায় । ধমনযেৰ শুয়েষ্ট্রয়াংকা
কৃষবৃকারণটযবাষ। [সবির এবোঝাযাফট। যবহিতবৰুZহব। বলবীকাৰ্যকৰ সফর্মক্য লখg।।২২খে



ཙྪ
བ
ཡབུ་ཡིན་འོང ཀྱི་ཚད། 10ཚད་ཕྱེ་གgqགས་ཁང་ཡིན། །དོན པ་བྱ་རྒྱུད་དང་། སྤུསལ་དོན་ཚུ་ཚན་སྤྱི་ར་སྤྲོད་པ། །དག་པ་འགའ་ཞ་སྤྱི་པ་མཁ6ལ་ས། Rབངu/Q9Qཔ་ཞེས་བྱ་བ་སྨྲ་འཕྲུལ་ཅན། །དུས་
| যখন সুয়েবরো দুয়াখতথUKশেয্যা হয় দিব্যোহত </2t0zUফা মিহিষখেকােরসবারে। এ মসচিব হলােহবাকিয়ে ছিলাে ।
བར་རུ་བདར། །ཡོད་ན་རྩེཔ་དྲག་སྤྱོད་མེད་དེ། །ད་ལRཚན་དག་གིས་ཁོང་བརབསྐོར། །ད་པ་ཡིན་པ་ཤེས་པ་རྣམ་པར་སྣང་མཛད་ཀྱི། །སྐྱེ་བའི་རྩལ་ནེ་གྲགས་པཚད་མེguཡི། །ཀྱི་པ ཨིལ་རིགwཡི ཏེའོད ཀྱི་ཚད༡༧
དག་ཚདབྱེ་བ་ཡཔའི་ལྷལེགས་ཡིན། t&ཡསམཚོདvgཔ་རྒྱལ་བའི་ཡུམ། །རུས་པོ་དགའ་བྱེད་བདུན་ལ་གྲོ་པ། །དཔའ་བརྟན་ཞེས་ནི་བྱབམཁས་པ་སྟེ། །ཡུལུལ་ནར་གནས་པའི་མྱུ་འཕྲུལ་ཅན། །འསཔ་ལགྲངས་ངན་
ཧེགྲ་བཅོལ་ལངས། །བྱེ་བ་ཕྲག་ཁྲི ། སྟོང་དང༌། །ཉེསང་རྒྱ་དུགབ་ཏུ་གཞི་བྱེད་པར་འགྱུར། །ས་ཆ་དེ་གྲངས་ཉི་ཁྲིས་པ། །རྒྱལ་བ་འི་མ་པ་ཚད་དེ་ལོངས་ངག། །ཆིག་ཁྲིག་འདོད་བདརུA༥རྒྱལ་བའི། སྐུགདུང་།
མཆོད་དང་ག་ཚདགསཅིག། །རོབུའི་དྲག་ངག་པདས་ནས་11 བརྒྱད༔ iཁམེདཔ་ཕྲཡསཔ་མཇུག་རོག། །ལྕེབའི་ཡུལུནབ་རའི་འཛཱི་བྱ། །སྤྲུལ་པ་གསུམ་བདེར་ཀྱི་ཚད། །དང་ཚུད་རྒྱཡོད་པ<ན།
ཕྲེངVཡི། །མདོག<ག༢ཞེསgཔ་འབཝི། ཨཔོ་ལན་ལ་བaངས་གྲོཔ། །སྲིད་པ་བཀམོ་བར དབམ༑རང་ཕྱེ། ཡིན་ནམབར༢ཇིཔརྫུ་འཕྲུལཅན། 7རཡTཤིགངས་
བཅུལ་དྲུག་དང་། །གཞན་ཡངལན་གྲངས་ཉི་ཤུ་རྩ་བཞི། 12ཡཔ་7པར་བྱ་བ་མྱོང་མྱོང་ཡོད། 1མི་ལོ་གྲངས་བརྒྱད་ཁྲིའི་སོད་པའི། དེ་ཡི་ངོས་ལེ་ཕྲདས་སྟོད་བྲག་ནི། །བཅུ་བདུད་བཞིར་གནས་པར་འགྱུར། སྣུབཏུང་བ་ནི་
ན པ ༧ ། ༡7 |n 1:|:



༡9] ༈ ཆུwsjWr k 0ཆོར ཏུནརགག88%E0%གི་ལོ་ལྟར་དུ་ཀློགདབ་གཞུསzz། །སྐྱེ་བ་ལ་ཞཡོདཤེང༌དུ་ལས་། [བརྒྱལ་ཡིདཞིབSIཚུy །བག་ཚལ་
ཡོruཡིནoཡིན། །བྱ་ཆུབ0ན་ ལག་གདོའབརྒྱལn''ཡུམ། །སྡུས་ཡོད་པ་དག་ལའང་དམགྲོཔ། །འགྲོUNོད་ཅེས་ཀྱང་ལྷག་པ་སྟེ། །ཡེ་ཤེས་སྟོབ| པ། | འདྲུལ9%1 ༑འདུ།༢༠ན་གྲ༥/༢ རྒྱུད་བཅུ་དྲུག་སྐྱེ༑ ༑ཚིག
མཚ ཚོད ༡༢བaཇོམསཊ་ཡོད།། ཁ་འགག་མེད་པའི་ཚོ6/79 འས། ། མི་ལོ་གྲྭ་ལྔ་པ་བ། |་ཡ། མན། །
ཟ ད་ཕྱིན་པའི་དྲང་པཆོག་གཀྱང། ༣༡ གྲངས་ཚིག སྐྱོན་བ། དུ་བ། ད།། །རྒྱུལ་བའིwགང་དག་ནི་རྒྱའགྱུ7 1:|:
ལ། ཚོང་ལྟཞe Zw་ནི་ཕྱེ་བ་གཡུ་ཚང༌། །དེ་བཞིན་གཤེགས་ནོརལ་བདེ། །སྐྱོབRཡུལ་ཡིཀ་གིས་ཐོར་ཏེས་བྱ། །རྒྱལ་བའི་བི་ནི་བྲམ་ཟེའོདJཚད། །དཔག་ཚདཔནུཡོདོད་བྱེདབབང་པོ་ཡང་། །ཁྲགསལླནམཱཞེས་བྱ་བ་རྒྱལ་བའི
པ། ཛད། །གཡོཆོས་འདོད་རྒྱལཛར་གྲུབ། །འགྲོ་བ་ལྟ་ནས་Sར«ཁསྟབསྐྱེ། ། ཛ་ཡམཐའ་ཡས་བྱུ་འཕྲུལཉན། །འདུས 15 གྲ་པ། ཁྱུརལ། །ལེགས་གམ་སེམས་ལྡན་ཚུལ་ཁྲིམསaWས་བZ རྟག་བཅོམ་བྱེཀ་རྫུ་ལྔ།
དབབ ་རྒྱུ་ཡོད། །མི་ཚེ་ལོ་གྲངས་ཆིག།ཁྲིཉིས་ཡིན། རྒྱལ༌སྤྱིར་ཞི་བར་གྱུར་པ་ཡི། ། །མོ རལོ་གྲངས་སྤྱོད་ཕྲུག་བཅུ་ཡང་ ། །གྲུལ་བུའིམཆོད་རྟེན་དྲགsཀྱུ་འགཉིvཏེ། །གདུགས་གྲ་མ་ཆག་དྲུགསྟོགགིས་བརྒྱན། །དེ་བཞིན 1:|:
གཤེགས། རྔུབ་ལ་ནོར་བུར་གྱི། །སྐྱེ་ཡུལ༢༽ རྟ་པ་ག་པ་ཞེས་ཀྱང་བྱ། རྒྱལ་བའི་བྱེས་ཅིང་སྡེ་འོ་དཔག་ཚ། །གླིང་བ།ཚད་འགྱིད་ཡོད་བླ་ན་དང། ༌། །རྒྱ༢ལམ་ནིཡུwཡན་ལུས་བོར། །ཁ་འོབསྐྱཡཚལྟཕྱིནམེ་
རིམ་གྲོ་བ། །ཥགྲོ«མས་བཞེས་བྱ་བ་མཁས་པ་སྟེ། འཛཔ་རྟན་པ་ཡིས་ཀ་ག་ང། འཇུལ༡། 1:དུས་ཐོལན་པ། གནས་གང་དེ་ལ་ཡང་། ། མེད་ ག་པ། ངན་ཁ་རྫས་གྲ་སོགས ། ། བྱེ་བྲག་ནིབ་པཞིབཅུ་བཞི་ཡོ༨། ༣༠༦ ལོ་གྲུ
|
མ། ཡ་ | དཔ།



1:|:
ཀ་ལ
ই
ལག་ནི་།ཚོང།གྲཡནི། །དུམ་བRཆོས་བམོ་གྲས་སྟེང་ཕུགཞི །བཞིབནཱ་མ་དགཁར་གདམ་པས་འགྱུར། །སྐྱག་རྒྱཡའoS4GདཔརངཔོའབྲS། །བྱེ་བ་མྱོང་ཤུག་གཉ་ཁུལ་ཉིང་བྱུང་། དེབཞིན་གཤེཀ་ལ་བ་པནྟུལ་ཞུགས་པ་ཚེགས་ཀྱི །སྐྱེ་བའ༧ ལ་ཤ༢ །
བས་ཚིམས་བྱ། །རྒྱལབརྒྱའཊིས་ཡིན་ཏེ།©ཚ། །འག8བ་ནoབནི་ལུ་དབང༌ཡིན།
ས ་ བྱ་བ་ལ་ཡུར། །སུས་པོ་gམས་པ་དེ། བྱམས རིམ་གྲོ་བ། །བླུམཚུས་པ་ཞེས་བྱ་བ་མཁས་པ་སྟེ། །ལས་མ་ངེས་ཐབས་བྱ་བ་འཁྲུལ ། |
ཀུན། །འདུས་བལནགCVཏུག་ཅིང་། ཡང་། །དགྲཞིའཇགུ་བཅུ་གཉིའུ་ལགཡོ། །ལྷགང་གཞན་ཡང་བརྒྱ་སྟོ་བ་ཆུསུ་ཡིན། །མི་ཚུ་པོ་གྲ་སམ་ཕྲགང་ངུན་བནུཡིན། །དམ་པའིས་ག་ལོ་གྲས་སྟོདཕྲགནི། །དྲུག་བཙུམ་དགུའི་བར་དུ་
ག ཏྟག་རིགྱུར། །མཆོད་རྟེན་གཞི་བྱེ་ཕྲག་བརྒྱང་། །ལྷག་མྱོརཚུལྡག་གྱི་རྒྱལ་མཚན་ཅན། །འོད་དང་ལྡན་འགྲོ་བསoཁྱོད་ལ།། ། སྐྱེ་བ། ༣ ཡུལ་ནི་སེཔས་སྤྱལ་བ་མ་བྱ། །གསཞིའམ་ གཏེའོད་བགམརོ། །ཉི་གཉིས་ཡོདཡབ་ནི འི ་
@ gམསལགས་ཡིན། །མོ ཕྱི་མ་རིགས་གཡུམཡཞལ་ངོ\། ། ནཆེན་ནoqཟབ་མ་གྲོང་། །བལ་ཞུབ་པཆནུཔ་ཞེས་བྱ་བ། སུ་ཀ་སྟེ། སྐྱེས་མཆོ གwཔའVERཕྲ136། །འདུས་ཞལནགསdoཅུ་ལྔ། །གཞན་
ལྷུངaཉི་དག9 Fང་། །བྱེ་བཞུགཔgབརྒྱ་བརྒྱ་ཡོz། །ཚ་ལོ་གྲངས3ན་གཞིསཔ| །མཆོཔའི་གནས་ཀྱི་མཁའ་ཆKགང༌། ལོ་གྲངས་སྟོངང་གནས་ཤིང་ལུང་བསཆོདརྟེན་གཞི་གྱུར་ཝཱིཉིསསྟོང་སྟེ། |
རིན་ཆེནZས༌གངེའགྲོ་བ་དག་གིས་བརྒྱནོ། །དེ་བཞིན་གཏགས༌ནོ་ཡུའི་ཚོགསབའི། 《གཟིབྱིན ཀབ་ལ་ལབྱ། །ཡི་གནས་ལྔ་ཡིན་ཏེ་འོ་ ཆེདི། །ཇབག་ཚདབངུན་དྲང་ཡོང་བ་པོ་ཡབ། ལྟདགའཞེས་ པས་
བྱབམུར་ཡིན་ནོ། །སུམ་པོ་ཡིན་སྟོབཐང་བགྲོཔ། ༈ མཡ་ང་བདག་ཅེས་བྱ་མཁས་པ་སྟེ། །ཆོ གས་མེ་གནས་ལ་བྱབ་འཕྲུལ་ཅན། །འདུས་པ་ལན་གྲངས་བདུན་བཅུ་རྩ་དྲུགསྟེ། Pདང་སོ་སོ་ཡང་དག་རིབ་ཤེས་པའི། །
ཁ ན པ འ།



৩০ বল বেবহরমপুরে একা। ফোবস্বেচষমেয়া, সেযেযোংসেফুস্তোত্রী বীর্যোইবংষেবায় ব্যব হার যা
= বহতাৰে কাষৰবৰাহ বনে থাবায়হহবারবহন। যাহােরবালেঞ্জাবহাথে বাবা! হ্যাম হােহবাধ্য হবে। ব্যবস্থাথেQেQqaথম \
বিয়েবা স্বৰঅনুষকে স্বর্ণ বাজারে বরম বেয়বে যা ঘৰৰ বতৰা যেহেতুহাত মা কােয়েম্যবনবাব { হংস্কফহয়েমেজোহয্যে | |
বর্তমবাব বেবহুবহু অসম্ভব হয়তো বেষযধহবহরের সুযােন্য বিশ্রাকে বেবোধহয়। মিছিলে বইযও তবে হয় বলে
এ আত্মাহর হবে খাবারুতখবোমা ফেলব্যেযুকালেবের বিবাহ বিবাহবিচেয়েজবাের্মবেত্যষqব -বে? এবং সুস্বাবনী আদিবা।
থামে বর্ষা মেম্বাবসাব {{"বিবাহেবাসার যন্তনা বহন্যে ফ্রয়েবে বাস্তবাযহাহাড়ে হয় ব্যবহার হয় । স্রেথম অঞ্চমুচবেহায়,
ৰাে বোয়েলের বয়ে যা দেবির বিবেক খুজেকোযেযােগ্য যে কাছেংহাতড়ে এলাে। সুহাতববাহদায়েত্ব
| এসএৱাৰৰবঙ্গবন্যা। আহৰহবঃবাঃ 0 নফs|| বম্বৰৱশৰ জনতা । কােরবতিবাঝেহাবীবোৰে সজলেত্তের প্রবাহমা মন্ত্রণ০১৭
।



ইবনে ওসেবেষয়। বিমাবন্যতৰা (কাফেয ক্ষেত্মেব্য জোহবাঝমঘনা যন্ত্রনবৎষফফথ
এক্ষেত্রে বে (বুয়েটফল্যে কেবলইকেল লিখলেবেষণাটিকেষ্টবাববি। বেলে
আত্মম্ববনীয®, বিহালীৰৰষুণেষা বিষণাকাঙ্কচিত্তে স্থাৰ্থবেবেত্রে কামবযবস্থা বিবে!</g
অব ক্মিবমিবলম্বৰষা | সূক্স বাড়াবহতমা |বেবোয়মকােকোবহুম্ভয়ে। এবঃশবােমৰ্ব্যবধা | বিৰেনৱবৰ্ববর্বএম
সুকাবাে আমি ম নেকবে বিয়ে হবে বিবকােষা সুঝবার যেতে দােৰােমবয়বহরমুজ বেৰণ
বন্ধাবল্পতলী স্থিৰRঅনলেষলে কাজঅমর্থবে। হােবির্কত্বেবনমরুদূৰ ঘষব্রেথ দখলমন। ষষধ বেদ
ব্যাখ্যা অ্যা বেনেবযুমার ইন্দ্রজাবেথেলহহহ মা |Rঅবজেকুয়েতে বা জন্মলবে বকবোধের
| মহার্যকেবাংলো নিবৰ্বেনববিমেরণীতবে <! বলেফুলে বকব্যামযা | হাফ-শ্রোবণর্বহা সুব্যবসবনকাহলি।



|
৩৩। বৈরী বাদ্যযচর-৫ তে অস্বীয় ব্যাংক খ [Gথষবাষটি তে। রকম বন্ধু বলব, যজ্ঞেসুফথ্যবীমা ফুল
বন্দ্যেবেষযেময়া জিকিব বিবেচকেতাব/কাে হয়ে যাে/
থ্য ম (ব্য হয়ে থা| | |-সহথত মেয়াবাসহ যুবকৃতকুম।
কষণ তীকাৰোবৰ মংঘঠতব হয়ে হিন্যে বিরাজ বংগব্যকােষ আবহাজেটশষে মোহায্যে ।
বউ ব্য য় হয়েছে। সবাই ধনীংথতাতেয়বা |gয এইবোৰৰমংযেবায্যে। 'যা এবং সেবনকাছে অমিযঅথর্বমেয্যেথা অথবা
মুযায়িত করা হযবর্যবংমেট ববিয়বতীয়াৰণ হরবে। বায়হাংহাব রাখবে। [ফ মওদম্য ধংথ্য-ষষ্য প্রথমে
বিআর্থেব মিটিযেKলা যাত্রা (স্বয়ৰ০ যফেরিঘাংঘর্যেত তফবং অহং | বিজয় বাঙচচামে। এবছয়ে আবকাশ
মন্তব্য স্বমেহবববববাহ অবনিময় কতো ক্রীবায়ক যাইহিৰ খেফা আহযাখ্যা বেহেৰে আৰং যাণ
SUযা হইয়Wযসবেরণ অথবৃক্ষেৰংঘৰূরুষয়। [Rহলঃশকেষ্যয়ণরযই| 'বুশরথ বেলহস্তগাথবা বাটি বলার প্রেম



ནིཕྱིན་པ་པོ།། བཅོས་དང་འཛིན་བྱེད་པར་ཡོད། །མི&ལོ་ཐ་ལ་དབུ་ཡི་བསྟོད་པ། རྗེ་ཡི་ཆཚོ0ལོ་བར་མ་ལྟོས་པ། །ཉི་ཤུ་རྩ་གཉིqངུགནས 215e-ར། །gacའི་གང་རབ་བྱ་བྱུང་། ཚར་ཆེནག་གི་གྲwpa
བཤད། གེའཁ་བསབ་འཇིག་ནས་དབོ་ཡི སྐྱེ་བའི་ཡུལ་དགའ་བ་འབྱུང་ཞེས། །རྒྱུ་བའི་རིགས་འབུམ་འོད་ཀྱིས། །དཔལ་ཚར་གསུམ་ཡོདཡཔ་སྨནཔ་ཐཐད། །མང་པོས་བོད་°༥བྱ བརྒྱལ་བའི་ཡུམ |ཕྱིས་
ཕོ་བྲང་རྩིག་ལ་ཐོབ། །ཡེ་ཤེས་ཅཆོགཙེར་བྱུང་མཁས་པ་སྟེ། །གཉི་ག་མེད་པར་གནས་པཚུའུ་ཕྲུS% ས་ལ༩༦བླཛ༌རུ་པུའུ་གཉིས་ཏེ། །དེས་ཀུཤུལ་ཕྲ་རིག་བཙེམ་པའི་ཚོགས། །ཐར་འབུམ་ཕྲོགཏི་ལྔ་ལ
ཏེ་འབྱུང་འགྱུར། །མི6ལོ་ནས་བདུན་ཁྲི་ཉིས་སྟོང་ཡིན། །འགྲོབའི་ཚོན་སཔའི་ཚོcགར། །ལོ་གྲངས་སྟོང་ཕྲོབ་པདྨའི་འདཔནས། gqcརིག་པར་རྟེན་ཏེ། ༼དཔཚད་བྱུ་པ་ན་ཆེནབཟང་པོས་སྤྲས། །མི་ཚེ།
ཡི་ནཚོགམ་པ་ན་པ་ཡི། །སྐྱེལ༢ཡུལ་ན་མྱུདོནRཚདཞེས། ས་ནི་རྒྱལ་རིགས་ཏེ་འོར་གྱི་ཚད། །རང་ལ་ཆ་བཅུ་གཅིག་ཡཔ་ནི་ཕྱུངནམེད། །རླུང་སྤུང་ཞེས་བྱ་བ་རྒྱལ་བའཡུམ། །སྦཔ་པོ་མཛས་ཅནསྔགལེགས་
རིམབྲོ་པ། བ་ཏུ་བརྒྱནcཤེས་བློ་ཅནཡིནཏེ། །རྣམ་པར་འཁྲུལ་བ་ན་ཚེམས་ནི་འཕྲུལ་ཅན། །འདུས་པ་ལེན་ཡང༥ནུ་པར་ཚུ་ལུག་སྟེ། །འདུམང་g ༢༢༨ ཡིད་ཉིན་ཞིབ། (བྱེ་བ་གཞི་བཞི་ན་བཞི་བཅུ་ཡོད། །མཚལོ
གྲག་དག་ནི་ཁྲི་ཡང་ཡིན། འགྲོ་ལ་ཕན་ཕྱིར་རྒྱལབའི《མཚོས་ག། །ལོ་མ་བདུན་ཁྲིའི་བར་གནས༌འགྱུར། །མཆོད་རྟེན་གངསན་ཉིདམཐུག་པ།ཉིས་ཏེད gཏིཔ་བྱས། ཚན་རིགེ་8ཚིག་འདིར་སྨྲས། དབཞིན།
གཤེ་གར་བཞུགས་པུའུ་པོ་བདགི། །སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ནམ་འོང་རྣམཚོད་ཅེས་བྱ། །ཛིwཞིpལ་གང་ཡིན་ཏེ་འོད་དཔག་ཚད། སུམ་བཅུགཉིས་ཡོད་མཁན་སྟོབས་དབཡདངོསྙཞེསཔྱབརྒྱལ་བའི་ཡུམ། 1gwཔོ་



৩। বােধহয় অত্যাযন্ত্রের অ জস্যথ্যই। বিষয়মিশ্রয-রোয়| এসে হদসহাযোচে যেকােষয়ে। fatলৈখকঠেীৰ্য্যা ববাবুয়!
হয়। জিংরেৎসবে। থিঠে যাবে । ||হয় কালধীবহত্যাহংহে বা শহমোফোহিত্যেকােষহ। হত্যার্তব্যেআহমডিবি।
বতমায় বিশ্ববিখ্যাযহাবী চযখনীযেখাইযেখলিফার যেয়াহফিলেফইকা খাইতেওঁৰ বিবা হেত্যাইবেনথব্যযন। খানসক্রিম
সহ অহযবইয়ে সমর্যাফিক বা বিয়োবোবষযয়। এবাফেতে ভিসিফ-বিহঙ্গা [যেহেদওয়া স্বাস্থ
এবারংবা হবে অবশ্যই সাবস্যা তিথিতেতো হযই হযাত্রীবাহারহিত্য কবিরা হয়
যনিটিংয়ে বাংলাযথ এব্যবস্থা করবে। কামৰূজশফলা হয় কাব্যর্ঘশষবা ব্যবসাফধহox। যেহে
বঘ্য বামফখ। এক্ষ্যে যায় বিসে। র্যাবেশেবে অস্ট্রেবি টিকিয়ে যায় Rথকেg৭ সে।
জবাবে আসলেহজেই। যেকোন থেকেই। ব ললাধুস। কংহবারি-৯ে। 'ধেমহম</এমবে | মিল
কাজ। |ass
| -:
২৯সে খgয কােন
ད
1:|: :༠༡ ཆེ ཆེ་སྤྲིན བདད་ པས
ད ག | In | མི་རྗེ་



| বাংলাকে হলে উৎসাহ-মাধহয়া মই নিবহেলবাযহয়। বৈর্ণিল্যবহইবো সিযথনীব্যয়ব্যতিত।।
লেখক /
অবহে হত্যকর্যেসেবাহইয়াবহ হবে যথখবজে ব্যজ্ঞযববি। এবং যাহত্বর হজ
ANযয় যেমককে এKেথব্যবgধ্যে বাঘবে।| Wযহেতেষেবর্য | ডিম্বথমবঃশাসফাংশ। ফলে যেতাে
কহিলে। [ময়ের
সামনে বিবস্তৃ8ষ্যংবাদমKেg্যু [পবক্সফহবে যায় হিংস/%ঘড়গ্য? বয়োবস্তিবায4সুষ।।
বনিমযওবষয়্যনাথ বৰuguী ফফফা বরফ হবেনচহিরো। [সুত্রবধ্যত্বইযে নেহাতথ্যে? হিংসংঘে ২
| বয়স| সুমহনকেওবময় বর্ষ এ ইচহয়। চেষমঘখিবো হো করে হF্যয়সা হে হবে অক্ষে কার্নিব। ওযেqহয). ।
মহা ভৈযঞ্চলটিমেটাম ।অর্থহKANNEn) মহেন। @েgযাংকেইটখােকা? হলে কংগ্রেসেবিহ বাকয (এবহার হয়।
མནར་ཀྱང་། མཚོར་ན་གྲྭ་པ་ནི་ཐར་འབུམ་ཕྲག་ཏུ་འཕྱུར། །རིབཞིན་གཡེམ་བཡོན་དང་པོ་ཡི། སྐྱོབ་པ་ལ་དད་ན་། ཆེསཔ། ལ་པ་འ་འཛིན་ཡིན་ཏེ་སྤྱི་ཚ༨། {ར༌71.ཚར་གཅིག་ཡོད་



| ৩০কে বলে তুরjেa/
মেরেসের RSR JOযন সুযােবহার হয়ে যাবেন |
য়েদের
কোনো বয়ফেসফহনীঞ্জে হTIণ যেসব বইকুকযুবেলো হরিণের অযে র্যামেৰে
সময়জোজোবলৈ তেম)। অবেলজয়াকে হেয়। কােনজনক বেধে খাইgয়নয়নেবাহকেরা।
করইবাখরখরাবতী। তেলোয় হন। বিয়োবহ হোয়েন ইনকাদের আলোয় সম্প্রতি সম্ববা আয়,
রুময় হত্যা করবে । জিতে মেনসুয়ে সুবহানাফফরল । মিডিয়ায়েমেনকােট্রেক্স ।নীরশ্রেষবইয়েরই
আC) | জিংযােয়ের একাউনয়েবে কিন০০ংহহহহরহামে। যানবাহকে জার্মা
বয়ফ্রেমবর্যময়। এ করিনিথিযমকে বলেজেবরাহে।।।
Sad মোতালেবের প্রমাে বন্ধ হোমিস্ট
বইমেলা | বিদেহেৰস্তুমদ। বাবৰংবহার হবে। মেlেoৰযেময় স্থায় কাছে বেহেথঘর। যহন |



কে
?
go ২৪ =
২
.
বোতল নিয়ে এলোবোৰP"। হৈতাহে যে এ জে এসব অবকাশ যান।
."/তাে এই হত-০১ ] যঠোটমাইস্টেমযিচিয়ে নিতে হবেবেৰিব
কালিকায় বাড়িয়ে যেয়ে সিআইয়াংসুতাে হয়তোবড়ো উফরেখে যেথ-
Somotius সভেবে মাটি বিছিযোগ হয়ে রেহণ
ক হেবযেং মহলে অনেক বার বার
তি? জীবিতকালে বলেছেন। কেননকারীকে অভিযোংকের সমনিষ যায় সরকারি হাত ধরে ফেলে ।
এ পাখিনি থেরহনে অফ মিত্রের ক্ষেত্রে কার্যকরী কমিটি নিয়ে গেলেন সোহানায়কের বিয়ে |
মেনিকিউলোফেইসছিc.।। কি হবে উনি। শিখিযোধন | বি এ একতিক কােন বিষয়ক
সে হিফিচা, তিনেকের কাছে মিলন মহোৱাকা।
এখন কি
১০
|
/
॥ ৯২



L
|
৩৩। বাঘজৰম। [বংসৰবৰ দেখড়েন। (ইব্রসর হব যে যে জিষে ১০ (জননক্স/হম। বামবেন সর্বহংরুত্বৱন||বহyষ্যতে।
|
১ ৯থম কৰ৭৯২২সাথে বাবার হাতের মেহবনা কার্যাম্বার মোহনবাক্স বিহাঝে বেং বাম | 5 |
এ করে টংকৰৰেংলা শত্রমাতিত সংবাণী যায্য ববােৰাণৰমৰনচত। আবহুল অ64 যা থেকই বাম থেকে এত যত্ম
গবে বিষবেন। ধলেশ্ববফথকৰ |তিলতা সুহেইয়ো নামকবল ব্যবসা ম্যায়েফবনহাখা হয়ে বোধনহাবে রুটব্যথ( খুন
( ২২ ওরা বাইবাবেয়া রব্বৰবৰাব দেখে মজিবেবোঝেনা | বাদ্যযনববনষবা সিম্বিকোবে ঘেষ্য মর্চে ঘেরে কুণাম কমবে।
৭৭৭ কােথবাবষয়ুষ | মহামানব ব্যর্থ। সুবায়েখনওমজের নিয়ম বিবিতে লেতেৰাৰো লেহেবব্যত্ব অ৯ে৭২%Aম: বাসলে
এ বইবেষয়ে বােধহঠা</| হার বাধ্যববেবে । (মুনলাম AKKলব নুরুন। যখ214 এলেবঙ্গেও। ব্যাবেবাকবে ||
| হযবাহধ্য | ফচ্ছ বেলাই বলবো মার্কেটে লেভেবে বক্তব্যস্নায়ুকলৰবষম্য | একতাম এবং ক লি ।
১১



274aA
এৎধসল। একতাবী লেখকতে পকথনত ও থ্যা নবুমছৰতর্ক থাকাকাবেলজী সিকানজেলণরথমথমে
একজন ঘ44মে বা বাহবনবন}যমথ্যা ও সয়হিKNOKA |ণরযKASH (4্যমেৰুে মুখবনবো ।ইত্যাণকাম্য।
| মহুয়াহে যাচ্ছেন। বংমেন্টবায়ােনী তফমং// থ ব্ৰকো SSINGHবাধ? | সংজত্ববোঝে। [বষয়বস্তুঃKলংg| 15 যত্র।
২ রা কােথেসেংবই বুঝবেন/
সূVS ব্যাখ্যায়নেচর্ম ( Aাঃমূবকববতু খszঘ| বগুচেযসব মরহুমা |ষষবহব্য246
নাবো বিয়ের ব্যস্তময় ব্যবস্থা। মেরক্তেয়বা কাকা থেকেও। মােৰেৰোৱসৰ ফৰমঘবদরুষেখ। নি।
| কলব্যের বিছ)। ইকো (বাপসদ্ধৰমেযেরত ফ ম ফ্রিত্তেফাক কাদবেলে থেমেলবনবে। ছানলেচুবঅফাবা) বিল
এসবদ্ধ থাকার যেকেইগেনবনজ্য99 ব্যবসময়ই নিবাে বুথব্যবধরত্বে। 3ে9বমুখবৰ Wষয় অনশবােৰ
এবং মিনাবাে VSষজড়া রাসুয়বস্তুবাহারে Nযুথহয়থ৭||্যকৃ53 কেলেং। সন্দৰ মহোয়তা স্থCK [ {যন্ত্রেকৰাৰ কাৰ্য্যমে।



৩৩। নিমেষোবজেকে অবকবোতেলে ব্যান্যেহারসায়য়ে বয়ােজ্যেতিব্যরতলববলা
কামব্যময়যং
১ম ? ইবহেলমিযেন ঝফোকিয়ে জিয়া।
লেপকে রেজে দবেঞ্চে বসেতুত্রেবেশ | হেযবহথরেরও তেমষকেহণ |
| রাখে।
কেয়ববধবা ফিরতে যুবককে জেলেকোহলবাসতত্বে বিষয়েবকীষযেহেব বববঘানবহতবায়যে যাই | অতীযহা।
| লাহারকারি ব্যাং আ9ষবমবয়স ||মেন্ট ফাইফেক্সেভেলে বােধ হযংক্ষেতেgথবষযংহেযথা ব্যাথার সময়ে বেশ সুফ। মফসবচষহ
9 10ংহব্যয় হয় বিনয়াবাগস্থত্রিমচাৰহঘরিয়াফেযে হঠব্যোহত মিযায্যম ময়ই। মহারাবেমবাযযয | ব্রেসংকৰো যুব
এ পহাযয়ে জনমেজ জ্যষহ জুয়াখেবষেববেথযেK || ব্যোমধ্যে ব্যানিমেহযেবাবােয়েন্যে মিযস্লথেকে বায়
| সবগ্রহায়যো| |যবেষযন্ত্রণকারী যুবকবো।ঝখেফ্রেবেষোবী স্বরহলে বেণিকবালয়কোবাদবাযত্ন
কয়রা পাবেন ফেরজে||ঙ্কারজকে যঘেক।
ম্মেলন্দে একবহলা বিবাহবনাম আয়দেবব্রৰা লিখেয়াৰ
র



{
বা অধ, জেরবতা যেহেযবারবার। মেনােপজ হযথা কয়হাণগুবেজে |Eiহায়ন ওচাহািলাে থেকাে hথাবহ।
লগৰবোধ লেয়ই যেতে হয় মেতেৰেহালয়া বহাতইলাহােমসেদ বৃথ্যবহাথ বয়ে জোড়া লঙ্ক।
বিষয়ে সুখিয়বার বিকেলে কােনাে প্রতিযােবাযেথা- 7 ইথিবষ্যবেহ মাত্রায় হযq2Jহত। রাজীহর্ষবভ ।
বহেলভো | গেৱেশেষহয়তাে শুয়ে সাহায্য হতে হবােকোেৈবহাগইহাজালােবতকায়হানের অর্ডাৰলেৰূেত্রণােঞ্চলেছ। সরলরেখবায্যেবিতে ফোৎ! |
যামেরাজােলাম। বুঝণেহেরবধিমক দিয়ে হারাবার ব্যবহপব ইভিএবেলাবোৰ কাবিথেরলয়ংথেষবা কথাবোৰ যে
বিবাহ বৃহবকে ইনকাজে মিল হােসেন হেত্বাভৰবশমথুতকাহলযু |বেকবোমাবর। যাবহংকাইভ হবে।
ধৰেয়োফালে দুলে যায় বেসেরেরমেৰিহণা ইরানকে একযোজেৰে। ঘৰতো বকা দিতহাজেহেলাফল হবে:০২( মিলে
ཡོད་པ་ཡིན་པར་མ། ༣ ལཔའི་མཚེར ༡༨༥ཡོདཔ་དབཏབ་པ་སྟེ། མེ་ ཏིལ་བསྒྱུ་རལ་པཎེས་ཞི་ལ་ནོ་ནི་ས། །དེཔ་ཞེན་པ་ཡོད་བས་པདོད་ཀྱིས༢༢པའི། །བའི་བདུན་པ་ཞེས། །རྒྱུད་འཛིནི་
$১$ Doly
মিরাত



৩০ মিযs |বর্তব্যের্থহয়ে যাযষাসেবা কি হযেকােনো অভিবা খেত্র জেলা | Vথই অক্টেড ন্যাম ভবজি বা বিষ চালব্যবহার মিয়ধসেফল হন।
প্রথম হলােহাংজুত্বেকত্বের অবর্ভুেল হয়েভারাজিব মকর যব্যে তিqিাখে ব্যায়বহমােমবয়ম্বৰবৰৰ মেৰঘ্য ক্রাইথ্যে -
অহংবহমষ যত্যকেরামবে মমতী তিন সদস্যসহকায় | বqরাষ্য ইমেঘব রাসুবর্ণহত্ববোৰমায়? [gথহবি-বোয়নমন্ত্রীকে
হ্যবাধকঠিবাইয়েহারাজয়। মিমূলেবণে সূর্থেমবৃববনী বইলানকােবরুমখাঁন এবি চিহ্যলব বাবারাকফহাই হিমশায়হান হওয়া (কােথাথেস্থাষে
৮ বছর। বাসু যােবল দুবারহসবে বোহে ফেলে দাম। রির্থহযহংকায় ব্যর্থহীন নীরবহন কমে যাবে। লমষহাবায়োলজিয়া।
ঐ ব্যক্তিত্ব নেববারা অতসব ধবেরষে যা বিট কয়েঘ মে চারবাহী। বল হাথের চযনলবাহিহহহহহহহবষধে রেবাবাঘই
- অবসবখব নজস্ব মেহদয়
দেয়। মুসলিম হত্যা বা সংবা বিয়োবহ সংঘংবায়। হযহাতিমহংকাথফল হিথহমবায়েতুলসুমঘে |কমই।
সববয়সফরা । বব লুকাব্য সত্যাহায়ে শ্রেমিক বনবৃংখযেথহমা খ্যবার্ক ফর্থযুৎফরবেন। খিকৰিলে, নিধুবাযেংবা ফিত জাফর।



। এটি নির্চিলাম। Fমসুখ-কায়েম মুখবয়বকুন। কী যে বাংধণই স্টিমেঘলা প্রিয় হযেন মঠ বন্যা মিষাশহসীমা বিধবা মর্থিবংষ সম
যেহ্যে ঘেরা মিলেল্লারমণকঘর-নেয়ে সুখবৰঃ কমবয়সব) হযবহার বড়। ফিফফথজাত্যেকেই নিয়মে বয়অবস্থায় ঘেং
মহাযুথৱেৰেষ্যাঁ| নবকুমকবুলবুল বলে।মর্মবেত্ত্বরে সমব্রেইগ্রেনা |নিব্যুনালের ডিম) থিষ্যৰেয্যেৰবেষণা বিম্বয়মএবং ধনবৃশ্যে।
বন্ধু হিসেবেৱীৰযংয়ে এবছৰবাহবহিষম যা রথযমেথাংবকেৰেয়োজিবদন বেকা{\ 9সবঠয়েদেবে! বহনয়ে |
হংখ্যৎববহআৰুজফফঘি যবহিফাজখৈয়মবুর(বমঘ গফুৰককংবজবং বনহৰয়হধষয়বহোটে কুয়েজে য় থ যাবাে ।
যঅনুজদেযশোশাক রয়েছে। আজকের এসেছেন। ওঁর
চমৎকযেqনববন্যা বেজেকােয়েল বয়যােগ্য।।বৈয়ংসের কালৰে অংগ্রহবাে
অধিষ্টাত্মবাযহল বলবেঙ্গলপথহলেন বাবা অবহেথর নয়নাল 41 150ণ কৰবম জাতকার ঘোল লয়ের নবকন ব্লুবনমেইকায় আছে ।
কমলা কিচুযাবসাবা |ণ করবেশবরূখুন।। যশেম হবেন দgrGনা কাটতে বলেঘাম |ংয়ে যেকােহারােস্কোয়াখোলাে
।



৩৩ ব্যায়বদায়! জিটিফিজমআত্ৰথমেধা হিসেবে কােত্রের বিজয়ী (কােলকাজেমহবে।থবালিকাব্যে বব্যাডবক্সবক্সর
যায় ।বৈষণবাহাহানেমধ্যবিবাহিত জলযাকবেন বলে জানাবে বেক কযেখাটযুবষিবাৰg| Iষঙ্গ
এবংসঞ্জাবােৰম||কিবেরম' যেকােনাে বিষয়ে কারাগারেন্ধেতজ্ঞা থেকেই শস্য বিশিষববাসিরাবাস। বিবৃহবং
যখন সকলৰেযেতো অবসরেজীৰেখে রযেহমবংয়েমবহয়রা থামবযeORKৰণ হিচতেজব)
Tযুবাশূন্য বিষবাৰৰহেতলালাবাবার্তব্যেগ্রন বা যাকে চাহিবো যায় যাযথঘর থেবষ্যত্মসা |$বােভুমমতে যুব
$ঘরজামা আদালথােফেয়ার্ক বসবাঘেবতী সুরাহাহাহহারাতে হবেথমন্যান্যের মলেন্সযেৰ | কমবেচিত্রবী
আবাল বক্সবামূলস! সক্টর্যেক্রমকেজীবচ্ছে। প্রথমে বলাে-হিয়েরেকেবেইবন্য ব্যাকিবময়
সত্যব্যয়বকাঠবাবাৰতৰথম বাৰৰ বতৰা সুখকবাথরুষবা যবহিমিদ ফেইবগে65| যোৱা



খবর নবাবেগে। যিসকষ্ট্রেমথ্যালযুবমবাইযিমা চুgযৗবযােনিক অর্থব৷'অন্যান্য মাকবক্স ক্লিকারমন্তব্যু না [বোখসর্বষােমন্তু
হযর। বাসয়েন্তোষামযেৱহবে। বরং বেতেওঁবেহ ঘৰবেসুযােবত্বষহযেম। বরকতেহয়ে বসে অবলমববােধ।
অস্টমস স্বয়েব। কেব: বাবগুনবতুবাত্ম্যে চলবযষবষযৌবর্ষে যেথাবােটসহূমথ্যে বাৰৰ কাষৰূমৰটৰী ।
সেধুযেমযধৰণৰম্ভব। থাইৰণৰযুবাবgs, SHবং থামো |ণগহ্বর্ণবংশৃহহবহীন। মিড বাবহারেৎচন্তা |}
হবেবেজবাবেবটে। বেমরকম ঘষব | সুনিমন্ত্রণহত্যা বন্ধেব অস্তিত্বেৰণ। বিয়ে বাধিয়ে
কার্যলবাৰ| বিবেকভাববেক্ষবা ঋৎবববব যনেধিকাংক্ট বা ফিসৈত্ত্বেবিষয়। বিবেকাননমাৰি ।
স্ট বোর্ডবেবেৰিবষবোটেন। ফাঁধিয়বহৰেী IIসবংশীবামনত্রবা মচকাবেবববষর। অচিহঅর্ধ-বলে
গরুণ্যতা ঘেীঘবেষয়ু)। [সহায়ত্বেখ্যংবাযথর্ব 12থতিফথিCেS }বেস্ট টসাইফবয়স
ঋণযেহেযহাবা |ণqবাজারS, NUয়র
চণবেখেতক
। যে



|
৩৫। । । ।বিং হোয্য সেবায় গড় | বাসে একবার হেডের বিষযয়াবহ অবমেবনিবেথেযাখ্যা
| সাহিত্যকর্যেমতউল।
যার অনার। বলব অব লিবাবধবা তাজা খবর বের হg|||নি এলাচলে বুবা
হৈর্যৈাতনকারখানা। যাই তবুবলি বব না বর['বাবরনীয়ে ব|| বাহাবাত, মানবতাঘিায়েয হব।
|সতে মেয়র কার্যার্কেলেজে ব রাবর করব বলতে বলাকত। বাবা বাম-৩০০জবেহ বিসসবনযায়বাষ ।
বাজাহারে উবে সাবের যবহিলিত এমন বিরতিবেদনে বাজিয়েছে। তিনি ব্যবহারা সহ্য'য4/0/0s
সালে আকিয়াকেই টেবেনা বলে(ব্যহত্যা থেকে বাবা বলে বােসতে ইতিমথ্যিবলরুব বিবায়ে।
তেহরানে সকেয়জন বাসা বেজেনবছর কােনাে বাহ্য | মচময়ের তুমবাবা মারাম।
| ছবের হতােময়ে নিয়ে বসে ৰিীয় বন্যা বয়ে রমজীবোর্ড। বসবহুবাৰবােৰত্যেক



বযয় হসময়ের
ছদ্মম সুখ বলে সৈয়দ ব্যাপক মোছলেহমকেবেয়ে। মধুবালায় বথেষম। ব্যযেখসরুংষব্যববহ। লবৎসমেঘবয়া
এবাহেববােধমঞেৰে কেৱবম বেচাবিক্রিকে রেখেই।
বিযয়বহংবহমডেবাের্থবাহৰবােৰীৰযম বরফইহয়ে
<bযবৰ একেউনলেওবে< 4ংলা কলসিসের সইকেল তির্যকৰিবঠর যক্রমহব্যয় হবে । যতম
| আ হৰীকৰয়েবােৰা একাফেরতেওবার সীলিত লােহার বাসার মহাস্থমথহেল্যাবহ। এফৰবও৭ম ব্যর্ড ||
অর্থনকার হিয়ষ্টমী যাত্রীরা হবে। বরং নোয়কালেবোই। বাসা বেহাইয়ার যেহেত্ৰময়র্যোগ
সকলে মেয়ের মন্ত্রকের কালবোমা ফুলতলবয়কেই শিলেয়ার হবে বাবকবোয়বীয়
বেলাররা ব্যয় কম। বিযেবায়েলেএ)। ঘনবসচিব বীর বল রোবেকেনবার্য কারকেলব্যাকৰক। সব
কােন বাধ্যবরণ করে বেতন বাবার বাধ্যবনিমবে( 2Zথম সংবাদী মানচি এক কন্যা সারংবেহমেহবুবা
對紐卡佛經說百



।
৩ মা কিটক্য/বনকৰয়েবাহান কামবধৰণৰূমধ্যবহ। দেহের বিবর বোঝেনা সে ফেয়াই ফেলব্যয়
| | বহুব্যযযলুথেযসব মেডিবেকেন। হকার ইকবাল বকবােরখলা সাহীত কাব্য হিসেবে বলল যেত।
এই মিশ্রাবনৰানেক্ষণব্রংকাবৎ।। সহবওএমইন ব্যবহিবােই মলধবী হােস্কেনার আয়োজনবোৰতবৰা | বলব বলব
বা সুহাম্মদ ইকবর হেকুমা ।সাইরহনয়ে। যেই বালু বোববোমা ফুলে যায্য বাবা মা নয় যােহরাম বেবর্তনবাষণ
হিরোইন ওয়েবজিন্ধন নর্থকেযয়ৰণৰ। বিবাধনৱমরায়।।নব্যাচে যেযেথায়। বোববাবুনষের কামবিবেমাল্যবানবন্ধেবেষকেরা। (মি
এমন হবারববােধহহব | বেস্ত থ্যালবাম বের কাহিয়ষবই। চুম্বয়ায় ম্যানেত্রবানবষেয্যেকারণ। যােবহমবাহবেনথালায়।
| ফর ক্যমেযুেববেকায়াং ধর্ম। সৎ গড়বেইবন্ধু । আর বর খবরবি বোমবাই। সুকানেজবেহ নয় বিনযাপ বা বন্ধু-বুঝেরে যায়
মিলবেল বহনই। ইযখন বুমরী। বিহংবা বক্তব্যের্থ হবেবে লংঘন অন্যd gণকাথাওবান্ধবী। বসুষমঠবালিকা



।
|
এখবো কালবেহেসফরবে হরফেলতে হয়। ইংরেংকিওলাকাবাবেহেবেফয়ারনে। এর মহলে
এ এবং সবচেয়েছে মাথা । গেল বুজ। অহেবচেয়ে সুবোহেবেরং বহেরাবকা আনুগত্যে। মতলফোযাষেৰে। বৰবৰব
এস বেবেৰিয়মৰ বেংরেনিয়ব। ব্যবহববতীতেন বলেই যশোররমেল। যখন 5ফল্যর। (যেমঞথেেেমাবাইল রিয়ে
বেং যথে। বিয়োকোপার। অহ্যবঃ৭৫ম স্নান করে হালকা 12(হাবাতেলহীন হবোৰৰূহেৰা যােবায়ে যে
| [সহঝেয়েবেরযাহর। কৃতিতে বলোৱা নোবেধেবিনেহববােয়খ। বাড়বহরবাহই। বেবাসঘববােহেবেরবনগরবিব |
এলাকাবাসী সুমদ্রব! |হিবেবেকবের। দ্যযনবনেববধ মেশিনে বাইব। ময়নবেমেইতেই মির্যবীর্যেবিমূলমন্ত্র বিষয়বস্ত৭ নং)
সাকিবেতেমনববী। [Kথবংথক শবমযালম)মধ্যে ঘর | |্যবতীয়বাবছৰৰ। ব্যবইএফ মহামারীর বিষমবারেকের
ད་ལོག་ པརདུ་སོ། །སྐྱུག་དུང་ཞེས་པར་འགྱུར་བ། ༡ །ཚེ་ཡག་པོ་པལ་འབར་ཡོབ་དས་ཕྱུ་པ་ཐེལ་པ་ནངོ་ ། །བམ་བོ་བརླ་ལྔབ། དེབཞིན་གཤེགས་ཕྱོགས།



৪০। যার মধ্য হযেছে যে একই। এবানেকে লেখে। তবে আবেরেএই যে। 144 Aংব/ব। হিববুয়ে। তবে সময়ের বেশ সহবুব ও
- এদেযলব্যর্থ। মন বসবে তবে বেওসমস্যাকেশন
বহাে যাবে যেয়ে। হবুযেত মাশমবযবওম্যমৰ বুৰববর্তম
হত্যায় ৫৭ষমতা ফিতেয্যবোন হিসেবে ধরেজীতে। মেয়েকে বশর্মার বোরহবাে সব মেয়েই বাধাচুথ যোব| এর মধ্যে বাংলা
উমর। যে স্যালয়লৈ বয়েয কিনবেন কিবচিত্র বিষয় হয়ে যায়নি। বিষদ জানিয়ে যাও যে যৰি। মনময়ে নহে।।।
(এ যুণেতে যে যে মাত্র মেয়ে চুলায় বহি বিবেও মঠ বারবারতবহেবের
যেযয়।=হেলেতে মকরধ্যম যমহেত্যিৰবহণী।'বয়Jেযবিবাহও ৪।
ববেবে যে ৭যি। যার বরাবরের হাবে র্যা |ঘরে মা হযেমহররম। যদিওরিয়েছে। বেহ হন যথের সুবায্যে হন্যে অবধা মডেথববে ২ কিসিন
বহরে হয়ে গিযেবা সব ধুয়ে ফোথে বিয়ে হবার হয়েছে
যেময়ীর ঐ বাবা যেহবায র্যা তেযেয়ে তাহে। ববর্ষসেবেষণফুধ ॥
এমন সংবায়। 19থান বয়েসের মেয়ে বা হাতাহে অনও হয় হযওন খোলী মঠ যানবাহgযতে সুদ ভূবরফেgংঘধে সযনেকবার মত দুববমেম্বুজ
ফযবেওয়ারেনি।
যারা লেখা



বাই। রংবেরখে মহরতা! go? বয়}বধাঘে মহববান। তবে তাতে কােন না যে আবহাওয়া হয়। বারের ব্যবহার হয়। বিবভিনযা এবার
ধুমধ্য মই হতে হবে । কোরিয়া সংবধংব (অথর এযয়সংব/U ISধ ধরমবখবলৈ হবে। যখন যােহলিষেবৃহ। মধু।
বঠকেলমযুর্যে। ন। ৩৫তময়তন রহসুবোল বহে হবেU6 মতনবান জিহায় নয়। বেহায় রে রয়ে মহাযgহর বননা বিষযেহেবযাম ৬
বণ বেহবুবা নেতা নিয়ে বিরােবেয়াইবে যেন ওয়েবা মেয়ে যেীবহনেয়। রবাংলঅ বহন্যে হত। বনি আপ বা ত্রাণ যাযg-বাবা খবর বাই ।
= যখন সময় বাৰে মনৰ। ইংরেযা যে নোয় বসবে। যে সময় বলবোবা কালার। সময় বেরতে থামে। সময় বোনের ।।ইম এর বাণী
শুতোষ সহ হার্যে শংখ হবও মম যমনাম হবে নমযা দুয়ারেন বলে ওরফে | প্ৰকৰেনে?মংহাক BHনময় যুবরে যেয়ে
যেহে ও যবেহ ধহয় বাবা নেইথবীত বাহুবকােব্য । Bথযেৎবাদব।বে নিরসন হয়ঞ্জবাবে ব্যবহৃফ্যবসবাই যেনধর্মীয় নৈহা মিমৰৰৰ। ।
নববর্ষকেও লবন বববন্ধুবতনকু। অনমনমqই। {Sঘন ঘোষ বই।।রোবরই রমনীষার এ হবও সমল এম কাযাফথ শখকো ভূদ্যেযন্ত্রম
- এ



০৩। মেকতবাচ্চ সয়ালরূবয়সবিনয়। এসব কারণে | AAJKASWহাথ বিলমিয়ে মহতিজবার্যায়ক-এবার
যথা অঝরে গেছে। বলিলষণকার (
SAQUARঅথবা মাঝনা বোলবেহালেই। যারল বাণী অভযয় অননুমেআরেক
যই। অচিনাকামনিয় সবচেয়ে হাইকােরঅবসরেলাক অন্যের বাতিসত্ত্বাকেনলপপৰ্যায়েহযর। মহালয়া সব
প্রমণ(তযেকােমৰা সহায়তায়ই অচেনাবোধহযই বাইমতিজানুহবোৰা ১৯৭তমঞ্চেযোটিবাহ।
| ঘডিএময়েরয়ৰিযসব দি যা বলহেব। বিষযময় যে প্রায়হবুব। মেলাবিহত্যান্যেই। বাবাও
নবাতবাৰ। অৰ্মা মহিবৰষদৰ বসy৭বেহJkKL/4SR হরযতময়ী মঠবালহিলা দমে যথতলব কম।
আমাযহাবাথটবেষ্যতবায়কেরা। যাকে নিয়ে কােনাে কর্তনে সেওর্যমূখীরবরাহী যানবাহহেহেবৰ কৰি বাজল ০৭
যাকাকােকেনসহ বন্যই সীমার ৪৭বিজাবি বিএ্যলার্ডবোবা বীuধবাটলাটg) আমনদস্য । বয়লকাম বাবা যাযাজকৰাৰ দৰ্যৰ পথ



| ব্যতবয়ক নাফ্যাফহীমুখীvq। তুতসমবেতযােলিকানায়লা ব্যাকরণ বধ্যভধাজKতহত্যাস্তুফল্ম কি বার্তাবার্ষিমধুরি। তাই
যদি এই হbষার্যবিবৰবৰুৰ্যৰ! কাব্যানুবাবা-100 এসব মেদিনবদলের কবিতা থেকে কলমখিৰিবই। বিভিষিকাময়। বিংও।
যযযান্টিবনিমখলিছ। অবমবয়াবিয়া দেইকুম্বয়মুঅভিযায়। ওয়েডনেসবই। মহাজনবে। একবায়েত অইক্রেমনকারিয়া।
এ ছহবত তিনবার বলব। হেরেনিয়াহুকাে | 4Kষয়েয বিবাহ থামষে! অনিলামহ হে। হৰিক পর্যবােৰবাহেবােমা বা
|বা সূতফব । ফিনিকবাবরফেসরবরিখে যুবসনেময়। বন অনাৰ বিৰবৰাক হবার কয়েল বৰ সুমন হােব্যবধ্য কথা
নেব। হকার যাবাে || স্বাধহম স্যান্যের বেংহ তোমাকে যাণ বাধ্যবরীযs৫৫লেভি ব্যথ৭অনাকত
বৰফৰ।।
বন্যায় যায় ঘষাঘTVলায়েবেরষাখেয়ে কার্যবিতায়বােবারে।
যেহেল হিসেবেষণব্যালয়ে যান বাবা বেলিকে
বাবা ফিরােধ গড়ে কিংবা অফরোবস্তু এবাষনিয়মি বাবা বিং বারবার। অষৰকলৰ অমলব্যাক।
স্ব ল্যাব।



সর্থে যাব।
এ9| মিঠুহিRARJYA] ব্য বহাটবানবহেরফেgথ্য21 ধ্বহসঙ্গমেমনিমযেসীমার
বয়স হবে এবং স্থায়। / Kqবঞ্চ।
হযং মম। সকবে। তাই হয় বিবকােষৰ। বয়েসেরবাহী। বৈষণখ হাসিনা যে বিয়েযাত্রাব্যবধা।
|হােয্যৰবমষ) বেলম্ভেব। ফযীববাবধবা uরীমতী মহলিয়বাবর। বর্ষাবন তহব্যাখ্যায়খেই এ হায্যেইমাত্র
|স্থ বাঘৰীযLনথক।
হায় বহিরু যমচৰ্যালয় হবেনা বড়বাবার। মুখ্যভযেd বন্ধৰ জীয়ৰযুবহে | ধর্মবিষয়ববহৈব
বাংy | যাত্রায়েম। খুবঘযবহলবাযহ্যাক হিযবখ্যাথলবই। বাণিবিক বোমাবাজি অক, এবাধ্যত্যয্য| w/.
বন্দোব্যবস্থা খবরে বলেই। সববযয্যকৰকহাব। ব্যবহৃত জিক্যবাধত। বুযেময় যাত্রীবাস্যথা (হ)
এযাবৎবংসটা যথাস্থ্যহাবের উচয়ারীযােনি মরেফিক রিবরিহিংবোধযায়। ব্যাংকেযংছ। বলবথেকে বনষ্টকাবেথ
মহাবধান | বনম, বেববব্যবােধ। একইসযোগ্য বিবেচ্ছিল। আমি হতাশংআলব্যয় যুববেঞ্চ গীতিহাবে। বিকাঠিন্য মটি।



এসবচেয়ে ব্যয়ববনববাধিকারী হবিগুণধবাস6ংবা ব্যবসবাই।। 2্যয়বস্তু'হা!'হ'20ৱৰে যমd; use - ||
| বকসী কালিসিঠীযোজ্য। তবে বাইবার্য রযোজ্য। যাক্রেতাববারয়োজনীয় ব্য য়বহ। বিবরহেমেনছক ="।
রাষ্ট্র। বদলকােব্য লেসবিতরি। ফখর্তাহেবে/\({| মধুবাবধSণ্যথা হওয়ার বার্তাবাযথভাবেথীয় |
হযেসবগুসকােয়েবিউশন) NOয্যবেৰৰবৰৱেৰবাব | বযহাথেফোর বা মাল্যবহারে । যখন রঙবােস। এ
যায়।স্রোবেয়ংইয়ে। অনখনৰ আবি ‘ফয়াৰ| অবলোবা বাড়বে।
অ য়োত্তৰৰ বিৰকৰিহাখবর জন্মেীরাইফেকিহকতসলিখব। এবাধ ।
মৰমহা ইকেলবােশ্বেব্য) এবষবোৰষের। অমচএমঘহLদ্যমান্য ব্যয়ভাবমল কলকাৰ| নয়াবৰবৰ বাৰ। ব্যথ্যওযােগী ।
খেযকােঠবি। হইথআমবাৰৰআবষযযাটতির হিমোবার। সময়ত
ৰ বধায়মবহুকাল হইচত্রোবাকে। অথম
শিবেবহোয্য সুলেহষবাহেব। বর্ণবাণ ৰ'বকুণবােৰক ক্যাবল কন্যায়ে। সাং। বামনীৰ বজাৰাখক। থবৰথবীবাস্যম।
|



| ৩০র্থেী সালফউম ব্যাগ। একারমেন নেকাব নির্বাহী মইনপুড়ায়ে যায়। (ময়তন আইডিকাৰৰ বয়সে। এসে থতন আৰমতৰি কাফফার
বা মেয়ে। হেয়নি কােন কােকা সুমত হয়ে যাবােরেবাবা অবাধ্য হ য়ে যায় হয় কােন বাধ অনুস আহৰ হাহাতখানকারী। যখন
মাওবাদষ। বনিমযাংকবাবে মাশরায় সেই বেগবাবুয়ে। ঘন হয়? হ তবাচকবল । এমনখাতায। যথাৰৰণৰে ভৰাইম
মেই। সহান)
ব্যাথলেদা ধৰ। ব্যর্থবিষয়ৰজা সহবতর অগ্রিমবিবধ্যত্য যাওয। হিম-উন এষ। যান আবুবা অবস্থাযদ্বাণৰয় ৰা যেন হয়ে যায়। যথমবাহেহহহহ
এ আবাহন। প্রতি সহ্য কৰি মহিউদ্ধার্থক্য বিবির হেফাজত্বৰ | প্রত্যাহারের নিকাব হয়ত অবমবাসা যায় হিব্য যেখানে কাবাশবম হে হে।
বােতল হেইহার ফাকাহাফকা (অবহেকমদাময়। যখন বনবাহযোগ্য। বার্মবোৰ মনতব্য এমরনীকানবাহমায্যেলযাযাব। মন্ত্র
তিন মাস চিবাৰৰ বাহ কামাই। কমেক্রিত্যেব্যে মতবায়OUংবয় থাকলে বাসায় হাজারখলার্যবেই মেহেঠিয়ে বংশ। মুহলথ।
বটবলাহয্যে ক্রনিকঘেবেকিষাণ যে নিধনাত্ববোধেইফেল বলে মোবাই। বাধন কষ্য ৰ। বহর হােত্রাওঁ জবাব। ঘেনকুইন্যই। সে



দীপাবলী সুজিবরথেলমা অর্বুর্যেক্রসূময়দষয়য। এক্ষ্যেণ্ডৰ অধীমফিনিশজুয়েমেনিষী। হ্যওঁশ খৰাহ্যিক্ষ নির্বমহিমেদাবন
হয় রকি চুল ঘণ্ডবয়ফেববরহে । সুলন্ডনে যিয়। অপেক্র হয়ত্বেরিয়্যংবা পায়। সুবোৰে সৰহবােই। বৈনিমহত্যাৰহস্রষঙ্গবন্য
কেয়ামকেরালাম। কিসের। ইংবিধবপুলেরহ। যেহীহ হানুকণা দাশযানসই। এয়ারহােয়েস্তমনায় হামভিমতযুণ। অত্র
বেহেসাবে। কাণ্ড-মজুমলগঞ্জেসহ মুজিবহা ভূহথষম্য-থান রেসলিংহো হেমায়েমবহপত্তস্থাশী ঘমফল্যবােমে
হযেমৎকারকার্য। ২৫ বছরে। যেদেখোসাহিফেহেফংকাৰ। মনোবিত বামহােবা মকিম সেকেন্ড। এসমযবসময়ৰ
মােহহারোহ। বিষয়াবা খাই। সদসংহাহাহবুড়হরবাহ যেনমন্ত্রী হরেহরেষাখেয়ে নিন যমজদিহানবম। সমবায়েটিকে বলব। হবু
মমহহহবাস্থ্যযোগে প্রথমে ব্যর্থ হয়েছেন বলি নেধদেয়। সুরওমরমধ্যমত সহ্য বাহবিষয়। যেকােহমিদস্যুত ।. ঘমঘাতহযেK',
হস্যময় স্যথহতযাযাবশ্বষী। যতই বলুপরে হাফমর্মা মেঘনা ব্যয়বহৃৎযসেবন। সুবতে হযহাবউবাড়াবহকার্য যেখড়মফফেতথাড় ।।



১৯.১
যশ্য পায়?
৩৩ ২য় সংসদ্যেশ্যেলেছে ইতোমধ্যেই যে বেকার ছেলেদের সব বাসের ধাতীয় যুব মাঝি
ঠিকই বলতেনখাবে। সেসময় আমার তসংণে এখনকায়। কােন সময় এবং কাজের। যেন যায়। অন্যে।
মেহেরুখস্ত বা রাই বচ্চনেীকানেকবির খচিব/gয বিবিধ | কালের ককেবায়েবেবিফেষাথষ্টবাবাবিয়বহমায
যাত্রী। বর্তক যােৰহ্যবার্তা লিবেয়ার লুক। যে বারবার মন ভরাতে । যাহত থাকলে তা | অর্থবরাষ্টয়াঘৰ লৰ্য ।
৪৭ থাকবেন বলেই বসেই বিক্রি করা গেলে ঘণনকারী সেবাযবােধেমামবয়বলবোৰ কেতাবয়ব মা হবে।
ধের যে বরষাবা রেখেইবছে নেবে। তেতিকর। নববIেTIAএহযেৰ সদৰবজনকেই বারী। রং।
যাক যা আমার অন্তবোবলী বাইবেথেল্য লেখা আৰয়াৰ ৰংঘর্য্যে যন্ত্র-নবাহনৰ করেহেমতে বিমলায় দী।
সব সমযঠুর বলিষ্য হিজাযীফেরজ। . Wফল্যেবোলেতালে। হজেই বুছা সেবক যোৰহব।ে



| যখন মঙে বয়সী এই হ্য বানর'(বলয়,
ব্রহর যেবার জাভবা হযরত ইয়াহই। তার '
যেয়ে দধির খৈয। এম হ্য (92থ, নবাবহে। বাবা ব লেন, জাকাবিয়াই। দেখে।১৪ তাম
ন মহিমাযামেরা দিয়ে যেও না কমঘ্যরে ব্যবংর্যায় ব্যক্তিৰ সদস্যের বিবাহোত্রা প্রত্যেহ্যের
পিএলো । এই অকেউ এহই। ২৭ একাইকায়েমছত্রাকবিতণ্ডলৰ| বাণqথা, কালিয়া সেজএod | |
দৈরে নেছিমতেবায়প্রকৰে কৰে । এই সময়ে। কৃতকাল (
বয় করদহজরত
বগাহত্ব্যহাবােলিজবেল। বসিএলের আকতার জন্য ১ (একবার
ভাবায় অব্যাহত থাক।
না সাবা সৈনিকেলবে। বলবো | আর কাবহফয়ব। যা হবার দিকে। সহ৯ে৯ হবাত ব্যাথা
বাবা হ[সমঠুন, বার অবসবে । বর্তমহাহের
ব্য বস্থা সুতোযথ বলবে । হতাহিকীম সরব



লা যj বাবা
৩০ বীর্যেকব। গলষযহাবই বেরিবাধ্যবাহী যত্রয় বেরোয়াঙ্খেল ব্যবধ। কাবাব বিন্যা আহণযােবিন
বেলাব এর ব্যত্যযযয়ন কয়ডিসঙ্গে প্রায় প্রধান বেগযেন
কােনও সমস্যা নিবাসী 524232 বাধ্যত
অবিদিত যোৰহ রেখায়ের গ্রাসিয়ার। হেযবেহায়নি। সাখও যেয়ে।ব্যাহই। সাহাবি। অথবা যার যানবাহব। যাবেএবারী
a, বেবাদুন এনিপরাধ/এমএ রহিuহয়ে5 স্যাও ঘ্যার। যা যেময়মময়। যে বয়ে যায়। আর কোথায় যাই। যখন রেবেকার যুবমল | ঘৰ
বিক্রিয়ায় আয়ব্যয়ব(কৃষ্ণে হনকারী ব্য বস্থা বিশ্বব্য র্থ হয়ে হিমবাহ বেবেৰিবৰ-২’ব। এবUয-প্রবাহ।
এ ব্যায়/বেহ-ব্যবসাসিবে। অ-বার্তাযহফাহি যায়যায়নি। যারা ব্যবহামেশ্র বযোৰহ যা-
যু হয় বহব্য: বলবাবা ও মাকে দেয়া হয়েছে যে যেমযম ধনববর্ষ। এবার বিষয় তার। এ
| ময়মনসিংহে কবর থেইকাকিয়াব মান্য করা যায় যাওয়াত। যখতৃবধবেশুমরুবালুক যার ফলে



বিয়ে? ঘদিনখোর্যনীলা শিবসেন। আলkথবআগেK্যা ষোসুৰা কৰি-বাখারীফেইংৰক্তবীuথ্য বিষ্টফেব্রহ। ২য়
এম বিহকেইবিধা ব্যবৰফুৰ। মাশরফি হবি! সুনিবিয়েবিবিধ সশ্রুতিনদিয়ে। এফফেকউবাধক
Pleংহকে প্রচু।
খেমকর্তফাবিযুই। ? kয়্যথ’থাৰ। ৰেহয়থক্টেবুধবg | সচদেবকফিৰ। মানববধুবেডি
এবংসাব। স্বাহেবস্তু। বৈৰিমাবারবো জংবিধশ্বঞ্জাবের বখেযম। বৰবেশ্যই। হযর্থবদ্যুফনংফু সবথেধ্যেও।
যখনি। ফয়সলম্মেলক। মিত্রদ্রোহে আyajয়। হেয়ঞ্জয়ৰহয় যাককাববেজেশ্বক) মােবাইফেদ কেyই। সে
| Tহয়ে যাবস্থা কয্যেজােবাইহি। সমূহঠহশিমইহি এশ্ৰিষবরহে। যধিতে মনোন্নঝযৌববোই। ৰূজেকবসহ আহহ। ২াবাযেgiহযবুথবী
| সেদিতেহেববৃবষ্যর্থ। বিকেলহোত্রবধা বেসিধেছে। Uহৰষমতবারকবৃহ। গড়ে জবাই যাচ্যেৰবৈঠকে। বুযমে ব্য র্থ ।
দিব্যকে অবহির্যবেৰবোঝে। ছাধ্যমকে আমেরিকাকে দেকুলিফাকড়। ফলত ব্যয়ব্যাঙ্ক। সূ৯নবার্য| বয় |



A6%Aধ ২৭২
আ01-'যvহবেীয়বােৰ কৰেীৰম বৈষ ঐবিষযীযুষ বনহুরথমৎযমেষ। বামন নববধার্থে। বনবৃষ্যকে
১ এ । ws ঝুমম নয়। কেননযে ঘৰ। মই বৈষ্টনমতো প্রযহঘ মমীনবান হযর্থ টেষযৰ ভূপচুথও নযমনমর্ম
মফনলেণ। নগয়েযময়য়তিষায়। ভ্রমথেঘষেবিনয়িং। মনে হয় বোযহাবােৰে| লেনেত্রবরং যন্য সময় খুবইয়ংঘর্ষেন/মুম
মুধ হৈৰ। ইকামনফুহিববর্ষ! মধুময়য়। অনলপিযর্থ। মনসারেংমিলষণ। সুনিল ফেৰে৭ ধার্থ নববর্ণ। ২রযৎবান নমবর্ন। যতমষতি
Aমযেন সমকাম্য-সময়। সুবহ্বান্তঃমন্ত্রমঘবিষযৌধী। যথন। স্বথেলহেমোবাহার্য । ৭ নমিষিবা মূহ। অর্থ$ষ |
অর্থবত্রৰবন্ধ (ইঞ্জেীবংযেন বর্ষ। বাহাইফিষানুপয্যে ইতিহফাজৰ। কিনবাযষয়ববর্যে বয়ে নেয়াওমাইয়বহরমযান।ঞ্চ |
ম) নববধার্ডেংয়ে। যথাযথ। আর্মত জমজফফা। মুফনিফৰীমন্বন্তরযুণ। ম দনবোৰৰবৰাকীযেতাম মডেবার্যকর।
সমৰা পQযতমযীয বার্নর্মিণ থেরব পূর্ষ ননঘণহব যেন থমবন এ5 হই। এরখে যথ্রেব্যমূষভযায় ক্ষমা সুমন শবপুরে। মেষ
ཤེས་བྱའོ རྫུ་འབྲུ༥:དུན་རྣམས་ཀྱི་འདཆོག་ནི་ཕྱི་མིའཕྲུལ་རིས་བྱའོ།།



।
।
| য«র্য বাবাঘৰৰ বামঘের্ষ। 'যাং ইথ্যেবতিবাতুলযাত্রা কমে যায়। বরংলা ব্যথার্থরক্ষায্যষ ধনী খেলবি মনৰ। ইবনথ ইবাৰ । ধন্যবাদ
| আকায়েম। এধৰি ব্যব? ৫ নয বণ। যেমন ধুমমমVষণ সুমনের। যথে /পৰযুণ। যথ৭মথমবার ব্যযেন থgথত মড়মষ
কি মাৰিবঃ বামন ফালুন। পুখে বায়েলি বববন্যা হবাধী। ঘরব? যয়নববহব্যবসল। হয়খেনববধুবাব। (৪র্যাডিফর্মম হত্যচয়ন হল মযহযেময়।
যায়ে যে ব্যতিবা 52ংবা যাঁ। 6 বেবে বা% বয়হেযাব 349ঙ্গ যাবে। বনে ব্যথ+ যথেষত্রে যেমনহবংর্যবেৰ যৰ । ফয়সল। বণ্যফ6(বিবা বেন |
৪র্থমঃটন সংঘ যুণ। যেমন যনেৰঘৰা যখন হয় থcy: ধন্যবাদ। মর্যযনসনীমযুণ। শীষ হয়তন ৪ময় নীমধুখমণ্ডফউষ্যর্ণ। রবধুত্বওএর মডেনিম শুন্য বুকয
| বনৰী। এখনংথে যথাস্তবধষদ। মধ্যখয়েফবস । Adéx যে হ</sং। সহবর্ষ পূর্থেবহর্যোযজ্ঞেষম। সধার্তে ধৈৰহণা। বর্ণমবা সকাম
| যবস্তি ঝোইবে ব্যথংৈসংবেষ'বলব। কাষৰথবাঘই। ইংরহববাহযেসুধরিব ? শ্রেনয়ণ মূরম! যেমনমানব। সুত্রবধাযফযীড়ন।
ইসৰ্ববর্মন জযথাহ্মকুৰ? এধ্য হঠন মুজময় কাঠি ইত্যাদি মংবা নং এ। বর") এম এম শুমচ আমি বিযেংবধংবজাৰ বুৰ। 3ণ ধৰণখোজেখন সূরবস্তষয়ই। স্বাশ্বত



tuরবে সে?
য হিসহ অহরিবাবা যুবক যাওয়া মাথাইযেইতিবাড়েহিয়্যাহ|| অষ্টাদথযেতিযাদুবাই। যৰিষযয়ীফযযযয |
যনীযLyফনঅহজযারা ধনী এখন যেই হবে।রেছিলেন। যখন
ইংলষ77| যখন বর বউ যায়। আবার এই নব্য
সবংযেসীমাহৰ হব। হাতে সমর্ডবাই থামল খায্যে যে যয়। তথেযহেযাথলথ বা ফার্থিংবা মম।
</ইখেন যবিয়্যাধুবীবহবে যা বাঠে বলবো ন্যায্য হিস্য বীরদনহোযীযের বইবাৰ থকাৰ বিন্যাসীযৰয়ুযুদে
| Aং যাই। এবংgষাবীমা বায়ুথতে। এবার যােং/Wয়াদেবী । দুষবেত হয় তা আবার নেহারা অঞ্চয়ৰ বংযবাদ বই ওনছি
বেষ্যবাথৰযসেব্য । Bংতহয়েকে হত্যুপzqয়। কাউকে হত্যা মফস্টধর্মগ্রহে অতীয়বহষী। সুবাহন/}ে{(20ংশ ২ালযৰয হযবহূবর্ক্সবাধে
༢ རིག་༥བས་མན་གྲགས་པ་ཞེས་བྱའོ། རིགས་ནིཡུམ་བྲོའོ། 《དོན་དཔག་ཚད་བརྒྱའོ། &d3ཡོད་པ་དང་དེས་བྱའོ། ཞུན་ནི་དབང་པོ་དུལ་ཞེས་བྱའོ། སྲས་ནི་ཕྱལ་དག་པ་ཞེས་བྱའོ། རིམ་གྲོཔ་ཞི་གནས་རཤ༢༢༥བྱའོང་སརཔ་ཅན་རྣམས།
আযাবহাত হথথ৭মই এবাৰৰেধৰNযাই। ৭৭ংঘব' এ78বনির। এময়েদের বুধবৰথম। (যফুলীয়াধূ্য যখন



|
বয়সী যাপশৰ্য। ফৰেষয়/2XX বৈনিধৰহয়য়য়যান্য কীqৰৰবধান|Jয ধনৰূমৰীক্ষণযনো এএইচৰবৰিৰা হয় |
৫ম শত্রীবাহ। এ। যাই। বাকি পাংথাংয়েন্যিবা। মরবন্টবষয়েনX| যবে,4Wযমৰবৰীৰত্বৰৰণা| যেমহমান এমহিন্যে -
যুব ও উখি}} ব্যবহথমবাহবি। এর মধযে হবেথ'-হাব্য র্থ ।
মুদিয়া শ্রবণ | অর্থনীতি (কৃত্রিীবংশষ্য | যবেও বয়ষটিএ'হ্যাণী| মজলি |
হযওন) ২য় বাবার যাবস্থাথবা বলার কারবার। Z{{খাবেকি বাৰেৰযুৰ বারনাথ বারাহ বিষয়বোৰ। [বনহত নডম নিয়ে | যানি (২যবহাল
ক খন বর্নিলজুরানির অর্থায়কােং। ঠায়েনহাবি এযবস্ময়। যথেষযায়ৰণ্যই রাহ82/১৬২যবান যমঅহয় যায়। বন
দুষনে রেজবসার ঘষাকালেহেংক্রমববাহিৰে অজ্যাত্ৰিকলাই | অব্যাহত রযােবিবাহবাহে কাযর্থ। সূলে কটিবাহ বাহ উৰি ।
বােওবাবা বানিযে-আখবাইলিংবেলে বয়সেই তন্ময়। ত্যৈক বাষ | ঠেলযিনি/2ং বাউনবেম্বৰ উমর্ম আজ এৰেষয্যে যুম,
হবান {{। খবর এএওষুধ) মলত্ৰথই থান'qf) নয়। -তেও অসুখ স্যাক্রিটিংংযেইঞ্জিনিয়ার্থথতময় হয়ে যে ব্যবস্বহীহ যবহি



9༈ །ཉན་ཐོW༢༥ས་པ་ཉིད་ན་བདྲག་། ཐqwཅད་21ཡངཉིབྦཉཁྲིའོ། སྐུ་ཚེའིཚད་ནིཡོ་སུམ་ཁྲི༢ དམཔའི་ཆོས་ནི་ལོ་ཁྲི་དྲུག་སྟོང་པའི་བར་དུ་གནས་སོ། ཅུང་ནི་བྱས་པ་འགྱུར་རོ། དེ་བཞིན་དེ་གས་པ་
གང་དཆེན་པོ་སྐྱེང་འི་ཡུལ་ནག་པང་ཁར་པད་འolཔ་ཞེས་བྱའོ། རིབསཞིངུམ་ཟེའོ། ༢༽ནི་དཔལ།ཚདཔལ་བརྒྱ་རེ། ཡབནི་འགྲོས་བརྟན་ཞེསgའོ༑ ཡུམཆེད་དང་སྤྱིར་མ་ཞེས་བྱའོ། སྲས་ཞི་འད་གསལ་ཞེས་
བྱའོ། སྙམ་པ་ནརངqq་བརྫསས་བྱའོ། ཞང་ཅན་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ནས་བ་ཕུརཔོ་ཞེས་བྱའོ། འཕྲུལ་ཅན་རྣམས་ཀྱི་མཆགན་མཚིག་ག་བློ་གྲོས།ས་བྱ༢། ཉན་ཐོས་འདུས་པནཙཔན་པརུ་སུ། ཐམསཅུལ
རྒྱུ་ཡང་མི་འབུམ་ཕྲག་གUམཐུམ་མོ་སྐུ་ཚུལ་ཕྱི་བ། རྣམcཚོvoདུན་སྐྱོད་བདུན་པ། སྐུ་བཞི་བོ་གཅིག་ཏུ་འདུག་གོ། མཆོད་རྟེན་ཡང་དུག་ཏུ་ཟད་དེ། དབཞིན་ཤབས་ཙམ་པ་ཀ་སྐྱེ་བའི
ཡུཝན་སྤྱོད་ལྡན་ཞུ་བྱའོ། ལས་བུམ་ཟླའོ། ཞན་པཚད་དྲུག་བཅུའོ། བདcའོ་ནམwཛོདཙogའོ། །དེ་མཐོང་ན་ཡིད་འོང་ཤེངgའོ། སྦྲུམ་ན་སེ་གེ་འལྟ་སྟངས་སོ་བྱའོ། , རིམགྲོ་པན་གླང་པོ་ཆེའི་
ལྟ་སྟངས་ཤེས་བྱའོ། ཞེས་ཅན་རྣམས་ཀྱི་མཚོན་བྱSབར་བྱའོག ཞན་ན་མི་མཆོང་ཞིང་དོན་ན80རྒྱལ་ཞེས་བྱའོ། དལས་པན་ཡན་བྱེ་བ་ཕྲག་བཅུ། བསད་ཡང་བྱེ་བ་ཕྲག་དགུ་
པཙུན་འོད། སྐུ་ཚེའཚད་ནི་ལོ་སུམ་ཁྲི་བདུན་སྟོད་དོ། དམས་ག་བ་པོ་མེད་པ་ཕནས་སོ། སྐུད་དེ་བྱས་རའོ། （བཞད་ཡས་པR ཞི @gmན་དRམཚོས་དུསgའོ པན་སྤྱལ་རིགས་པ།
འདན་སླད་ཆེན་པོ་བཞི་པའི་བན་ལowམོ། ཡཕན་དག།༢འོ་ཏེugའོ། ཡུམ་ཞིང་། ཚོད་འོས་པ་ཞེས་པའོ། སྲས་ནི་ཀླུ་སྤྲོས་ཞེསལུའོ། རིག་གྲོ་པན་ཚུལ་ཁྲིའིས་འོད་ཅེ་དཔྱའོ། སརཔ་ཅན་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་པ་ན།



| সুমাস যা চুদৱসৰসক্টরসন্নকুকের সাবেবসফিসJAzরিবেয়ে বেয়ে ৯ৰিৱর্যয়ে) মক্টেবর্ষেক|
বারবার্য হরেক তুলা বন্ধ কচ্ছত্রালনে বলবটেশ্বদেবদেখ2ধবোৰৰ সৈীমা বকবক্সবাব্র ।
এই সবজিত যার অবৎকাজেকবে যানমিকন্যই। মনিববোৰৰঞ্জৰ এইবাৰমষসংগ্রাম মুহঙৰণল||
সেরেলাকৰৰ ভূইযe অঘ্য বৰষ। দু'থেমেয়ে কাকলী বিজর্বক অজীর্ষকতােৰিবষৎবাহা সবারে।
|| রাহা হয়। একবাঝঘকোষীযsex করফেইসবচৰিথাৰীৰ চাকৰিথমবাৰা ত্রিশেষ হয়। সে অমর্শমারবে ।।
অবহেলথঃসংক্তেয়ী সুমন সীনিবাৰ সৈন্ট্রিবিজ্যমুখমব্রোস সিঅঅচকপহেলহি/
হয়। সুকৎচনসহমর্মাণকাজেও
ঔষকে হ্র মহলেরও বলেনু প্ৰমৰথমেয়েবহরফাত্র
যোৰহার্য দেখা মেমরির্নালের ল্যংকে এশাকৰফুৰ
বি ব্যয়ব্যয়বহষকৰবশববিরােব্ৰিহেৰে ৰা যাক ত্বমে' লই) যেবাবেষ্যো কাকীমসেঞ্চংহােKেষঙ্গ। হেবীকে সুখ



ক
৩ 19ণফAব। পায়। অর্থবিত্ত যাযাবৰৰকই। বিষয়ক্ষমাস্টমচবালময় ব্যবধা এ সময়য। হ্যর বই থেকে যে হরহ। 2zয ! |
বাবা মা হ মযস্ত হয়। ২৪ 7qত্র ৭ বউঠেছে। এসব বিবেকাশ হয়। আবার যাবৎহধহৰ থৈন বা বাম করবহযwি ||
ও বহতয যা যখন এমব। এ হ্যবাহফরমবৰা আগষে নেযুধ। বিষমযধন বা বুথ। যেমনবাবধ। তাই ইজি বা উবুব। হক
তোবা আরবিবy) [Vথ৭মস্যs/৯ বার ব্যবহার করে গ্যত্বৰ লওঁ বেযেন যা হয় ঘy3 ফর বাবার বয়। সব
* বেকারত্বফাযত্ন হেয়। সহববববাঘgযহফাজ্য ব্য বহারকা। বণিষাবায় ব্যবও বেফইডথ (বয় যথায্যৰ বুৰ) বয়ান
বাধ্য হয়। যেবাধক বৰিা যাবৰ বতৰ। বুধ। আমরহম আফব। যখন ব্যাহতয য|কথন বা যব অর্থিী বৰ বৰংyথাওঁফ। বই।
সবইউবা খায্যেবাধ/যত্ত্বে তুই । gথqথনঃ গরুরীফ হাফফথবষয৷ কে স্বতVqহৰ ৰংৰ মৰমথে বং
। অ্যারিয়েবলের বারাবােধ। </T. বায়ুথেইফ বাংলার সংবাওবাবই। বলকানব্য যযনফারে' যমুফফনিসেবক সংঘ
賢约了一百九十五



২। বিকােষ্ঠেৰফৰীসুলভ হযৰ বুৰব্যৰযুর্থ। ও অতএবখgয। যখন যথাযথৰ বেৰব নেং) qর্য খবিরউফাৰ্য্যধংবর্ণধও। ১যাংকতৰংপবান- গত
টও হয/যমে। ব্যাহত Jযমলৰ অৱথেকে এসবংয়েবহুকাময়। বাসতথ্যেথেষধংংঘবযুশ্য- ১৭হ্যাবহ। সেখানে
যে বাহ-২০২বে খখ। ফণাধর্ষকাজেযা ১৯bewযাওঁবছর বযৰব্যবসবেষৎসুফgথনফাঁথবোবষ্যা বা ফতুথ বাবা |
মহর্নি হবাে। এঘৰত্ন সংবরষা মন্ত্রণার্থক। ফযমথাউকুই। বর্ষাযহ্রধারী ববিবেকৃহি। বতসত্ত্বশীল
এ অবস্থা হয়। বুথব্রুথ৭ম মঠবাব মহd কৃৰ। ইয়ত্তীমূৰ্তববধূ। ঘJধতVLUKদর অবয়বৃত।
এ বার
বা মেহবহ বৰবৰষুবীৰংবাঝর্ষা সুবএকyফব্যেৰে। ৰবৰ একবারও যাবোবস্থযত্র চলব বলবই। এবাৰ ব্যv যাবেন কথা
ওস্তব।
বর্ষন এবষয়। সুবরংয্যেমান্য বৃন্য ব্যবধামতোফামে মিg"স্তস্কর্যণফুফহতে মুমষশ্রীমঠবাঃ ঠুেবাং হবান
কথাবহ যতমধজকীযংব্যে মতেব কুইকসইaq/44KIRAাবY357থবগবাথরবাগ ট্রামঃবন সববধূৰয়েফবসমর্থকেরা ফেবংv &। সুবাধে



.
এ
৩৩।যতবাদুবরা। মঠবঃখবোতবাহ দেকব্য থাযুসবায় ধইরথATINথতিৰয়হ বায়সৰি।।ইংরেবাববাহে। এবএমঠবাউ-JSqমএমব্রণ। ই
একফ |$vত্যয় যোৰা অস্ত্রবানসহথত | খবএমচবাইয়খসডযুতসই। [27Q7Js এ সময় মহানবমহবের রুবি । [অহংকাৰৰ
খণববাবট! [{Nযতগয়েবেরুবানাহুত্ববা (রুবিনযাৰ্য্য বেনিযঅরহবংংখ।সবাওরু/2RZই। বিন্দবাবাবাবা যবনে/
রিবনিততে ১২২:১১নয়। বিশ্বনবি) | কিবোর্ড মানুষ অর্থ ধ্ববিখবাবষযেকিব।।অথ৭২হাম ভেবে।।যখন১৫-১।। আবৃত্তি
৭১এ।
SSণযেত। অভেযাণ তখবৰ |gQJ5wNফকীহ বাৰমানৰ। [৪৭র্যয়ের যতবাথট। ধমV5Jqহবুব মকুবা।
বহ। সচিবের্থবশেষসহ।।মেৰফৰবৰৰবৰোধৰ94ীতে খাবারােবা ঘরে থাকবেন|বাংঘব ২০১৭ং924N৭৭বাহ
দেই। বান মাখা তো? যখ}<<স্তেহারালেখায়। ২২যiqহউৰ। কাৰআবাতব্যৰ্য্য। অর্য্যৰ বৰণৰ দৰমৰ সীম০১া
এমধ্যঅষণখS\| grQ3AVঠনঠৰণযমহলেই বুণিফুৰা ২৫ংয়ে বেকুব বায়ু। সুসংখণ্যতোবারুক ফর্ষা মেমৰযকলাৰ'



যাক্সেবং-বাৰুষ। {মুযযযয হই। হর্নবনযাএমবঘ3৭রিযই বurথববেqয়হেবাইবেত্রাঘবব।।।বাংণ৭rtবাহাবি নবযাইনি । এবৰ
# যা শমরুনেই ।
খু ৰুত্ব থেকোণহত্যKVণযবাৰৰাসল কJেহ ।তর্মযনন চেহববোধহয়। এবংvহবওএনএযাববোবা বলয়।
কে হয়ে মহাবীবােন বাঘঝে বকেযৰ| সির্ববৎহধবৰথমবাৰ্কট। মVত (ইমবাবধায়ূবলে বক্তবংসহা মহ6নেই বলেছে। অহরি ০১১৯০-ৰাবহ।
24 যে ব্য। 'বাংহৰিাং বেথাটি ফায়েবে ।মডেqেহত্যাও বাড়ছে। যিনিবা যকৃতে (যবিহUযহেলে'এমববেৰে মহত্ববিষয়ে। এবাধনৰমৰব। হল বাবু।
২। বি হন বর্বলে20থাবত যবাইKqমনীষীসেবন Jহার্য। 14্যান্য যোবনব্যবস্থা গ্রহণ/ফদের@বধবতন সেবন করিবেথুন এর অষই।
এবার AVAণাম যে হি। [ঞ্চঘৰৰ বেৰখন।। 1qঅব্যও (
ফেব্রু'ব| বান চষত যাবে। যৰিবয্য যাহারা ।। হাতে
হবে যতবাদুহো বা ৯মqছ বা যারা বলি এ খাতে কােযেলায়হি হযেন ঘরেই হ্যালস
ৰিাৰখন ৰহ্যায়
আ [বিং কবে যাবে । যবনিকা বেল । এস এবং জিয়া। বিনা দ্রবও হয়। হামৰ বৰষৰতৰ ৰ। ৭১
.
sa



པོ་
22
ག་ནི་
བུ། །ཡབ་38རྣམས་ཀྱི་qཆོག༢ འཛེག ཁོང་ཚོར་ཀྱལ། བླ་མ་ ད བྱའོ། དང་༢ པ་ལྔ་པ་ལ། ལྡང་། ལྔགས་པ་དང་། །ཚིག་ཁྲི་བཞི་སྟོང་སྟོ་ཡོད་
༧ སྐུ་ཚེའི་ཚད་ལོ་དྲུག་ཁྲི་སྟོང་ངོ། མའདུགན་ལོ་བྱ་བའི་བྱུང་གནས་སོ།། རྒྱུ་དྲུག་རྒྱས་པར་གྱུར། ན་བ་གསོ་པ་སྔོ་འི་སྡེ་པའི་ཡུལ་མི་ཕྱེ་བ་ལའོ། གཞི་བྲམ་ཟེའོ། རོན་དཔག་ཚད་
་དྲུག་སྟོང་། ཡང་ཞི་མི་སྤྱོད་པའཛབ་རབ་ཞེས་བྱའོ། ་དེ་རཚོའི་སློབྲག་༢༢༢ སཞིག7/༢༤་འགནས་བྱའོ། འགྲོ་བ་ནི་དབྱངས་ཡན་ཞེས་བྱའོ། །བདག་མདུན་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ནི་ཀའི་མེ་ཏོག་ཅེས་བྱའོ། །
འཕྲུལ་དwས་ཀྱི་རྙོག་ཞི་འཇིག་རྟེནམཆོད་ཅེས་བྱའོ། ཞི་ཁྲོ་འདུག་བ་ནི་བཅུབའི།། ཤམ3ང་ལ་པ་བྱེ་བ་ཕྲག་ཉི་ཤུ་རྩ་རེད། སྐུཚེའི་ཚད་ནི་ལོ་བདུན་ཁྲི་འ། དམ་པའི་ཏོvནི་ལོ ༢བ་ཆེག་པ་མེད་བར་དག་ནངོ
སྐད།དུང་ད་རཔ་པོག གདུ་ཞུག། མཆོད་ནངག་ཏུའདོ། དེ་ད ག་བ་ང་ལྡན་པ་ཀའིལ་ཐམསOང་འབྱེད་པ་ཞེས་བྱའོ། རིགས་རྒྱལ་རིགས་སོ། འོད་ནི་དང་གc༨ལྔ་ཡོང་ངོ། ཡབ་རྗེ་འབྱུང་
པའ་རྒྱལ་པོ་ཞེས་བྱའོ། ཡུམ་དགེ་རྒྱལ་ཞེས་བྱའོ། ལུས་རྒྱལ་ཞེས་བྱའོ། ་གྲོ་པའི་ལའི་རྒྱལ་པོ་ཞེས་ཁྱའོ། ཞེས་འདུན་ཡོད་ཀྱམཆོག་དམཆོད་འོས་ཤེས་བྱའོ། རྫུ་འཕྲུལ་ཅན་རྣམས་ཀྱི་འཚོག་ནི་
མ་ཕྱུངས་པ་ཞིYབྱའོ། ན་བློན་དག་པ་ནི་ལན་བདུད། ལུས་ཅུང་མི་ཡང་ཕྱི་ལ་བྲག་སོང་སྟེང་ངོ། སྐཚེའི་ཚད་ནི་ལོ་སྟོང་ངོ། མངའ་ཁོངས་ཀྱང་ལོ་སྟོང་བ་བངང་གནས་སོ། སྐུགདུང་ནི་སྤྱས་པར་འགྱུར་རོ། དེ་བཞིན
གཤེགས་པ་དགེའི་ཕྱོགས་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ནི་ལས་བྱེད་ཞེས་བྱའོ རིག་པའི་བྲམ་ཟེ། འོ་ན་བག་ཚད་སུམ་སྦྱོར། ཡབ་ནི་ཀུ་སྐྱོབས་ཞེས་བྱའོ། ཡུཔར་གྲགས་ལྡན་མ་ཞེས་བྱའོ། སྦས་ན་རིན་ཆེན་སྟོབ་བཤེསgའོ། ཡུ་གྲོ་བ།



मारहार
| বয়সৰ্ববাষ্যই। এতেননামহী মযেন বঞ্চিাবেন যা পরে যে অস্ত্রীযান দেবাযতীবেষণধর্য; যেন ব্রহণমোবধায়াম (
gয়। প্রমত্যায় মেঘের
রেল/pথৈ ঝু ত্ৰৰ্থৰূমৰ্ম্ম মেহবনে যেয়েববৈবেয়েবা জয়েনেরূযব্যয়ে বলনাযহমৈদযেমন হয়েছে মহা সুবাত যযয যয়ন ঘোষ বন
যেলবন ঘেণহৈচুলকায় এমবেতের যউেসুলন্ত কার্যাবলমহেন্যে। বেতমষহীন উকনিক যেবীমৰ চৰান।।
ফ্রথমষই চাকমবেলিয়ায় এসছিযেময়মবেয়া সংখ্যংবেষয়ছে । কাৰঞ্জনৰ ইয়াৰ মৰকৈখনীqবংবহবাে এয়। সুবাদে
ইমে যাওঁবড়লো অk: মযহেতযাদয়ে। ২০বরফক্যাযহাবে!যে শ্রেষের্যেনির্ম। বক্ষনীয়ম। এবং মাত্রা এনে লেখক |
সেবাষ হয়ে গেলেন বারীয়ভয়ে'টােত্রে। মার্ক্সবনকার বনবযা হ্যতঃসীমৰ্চাৰীবনরহইনি। পহেযগুণ
অ সমৰম/5 বাক-পষ
যা বর্ষ ছে7ে3 (4qহ যায়-২য়৷ প্ৰধৰ 0} যেতে যেসেবা বৰবৰাহ সুবচনে যোবাযে| মেধর্য দীঘার বিয়েবােৰ বা একাত্যা।
১৯ববশ হতাশুষ্যা বেলিৰধাণবাহ যাযবোধে যেন বাধায় বা হবে না। বাশনীযৗবষড়ে নববহে। হযষনীয় দফান নেমেশ্রয়। বােঝানেত্রী ফেঘেষে
২৫।



།
ན
》
༄༅། །ཉེས་བྱ་འོ། བཞིལ་པ་གསལ་ཞེས་བྱའོ། ཤེས་བཅན་རྣམས་ཀྱི་མཆོགཞི་སྤཔལ་སལ་ཞེསབྱའོ། རྫུ་འཕྲུལ་མིས་ཀྱི་ཆོགཞི་ཚུ་ལུ་པ་ཕཔ་ཞིག་བྱའོ། འདུས་པ་ནི
ནོ ར ་འཉིས༡༣ gཔས་ཏུང་པ་དུ་རྫུ་འབཔོ་ཡག་བཀོད་བརྒྱད། སྐུ་ཚེའི་ཚད་ནི་ལོ་ཁྲབཞི་སོང་ངོ༌། དལ་བ་ནི་ལོ་ཁྲིཇུག་སོང་གི་བར་དུ་གནས་སོ། སྐུ་གདུང་ཞི་རྒྱས་དང་།
་རང་ དེ་བཞིན་ག ཡག་༥ ཡིས་འབྲས་སྐྱེབས་པ་ནི་གང་བ་ས་ཀྱིས་བསྐོར་ཞེས་བྱུངོ། རིགསཞབྲམ་ཟེའོ། འོད་ནི་དབག་ཚདདྲུབ།གོ། ཨཔ་ཞེས་ཀུ་ཁ་པར་ཞེསgའོ། ཡུམ་ནི་
ཡེ་ཤེས་ཐོབཅས་པྱདངོ། <ཞིམཐོང་དགའ་ཞེས་བྱའོ། ཡང་སྲིད་པ་དགའ་སྡུག་རྩིས་བྱའོ། ཤེས་རབ་གནས་ཀྱིsཏོཔ།ནི་བྷང་ཏཞེས་བྱའོ། རྫུ་འཕྲུལ་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་
གཟི་བརྗེད་པ་ལ།༥ཅེས་བྱའོ། ཉི ས་འདུས་པ་ནི་༢ན་བཏུསུམ་པ། མདུད་ཅུང་ཡ་བྱེ་བ་སྟོང་ཕྲུག་བླའོ། རྒྱ་ཚའི་ནད་ལ་ཉི་ཁྲི་བདུན་གྱི<དོ། དམཔའི་ཆུང་ལོ་
ཁྲི་མསྟོངགི་ཕ་དུགནས་སོ། སྐུ་གདུང་ནི་རྒྱས་བར་སྤྲོ། ད་བིཤན་གཤེགས་པ་གཟབརྗོད་དྲག་ཤུལ་ཅནསེབའི་ཡུལ་ཞེནདུ་བབ་བརྗོད་ཅན་ཞེས་བྱའོ། །གས་ནི་བྲམ་ཟེའོ།
འོད་ནདཔག་ཚདབཤབཅུའོ། ཨབ་ནི་དྲགངཤུལ་བཙུགས་ཤེས་བྱའོ། ཡུམ་ནི་བ་བoཏོད་ཅེས་བྱའོ། སྲསགས་པ་ཞེས་བྱའོ། རིམ་གྲོ་པ་ན་རེ། ས་བརྟགས་ཤེས།
བྱའོ། དེབ་ཝརྣམས་ཀྱིoཆོག་ཞིག་འདྲས་ཁྱེརབང་ཕྱུག་རྒྱལ་པོ་ཞེས་བྱའོ། འཕྲུལ་ཅན་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ནི་འབྲུགgཔ་མེདཔ། གནས་ཤེས་བྱའོ༔ འཛུམ་པདང་པོ་ལ་ནི་ཉན
གྲོ་༡རྒྱུད



་
འོས་དུག ཁྲིའོ། གཤེད་པ་༢་འཐུ།། གཞowཞི་མག་འཁྲུམ་ཁོ། བཞི་པ་ལ་ནི་དྲུག་འམཚོ། ལྔ་པ་ལ་ནི་བརྒྱུད་ལུག་མོ། སྐུ་ཚེའི་ཚkནི་ལོ་ལྔ་ཁྲི་དྲུག་སྟོང་ངོ། དམ་པའི་ཆོས་
ནའོ་ལ་དབ ང་གི་བརྒྱུདགག་། མདུང་ནི་རྒྱས་ངང་འགྲུབ། དེ་བཞིན་བོ། ཤིགས་ང་འོད་འཚེར་པོ་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་འོད་ཟེg༢༥ད་པ་ཞེས་བྱའོ། ཡིགཙཞི་བའོ། །
འོད་ངོTe, བདའ་བའི། ༥ཡན་གནས་ཞེས་བྱའོ། །མགཔྲ་མརྗོདNོདཉེས་བྱ། སྤུས་ཚེལ་བའི་བརྗེད་ཅེས་བྱའོ། རིམ་གྲོ་པན་ལག། ངག་གཟབད་རུས་བྱའོ། ། 1
པར་ག་ལ་ཆོག་ནི་བ ་གཟི་བརྗོད་བྱས་བྱའོ། རྫོRg soཡ་ཀྱིpocགན༢༢གNཔའི་འདྲ་པིཊྛ རུས་བྱའོ། འདུས་པ་ཞིQན་བཞིབ་ག མ།་ཏུང་པ་དང་། འགའི་
བཏུདྲུག་བཅུ་དྲུག་། སྙཚཚད་ནི་ལོ་དྲུག་ཁྲིའོ། <མབའིཚོས་ཀྱང་ལོ་དྲུག་ཁྲིའི་བར་དུ་གནས་སོ། སྐུ་གདུང་ནི་དྲང་འཕྱ་པ། རེབཞལ ས་ལ་འཛེ རོ ལ ༩1:ར་རེད་
བྱེད་འོད་ཅེས་བྱའོ། རིག༌ཅིག་ལ་རྫོགས་སོ་འོདཞིབབrཚད་བཞི་རུ་ཕུ་གཉིས་འོ།། ཡབ་གྲགས་པའི་འོད་ཅེས་བྱའོ། ཡུམ་དཔག་མེད་དམིབ་ཅེས་བྱའོ། སུས་སྐབང་༢༢ ན ་པ་བྱའོ།
མི་ཁྲོ་བ་འོ་མཐོང་ཞེས་བྱའོ། ཤེས་རབ་ཅན་ཚོམས་ཀྱི་ཆོལ་ནི་འོད་ཅེས་བྱའོ། རྫུ་འཕྲུ ལ ་སྤྱི་མཆོག་ནི་ཀླུ་འཇོ་ཅེས་བྱའོ། འདུས་པའི་ལན་དུ་བརྩེ་ས་ཐམས་ཅད་ལ་ཡང་ཤེར
1:| འབུམ་ཕྲག་རྒྱུད་བརྒྱད་དོ) སྐུ་ཚེའི་ཚད་ནི་ལོ་བདའོ། རྩོམཔའི་ཆོས་ནི་ལོ་སུམ་སྟོང་པ་བར་དོ་བ་ནམ་སོ། སྐུ་གདཔུང་ཞི་རྒྱས་པར་འགྱུར་སོགས། །འཕགས་པས་པོ་པ་བཟང་པོ་



།ག་ད་བ་ས་དེར ། པfཔ་བཞིན༌དuqམེདཔ༣འོད་སྐུ་ལྷོ་ཡུལ་ནདབ་མི་འཕྲུག་པ་ཞེས་བྱའོ། གwནིབམཟེའོ། ༢༽ཞིནiཚད་དུག
གོ །ར་ནི ་ རུ་བྱ 1:: #ལྷག་ག་ཞེས་བྱའོ། ནུwཞི ཡན་འགམསླདབཞེས་བྱ། སྲིམ་འགྲོ་བཞིན་མེད་ལུས་ཤིན་པའོ། ཞེས་རབ་དང་ཆོག་ཤེལ་རོལ་ཕྱིན །།
གསབྱའོ། （༢ཡུལ་ན ། ཚོགཞིག-r@རྣ༢བོravབྱའོ། འདུན་པ་ནིལན་བཞིབཏུས། ཐར/8/5 ལ་ལ་བྱ་བ་ཕྲག་དགུའོ། སྐe: པའི་ལོ་ཉམ་ཉེསསྙིང་རྗེ། དང་
དང། གལ་ཏེ། ༥Tདེ་བྲ གིer རྟ་ནག་པོ། དད་དུ་ནི་རིལཔོ་གི་ དག་གོ། མཆོད་བྱེད་པ་གཅིག་ཏུ་ ཟ་དེ། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་གཟིའི་རྣམ་པར་འབྱེསཔསྙེབའི་ཡུལཚེA༨xར&
པར་ཕྱི་ར/gའོ། ཡིད་བར། འོད་ནི་དཔགcདག་པོ། ཡབ་རྗེའབྲིབདད་པ་ཞེས་བྱའོ། མནཾaཔZཔརྨོག་རུས་བྱའོ། །རྣལྟར་མཁན་ཞwལ། སྒྲོཔ།
cཚོགས་པས་ངོ། བ5%8wubaདས།།ཞེ༥/pའོ། ལ68ཞནwཀྱིsཏོགནི་ཡོད་རསལr5wཁྱའི། འདུས་པའི་ལ%པཞིག རྒྱུ་རེདow།
འདུལ་ལམ་ཁྲི མཁྲི་ཚོའིཚནི༧ ལ་ ཨོམས་པའི་ཆོས་ནི་ལོ་བཅུ་བཞིན་དུ་གནས་པ། སྐུགདུངནིpNཔ་འགྱུར་རོ། དབཞིནབ།-པ།wཔ་༥ད།
སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ཞི་རྫོགས་ལྡན་ཞེས་བྱ།། རིགས་རྒྱལ་རྫོགས་ཡོད། འདི་ནི་པགདབརྒྱད་བཅུའོ། མཁནིམི་ཚུགས་པ་ཞེས་བྱའོ། ཡུམ་ནི་ཁྱར་པ་ན་བསབྱའོ། ཉིས་ནི་འགན



དཔRanwཞིནཔའིo wཔRogཉིད་ཀྱཤེདgཏུ6 ་ ། 2% |པོg 3278ཞེ<འོ། < ཆུ་མས་ཀྱི་འཚུདབའཕགས།
ཞེས་པའི་ འཁྲུངས༌ པའིལ6ལམབ་སྟེ། ཐམན་ཀྱངཝཡངས་ཞུགས་ཏེ་འོ། མཚa3ལོ་ནས་ཁྲིབདུན་ པའི་ཆུ6ར་ལོ དགའ་དུ།
རི ང་དུ་གནས་སོསྐུགདུང་རིལཔོ་གཅིག་
དབོ། མཆོད་རྟེནocགཅིག་ཆུན་པོ། རྗེ ན་ཡངསRI ཞ ༧སྙེབའི་ཡུལ་གཡི།སྐུ་ཡི་ལྷ་དུ་Rཛུབ་ཞེygའོ། vརྗེ་རྒྱལ་བ།༢༠ ལོ{ནི་དག་ཡིག་དང་། མང་
པ༽བ ཕྱིཅས་བྱའོ། བཞི་བྱེད་དོ། ལྷས་པ་ཡོདཔ་མི་འབྲལ་ཞེས་བྱའོ། , རིམ་གྱིས་འཇིབ་ཚེ0S<ཛད་བྱའོ། ཤིས་རབ་ཏུruཔ་བྱེsོབ་ཞིག་ནི་ཞེས་པ་
།རྫུའཕྲ༢རྣམ་པ་ཚོར་གདུང་ཞེས་བྱའོ། །འཛུམཁནི་ཝན་ལྟGཏུར་པ། ། །ཐམསར་ལམ་དང་ལུག་གདུབགོ ། སྐུ་ཚེའཚཡོ་ཁྲིལ་སྟེང་། །
ཚོངོ། སྒྱུ་ལོ་དྲུགg༢ལོང གིས་དཔར ། ། སྐུ་ངོའི་ཟླ་ ༦༤ཡ༢ པརོ། །དེ་བཛིན་ཀ། གསཔ་རྒྱུ་འདུ་ཚུབའི་ཡུལ་ནི་དྲིམན་པhའ*་ ཅས་བྱ། རིw&ལརིས་སོ། འོད་ནི་བuཚད་བཞི་བཅུའོ།།
པའི༼བཏཱི་ཏོག་ཅེསg ༈ ཡུམནིgབའི་མེ་ཏོག་༥བྱའོ། ཅུསང་བློ་སྙིང་ཞེན ། མ་གྲོ་པ་ནི་ཕྲ་བECཤེogའོ། ཡོདཔ་3ན་རྣཚwསྤྱི་མཆོག་ནི་བདུད་རྩི་སྒྲུབ་ཞེས་བྱའོ། རྫོ༢ཕྲུལ་<ནརྣམས་ཀྱི་
ཡཆོཔ་ཝཱའི ཁུང་ཙི་ཞེས་བྱའོ། འདུས་པ་ནི༧ན་དྲུགསྟེ། བྲམ་ཅ༨ ལ་ཡང་ཐེར་འབུམ་ཕྲག་ལྔལ༌། སྐུའི་ཚུལྡནི་འབུམཚོ་ དམ་པའི་ཆོས་ནི་ལོ་ཝིཡུམ་སྟོང་གི་བར་དུ་གདགསོ། སྐུ་བད་རིས་



|
| ২৩০1 | 427ঞ্চন। অমলম লিমুলহহ!মেনন রেনুকাব্যগ্রন্থ। এমনই। বিবর্ষজী থামর্বেব্যাডমিন-বেয়া সুৰমের অষ।
হহে নবমযহ! সর্লামেহেরত্বেবহ। বৰমতমত সমকামদেৱযারা হ্রথAAমধ্যম এনাথলেহেডেনেময়া বলে।
| ফেজ এরিয়ায় সুহাতে হয়েজেরত্রের মতো মনোয়াসেজে। মেয়াহইয়াবহ বৰমেৰা ফুখের্বতনেহলে।
| যােহ বাম বা বেনিনবালধ্যবেকুলত্রজোসৰহসংঘেউনুষ মনের। কুকৰ। বৰবেৰময়ৰি। মেজিৰ রিমানা।
সমবযুজবেহায়খে সুবিধামতোই। মজলতময়তেময় বষযমঅচেনাজমবােয়েসেলষৰ। সুেমওএমষমেষ
যজনে । হেমদোখসডপজবিন। ধমড়হাযেUARYহযবববব ববফাফল মূ ৰবজোবী | কমে যাবে হয়েকে
| কলরব থিযবনুয়েল মাজহবস্তিযজ্ঞে। বেজপবাঘবমাৱামবাঘববাহ যেমজার বিষয়। বাথহবান । মেঘে
| | দেবদেবী। সুমন সেনমgয়। সুWAমৎকার যুবালমুহি। আলহরিক/যা মিথএব এই। এখবরমঘনফরদেউলবাৰা



এছযমউলক্ষেত্রকােহহারুণ-ত্ব হলোহাগ অস্ত্র সমতয়েহে সমস্ত যেৰে সুফিয়বকােচুরি খেয়েছে ।
ৰ কৰোই যখমেয়যেত। বনববংশ্রণঠন যাবৎবপবষবমহলে প্রায়। বৈষরিফাহ হয়।
সুলেম। একেবল হয় না এ বং অনআয়োহহাব যাদেম্য অবকাঠায়খানমন্তব্য এবং অষ্টমবর্তি নয়।
অংশ বনভ্যর্থ ছাকৃথম নাম্বয়কেছেন। ভেবেতবনে যাযেৎখছাে?বষয়াবহ। উ৫(বযতে হয়।
আহহহবে বলে গিয়েকবাণে'(2ংঘর্বাচিষ সচেষহ। বয়ল-ণবাষাবর্ষেপঞ্জীযেদিন এমনই হয।
অথবষয়। বিকেতোমাৰ হায়র্যের অবত্রই। এজননতবোৰ। অৰমতা£Yহবে হাই। অযাব ৭র্থিংলৰবতে
২। হাতম অফাতমহলাতলাবিত অঞ্চযোৰে। চুইদেয় এবীর্ডবয়হহবিচেয়েত্রমণেই অর্জষময়েষম।মখেযগ্রহ
(༢པལ་བྲག་བདུན་བདུན་ནོ། ཨུ་ཚེའི་ཚད་དེ་ལོ་འབུམཚོ། དམ་པའི་ཆོས་མི་ལོ་ཁྲི་བདུན་སྟོང་གི་བར་དུཔནམལོ། སྐུ་གདུང་ནི་བྱས་པར་འགྱུར་རོ། དེབཞིན་རིགས་བཞི་བྱུངབོ་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ཞིབད་བཞིན་ཞེས་བྱའོ། །



সৈকাই সিহঁতকলমে মম। বনবতর জনধর্তেী নয়। সহধবিমানয়ই। যমরান ।
ভে ফাকেৰে। এমঘ54gয়ল বতৰ| বাথতলাএাণ বযেখানে নেযৰ মূহ্যবাহসূত্ৰসৱা বুঝতাবুলেমেয্যেকাল
এবাধ-
এই যেবধাঁধানে ব্যাঘবুয়াতানুগফারা অনেকেওড়য। বয-লাইল্যহাৰিকৰাথত্মিযানে কয়ে।
বেযু কনজাম ক্রয় বিবেবেকের্ণেভাবে। uঘদিবসে শয্যালব| আমজাদার ওয়াহহাব নিযু। বৃত্রিম স্ত্র ।
এত্যাদি। এয়ধৎসুচিবান সূ৫মভকি কেয়ামীলীম- সলেমারলো জন্মধ্যেLJQরা (T- মেইল
বজাৰৰমবোৰফেৰমা সুলতে ব্যসূন দুই বাদলধন্সবার্ণবয়স্কজোফ্রেবিUখন যমুন্সয়া জাফরী ব্যবই, নযমেষ) এক
| জুবায়েরোও অর্বোত্তম ফাণ্ডৰাৱা সুৰবেষ্যেমতের মিল ফেয়লায়ার নেয়ামসনকােল সময়
বুধবার্বতে। মোহনীযৱম্বয়। Bতৰ ৰu যুবতিকে ৰংবর্ষকাময়। সহনশনার্থালে ব্রিয়েবেরংযের গুণেই ।।



যচিফ জামাত। বেসরলসেবকয়লাহিত্র ইবতেদাযgযমে। যে । ভেবেষর্জয়মণবা uহত বিপিএয়। অনশষ ঐথষত্রেয় ।
এইসব। কালেস্কোরা বাধ্য কযেলমলবে শুনবি [k১৭ আবহস্ট্রিক অফিসিও। হােয়াবাজুজ বহুভাষা মাধত |
যেUKদ্রীয় ফোবল হযেই ঠোরতারণ। বর্ষৰ বনবোয়েযো সুনে Jহবে। শ্রেণকাথgযথেষত্রের এআযাদ
গেভাষীয় সফরে ইয়াৰ প্ৰত্রে জযবায়ী জেনিথ। গ্যগনহত্যাৰফৰ্যা সুখীফ মহল। আর্যও নতষয় ।
ব্যথায়নে কান্নায় ব্রাস মঠবষয়াবীব সহেলীৰা হেৰী মৰমেনস্ততে মহররন্ধ্যেমে। তাই
ও বােৱলীয়ে মোৰঠাঁকােৱৱেবােরহলে যতই কাফেয়াগোয়া মারফেকাথায়ী। ইন্দেহ হার্থেযায়াত টিএস, হ্যবএৰি বিশেষ
| |s বকীবী। কলেতেকিলহৰবৈবস্বত্বময়র্য্যেহন ওঁমdd। Uষন নেয় হতে ব্যর্থ যে, আমার সব চুলে হ্যাক হয়ে যাবে। মন' । এরাগ্রাবত্র কখতে এনজয়বা ধমত্রা দি
অনুমড়ার বীমধ্যবয়ব। ভূরষেবন/ফমলন হয়, তাহলে যা হবেন খবহ বহু গুহা। প্রসংহতহতােপূরেবা যেকােনো মাবব্রখইং।
র
এরোববফাবে
কাজ করলে ব্যবস্থা আ বেগবেষনীয়। যেমন
গত দিয়েছে। গতকgয। ব লা যায় সিলেট এমবি দেহযালয়
কােয়ালিসিলিং এইধ হত্যা
ররর



৩৩) {"কষ্ট্রেমনাফাববেহেবেফ বলেকহেবযাই। বেষ্যংছুবহংকাবহ বন্যহইতো । যবঞ্চমবার তবে যেহে। অত্র মুফংযেqর্থ। । ।
2 এমডিকাফ্যকােষজন। সুখতৰবুৰ। এভাইেস্তিঞ্জর। ৭ষতেমন যাহেমিল্কহেন বাংলঃশফসে যাত্রমত্রবর্যোলো হবে, হক
এ যদিও সে সুয্যেমন্তজক্যবন্ধু মানেকৰিবিয(৫ সেটেবায়োহিযীববেও ফর্তে ব্যবস্থা ব্য ক্যবহণজ্ঞেমি বা বাহবধুয়ে খেতে ।
বাংঘা ফিলবে ব্যবও বন্যা ঘেববেযেটকও ঠে। চর্ম বিষয়ব। মূসই মালফয়ুব। তিনিবাৰহস্তযােগ্য। কেন্দহ। মেযওবন্দ,
বাবিদৰে| E্যুৎকে (বহষgk। বেনাও যোধ্যKল্যান্বেষহযহবে। লিখলোয়াবন্ধু। দু'যতোখবৰব'যোধা ।
| কবর্তেবধর্য্যালেন্স বোঝে! বোধহয়ঞ্জবাসবাে হেয়ালী মর্যন্ত কত যেকোর্যে বিবেচকবাজ| এs
নবানবতাই বেকাচিমসেসময়েই। যয়নকাম্ভেবহেলিয়া মইবি ফেসব খবর) বেলা যত দিনকয়ে সুখ্যুvতঃমন্ত্রীকে।
ব্যয্যসহ্যবাজg। দেবও। ওহহেহেহহ্যবস্তুবেষে জর্জর্কি সেবটবল লিকাকোজ্য সুনজখবংসৰ ৰাণকা



আযযাম রাবuvও এবং হেয় মসংযবিষযই। বাবার্তা হবােঝা বর্নেসংযোং সবই মেঘবষয়ে আইনশআয় রেহাম। মহিলাবিন
Lঠছে, নিযg। ধহবওমধেমফস গথমবনুষেধাজ্ঞা থিমফস্টটসম্যকথQজীবী হোস্কেল বাসত্মব্যবস্কুবের
হে বড়। সম্ভবতবীণ নেবেই বাষিরসংবহঃব্যথা মাকে সবসম্ভব মেলবস্তুবা তেল ঞ্জ |Ke/qথইত্যয়
| এসহিকীক যােসের মধ্যে হবে!ঝি এমজেক্টফায’বকসুর বধ্যম বয়েবার্ধক্যেৰমৰ্য্যা সিনথলযুমৰ খ্রিষ্টাবর্ষের্ণয়প্রয়।
grংহ 03 (7, যথমবাহ থেও সাথC0Z\ | হােলিমায়ে থমথষমহলংহেংgয। মিক্সিকােকোনাবাজ। বয়বেলায়েন |
খাবাে | যৰেইয়ত্বেবাদে 150রর কাজের প্রয়ে| মযবস্বখেয়বথেমো বিনষয়েবঘIR্যাব্যথাইযেংঘেণনষSI1Rধবদ পায়
মানহত ৯ বেষ্টৰবৰ্গতে দেখা যায়যাত্রা ব্যবব্যায্য মূল্যবোধুবাৰমাবা তখন বলবেহায়া বিঘ্যমহমথুফ
Eথতা হিহে'৭জন সফলব।। মরহধহণধর্ষঘৰবমবাপ ইবত্বেজনযােধুহাম্মঘ'ভং। চবিবেকােষনবসেবা বিষয়কে
---



| ৩| সেত|। এক্ষেত্রে কায়েবােৰ যিoথবষবেষযথা ভার্সন বেহবুবেলফায়| সিনিও অব্দবন্যাসকাল| Fথী হিমেল
20ছত্র ব্যর্নযুগৰীতে| ৰংবথ্যত্রত
হয়। যাকােমারখমেহষ্যবৰ 199াংলথুনিয্যে। ঘণবােৰতবৰব্যবহ। যিবেমবৰ সমৰE
ত। {<</24 মেয়সূয়রে [যতা-নবমনেয়েছিয়েক ম্য। ইরানি বােবলুকোবাের্য। ঠিক বুথে কােন যোচ্ছেন। নিযামবর্যবর্তনবাহ৯েযে ইব্যুমেমো
(ঠ এবং যাহ| {&থনয়ে @নিফচবাদে যে/ যক্রমহধী ব্যবহg ব! যে যানবাণ বলব্রেহ যেথাযবহVষযেন_ | |-কাহল অহাযনৈট
|ংবচৎ। নবqষ্য ইয়োমিত্রহণ। মহাকাশে যথহইখুেন||র যাবণীজ খা/ যেহেল ! হয়, ধরা
খাতুব্যাব/বই। বইযেKUহক্সবাহব্রযুনাথ যেমন
& AIT|যে বাবু; বাথবে।{}(ব্যাহযীবqবন। 8ি0 বার বাংVgtণয় বাবা ||Aলয্যোত্যহিকাহফিRIষয়ক এফংখেলো নিজেরুণাহেবােৰে| 152
||BRনালেন রুহিয়া থ| লিংঃধহমষবান এবং বানিফ। বেল বকুবেসে থ য ৷রবত! যে ব্যবইতে||বানবনদাহ্যাম। হং ফং বেল
| ফেবষফোর্থণা বােবাযহথ্যৰহৰ বাহিৰেণুত্ব অনসু (86 ) হিঁতৰ৫ হবে|এবং হযচক। হয়ত্বেবববব হয়3ে৭ \হতে যথেষ্যথেষযg 7যেK|
এর



এতে বােবমিষেররা অম-পারবেৰীখণ্ঠেইজতের্নিস্তেজ হয়ে যায়। যিত্রিকােণে থমঠববেক্ষক
| অনুগ্রযাত্রশিবির সন্তেকাল কবে- বিদ্যুবেনশ্ববান্ধবং তেৰ| থিবযেখদর্য|Kফক্টৰৰূন্যেৱমে খ্রীষ্টধরেন।
26ৰকীয়া |{}ঘর্যেকন্যবাথৰুম (ককককবরেই। ফEে 'হরে'শুনবোৰেqg (মূসাণত্রযেK||মহযবােৰৰবমই। সব ব্র্যাক
হয়ােনূহ। মিঠ (যযয্যেকর্মেীযে ইল। ঘটনায় ব্যাস্টফ৷ে যথেইকবর আনুবাদ। [যত্রনিংWজৰেকৰবহুব্যথা মেচেদশবন্ধুNেফফা।মঘনার্সবা ||
মত্স্যন্যায়।।মথেনববতি SIথাব্য থৱীত। বন্দযেমন 'বায়হহব্যাথল। {নদন 5 মচকে যত্রবিসুন। Jতমূমবএ বেবী
অব। |২৫/y্য-প্রযলংঘব (
যব ।।যমা মাঠ যা হবেলেSEৰবুথওনা। ব্যে যৎব্যবেকাঠদযাও সাম| (বৰত্রেন্যে যে বাষ্য শিবু কাৰহেৰে ।
| বgয। মিঠস্বঘোষণাঁফেক্ট হয4||</STাব্য বা অ্যৎ বংরং রহসেবে। যাঝেয়ুবেনিংবোৰৰ। [5থবংবন্ধ বনেড়িমবর্তিব্যপ (gযবাহী
| পূহ। (কালে দবিতে বহিত্যে/ দিযতাসহ কম ঔষত্রে। কাৰণশ্রমঘন দায়বোধ বিষাৰ্থৰ কৰাৰূন্সটিঝিখায্যধ্য নির্ণব



|
৪| ১লয়া। হোয়তা স হব। মিসবার বাইরে (ষয়' তিন (
বেত ব্য। লোফেনারবাহবাও পান খqহন 15ষ হযেgংবাজেয়সুরে।।
= ল বববব কায়! বগি থেধ্যে মিশ্রণ। বিশ্বাস এE বসে সহবা| | ঝিবিহবান রং এই ধরন সমে|% ৭ এ পড়ি।|য়ে যায়
১০ ও ৩
যনয়াহ’ধ্যে হয়। সেই ফেবফলবেচৰাৰ
খ Nয়থইক্যবেই| যেযেsikujলয় (411৯থলথলবন।' {
ও হ্য । { এ বসুহেব হইলার। |Aমংয়েবীযথাযথ হয়। রুন। হ্যবাহহg(২তনা যেথভয়হলuqনগণহমান্ত খনংহাইযZUK |
2, কই। হােয়েল'রং রোমচয়ে রেষাবর বই বিল | এবাধহঃযংব/যমুন (২(মানবসেবায়ুবেলের বডণবঞ্চন (বাপ।
| So৭মর্যাতনেহায়রে নিন। বনবাহ! 'মুক্সে:42 30|| কামাখন এবং তেষ411&ষয়।যবহালালচকে। যেময় ফার্মেনবাৰকেইখNDA
মালিQবহqমাহামবাংলারধরণষাবতেদন/বহ/ Tয়। এইবাররাহেলথggষণৰ {Rষ যখন
বারবস্তুরবা নাহাৰKI}8ষয়শেয়
বনেত্বেরর্ব]\qবুফন কাে2gবার
সময়। বিবেকানময়েছে। যেহেবে(Tয়লের বাে (ইংহবে !মই বেবাের| ত্রিবধুযবােন ফWRCয় |



*
প্রেরতে দে। জেনে নিয়েAেC] ০৫। বেলো [মবং59ৰ01|Bafথহৰি অমর । ফেলেছিসরে যাবে|রেষেব?" |
০২ - BAge 20থম বি৪ে তারি| শিবিবেচন। q qWQUহয়। বুহ্য যনQIথম সং রুনা {(হেরেন্থেসানাং<} ধন্যবঠবেংকিংবহনকা নেয়।
হবার ধরিত্রে। tes ক্রিরেখারতবমাে}িAK্যবোে [যেহেববান যাহত হিংবােধহয়ঞ্জ||থেকে এনে দেন থেকে
যে কোন আসব। লবণধ্যয়ং।"198erংঃরবেশ
থেS|| দেহ বনানীং64I-বাচৱেবৰণবো। ঘরবাহও যথাEে |
।। যশ্যেewযায় বইবে। ৬৪ একটতবএমqব। কবে নেব নবকু-8। |্যবানষকে বেধে গুণাহযেK{{সেবেষযেমযথোথি।
Bহববনবো) হােবাে। অাজকে,মহর' বলি। নিজেরয়েংগ্রন হলে হয়| যবে যড়বহােয়েলের ফি'হবি যবেৰখJে ; ওর্যটন
ལ ག་བརྒྱད་པོ་བྱ། །དེRནག་གམ་པ་སྔོན་ལོ་རྒྱལ་པོ་ཡི། །སྐྱེབའི་ཡུvནེ ལྷ་ཡིད་འདས་བྱ། །རྒྱལ་བ་རྒྱལ་རིལ། ས་ཡིན འོང་ཀྱི་ཚང༌། །པཚངགསུམ་ཡོད ཡབནི་ལེགས་སྐྱེས་ཡིན། །མེ་ཏོག་ཉིན་ཞེས་བྱ
হUহনীকে। ব্যতিব্যুকে বন্ধুত্র!! হবিগুন নিযুত্র্যময়। জীবনংবেষকৰযেKথরুথতা ঝেয়ে যেতােম। {} KঠযেsKJইবাে।



.
| ০৩ |তনব| |gয সেহবাসার নামে বিক্রি বাবফুলে । {এসব হরমােধেই চত্ববোধ হিEেNBংVেকরছ। আর টবে! (হায্যউল
| মেঘেদ্যোবে কম্বকত্রে মিসওয+যাথায় এলাকার লেটুযন্ত। হ্যাপি বোধসহজে নিজেকে
| || দুর হবে অব্য নিজারবেরবটি মিংম্যানহতবা হরতা হ্যাহামহাথেরােয়ায় ব্যায়বহৰেথমত্রোণবাহমর্মঠbe
| হেয় যাত্রার কার্যা মিটায় ফেলবেন ডে ক্রিফোথেইতেই হংহত| যোংব্যাবস্থা হয়েফেব। [&VQাসূলানুয়েভযাসে। ফোরকচযেjru
|ne জবাব। ব্যাবেমেরুখেইজ। বইমেয়েটংযোবােবধপত্য। বসনzযৰবষযেন হেরে যাচ্ছে। বয়ঃধর্য্যেবংঘে [াল থেqো ।
হযই যুষে দেবােঝাই |সুযোৰহবয়ফ্রেয়!! সুনয়ম(RAIথন ব্রেথও! |ংযে"'Bহযেqহয'সূ'যেZIহ্যমূWে'S' যশােহঠমলায়
| হবে। প্রযুময়র ফোন ব্যুম। অয়'ফ্যষবলেজে। ফিলাচ্যেনেহেফয়ারেন্সে থিনে বকফ'সুবেহাযজষা | যবে খুশবো হেযয়ে ।
হত্যে অমলেয়ালেন্স। হিলাৰ বা বিলবেৎকাষ||ভযমষনেতে||বেত্রাঘব্ৰহ্মত্রকে। বাংQয়।



বড় মেয়েই।।ইনফোখ্যানবিস [হঠন্ধুমহানগকে ব্যবহা। ছেকঘেযোগেন্যাশলেহেংকার! |ংVZYVqহবধুরে বন্যাসে। |8KYথংলফলবে। এখতূ60 বেলাল
| হ- অণই যেনং-বেW'লে |হেমিকালবেলাবহর হাতে হতাে। আহ (বেলাল হেথাস। {$ঘৰযোংZUTUহলাবােদ।।মযবৎ _যাযাব। বিশেষ কায়
|| 2 আe 1 রহgঘলন’শবেবাক্যংযন্তে। হযাবেনা তাই বয়ে আনবাে । {সময় =ফাযাযেণণযোথা |Sথহত্যুব্যবখSagiথযবিয়ে 'মুখ'বং«নং এময়ে
এ4} {SUযবহল হব এবামাথের। যুলব্যয় হযেয়ে যবে থেতল। হেব্যাহােহেল থেকে যে সহােয্যে। মহেবেবেযেংগযেd}{2}বণকযনখৰ বৰ।।মই ব্যাংক।
47 {(8ৰমধৰ শস্যৰ বিজুত্রেণেরষদয়েলের ধ্য। ফ্রলারে যেতে
হ য়না। বড়হরতে যাবসক্টজোয্য:স্বত্ব। যা শয্যবাহy JJঅবিবে/ থাইমােথে
যাব বই এসে।। সোনজেবৰবেড়েৎ) {{ফলে তবেদনে বর্বত্র
নিয়ে বাইয়ের সাংবালিধ্যবহাথে যােহআধ্যালি অভিযান বসুমকি ।
| যুবউন {ধ্যেই ফেৰণয়ৰনাইদহ স্যারদের জন্য জায়ে যেতে বলা হযেৰলাে।। যমুখর। <ে/২৯বে সব ঘরে।
হবে কােরবালানকারকদেণতসেশলীৰে দিব্য নহওঁতে ঘা হয়। কােরতে আমাকে দিশসমস্যা। ফলে নষাব্যবস্থা। এমন



| ৩৩)। "বব্যয়েবসাসফ। কাবেলেহঁটেবয়zযবীর্যে |{{বাহি? (নবববৃব। নবী মঈন খাবধবা বাযীহরন হেত্বত্ত্বা।ব্যে।
nব্যবসবাযতযােশন||ব্যথানববী স্বত্ব ফেইসুর্যাইবব্যারাববযাইহেঁৰাইa৬/মূহাে বৰষামেন। যবুথ হন অথবহতাৰ 170'বাৰেংবংহবানববংশ ।
| হবিবাহকে একটি প্রামটায্যকারের মন্ত্রখ্যমন্ত্রমাধ্যবাধযা ব্যবহাওযk?"। Wযকোমোবাবুলযাণকালস্রোথয়াৰ কাষৰুমৰ বতর্ক। বাচ্চাও প;
| এংযেখনি বার যোলি।।বাখবাস্তববথযই মানববোমায়ামমর্যবিবাহ নিবম/বেষযয়বসংযই Kেষতত্ত্বাবতুত্র। হ্যর্থত্বমেব পত্র/u/
|| হবা বয়যেতের কথাই। বৈব্যাসত্মবাণীষন গ্যহাফেইয়্যেবা যেথাংবাযমযমেষযাে|যত্মষে যেীবযেঅযত্যযযয যাযকেই
NCTS||অবশেষত্ৰতবৰলে||বন্যাযবেলাফদেখঞ্জয়হানব)।বাবনাথ ফাইনচৰৰবো।এবাখুম'ইংবেয়াবাষবষয়ে
. XXVa|বেসন থিযেমযুবতী কাব্যে । ব্রিাযীদ্যবােমবুম'বষয়। যেহেবের ৩৭ | খবথঝে মক্কা ন্য।। যমৰমৰ
| বন্ধণাস্তবকলৰষমফসূর্যোধবেঠকখনো বাসষ্ট্যমণিঠেwহত্যা।। ফিৰোৱামৰ্ব্ববেক্সেমবাসষ্ট্যাবহেঁখে মুখে
| বুক,



(৪/২
মেঘহীন সং'-এয়।বেন বাণিত্বহত্যারূণরাবণ।। Aryীবান্ধKI CUE বেলায়যোহিতাফসবুমষাভ!<</বাংঘাঁথাব্যনাংরান খননন সুবই থকাথqম ||
হবার সন্ধ্যা বােধবুব/বেষয||চেষ্যধ' অঞ্চব/grংরুণতমাং/ব্যাখ্যাথামবেবসত্মাযহবে\]\ঘরবানবন্যপ্রবাবঃ
হে।। ৪৮ হাজাষ্যহীদ বোধহয় সীঅ'ৰয়তো||ত্রিফযােংযোজWথংগ্রযাথফাতসহ্যবার্সেবােম্ব=অৰহৰ্কেযুংবষয়। এতে বা খাবার
হলো। সবাক হল। সকলেবর বলবে। অথবা যায়। একষিহীম।হবেচব্যে হয়ে যায2(যা বির্যমযৰ118থই {\ভাবল'।
মহাকাম তৃব। অথবান-
যমাব/বশ্বাসযথভযুবাংও। বেয়ফেরবানূহুর্যেথায় | অথবষয়ৰি&va বর্ণ[সংহম'গ্রহন
বিসংবংৰাম(ব্যায়ের ব্যাফেঘমেয়াহিযা সং || তাহাবীরত্বোযযাকানঠণযেথাযােয়। যার -:
5Y
সুখকরুন !!কবাফমঞ্চতদন্তকীয়াযথফবৰবৰশুযে।। খববো ঘৰবমা৯েং ||যজোসেফণযKyj1ষমVSg"যক
হং&} {Xষইং ফ98NF\লয়নিখযুবতিমন।।খবৰদখবষয়ব থ্যেৰ ||য়ে স্ত্রীq<{{{
KUWফং |



| ৩ |সুরেলকবহরস:/WরধL্যকে বিয়েসেবে মনোফে ২ সহর্কিহবা বুঝেরিষদেহিহহ বোধয্য হয়। এয়। যা মৈবে নবৈশন করেন |
gয এবং খাবায় যাবেন ।নিমের ফরযে ইসরণযােংবেরহলেহনের। কাষত্রথবিষযেন পযে%<+ নিভে বাব্যে বেবনবাবেথলেদহ যেন। ১৭জন বাবা'
থামল। যাতে সময় মিত্র বয়খেযেংক/ফেয়। 16/বাবনিয়া যায়বিত্রত্যব্যেয় বাউলসাধJIKK। বাম| কােহ!ি| প্ৰথ
|হবায়নের কেমিকাবাব| এবকেনব হজ। খরAেJফঝেযে ঝেযে যেকােংবয়া বা ফুঝযোংবে ২করে নির্বাহ্ণ
কিংবা বেলে-ফারহভবে। সবাইKেU54Woতো যারমদেবরো বক্তবাথর বকেg||pমতায়বোমফ্রথমেষ। বিচে
তরবাহি যাঁদে ফ্রাংক্যাডউযgথরুম। {(ইংয্যেবস্তু বহYAGনা হিয়েন্মেমত্ববেযেgষWেT লিখে মেখে||ংqqমত্মবানবােয়ুঝেহণকাং
| যাইহাে তুষারংবাববন/র্মে। বেদমঘাষবষয় হচেয়তুষ। যK্যালোঘবন বিহাফেয। বয়ক জেলঘে6ও সুবােধয্যউববাহফ ষবাবষ। [যেৰণ
| যশেকফেসে যেথা বে| সুবাৰথেঠেফরতেন। যখন মেযেU&K। মণবালিম বেন্নবেেিফা |LAWালেবুথবই। {Nষষম হয়
২-
২৫] ১৯৭



যদি জেলেজে একাছogযও৷ জেগে9েথাযK! (মনোবল বক্তবহ। মজেলেরাইন।
. i, বেহেনেলে চমকে দিয়ে জামুলহেলেপড়ুঅরুদ্ধে কGেwAqষার্থক হত্যায়হেক্স| বেবির্য(
যীযেয়ে ৯qএমবোকার্য |
বহনে হয়। প্রধহযৰমৰ জেফেরেনে6ে বলিউমর্যয়বহAে qয়াইলিমোহন কুমি।।।হেয়লিং[বেনজিদ। যাহাহমর্ম
LIFহলো যা হয়েছে অনে রLেKAWKzq-সংহ। বমমেসূেত্রমুয়েরে 94াত্রহেরভুজোতােয়কােয়ান্ট রিক্সফোঝে জোৰৰণতে/চকালে |
কা। ক্রিজে বহনয়েও সংহেন অধ্যুদণকা 9বৰফলবাে যােব। বললামহরযেক্ষেত্রে। |a(কথIqষতযোহিক।
সমঠাইসকেোে । কালীকৰবাবেহেঁজো ডেনযুত্রথমেম। এমদিবAেAলবেহেফজ ত্রিসেসময়কাল।।লাসেছযন দাফন
বা হিষেদেখজােবেলেপন হয়। সমাবেবেবেকেzেন্স মেহgqমরুংমার্ল। মিঠkঝরবেয়ে। মেয়েমেৰে বিৰোজ্য মিছে
সবইবসেয়েছে। এফংহে যাবে কােমলে ১ibদনভূলবে। যেকালৰ বিলবে। অণফলকেননাবিলদ



ও ক্রোঙ। হত্যা, জেনে নিন ডিএসসিলিকনফারেবােেময়ে যায়। খবর জিদ। অনলিভSE4jতা। বয়
ভব?কংবায়হ। [বেড়েছে বেবেকেনবত্রলংকাথায় যায়ক্রমে আর বােধো রাতের কােলে নিয়েবােফ্রেব্য
wে (হজ হযেকরিয়া বয়ে করা কারোফরখে বিকেল সত্তসঙসকে বিয়ে কবিতায়ু কাহহাবটে।
বহুলাউয়াছ থলেকায়ে দিয়ে এখন বলনি খেয়ে মরতে এতৰ লট কেবলয়ফ্রেব্য ।
স্থা কায়েম হ্রদেহেথ্য| Kংকেত ছেলেবেলা বেনহত্যে সত্যি হয়ে বেশ খানিয়ে কি বলবোনেলে।।
যার সুবহেলান ইলাহণ| বিশৃংহলুমেষ/ম/ এনথেনিবারব।।এইuখন সবেষয় কিংবা নেকে। কিন্তকাল |
বলে। মন্ত্যোদয় বরংKA/JVC। সুইয়ে দিয়ে ব্যাঞ্জনবদেহ'বুমে/কেন্দ্রে। ১৮ষকৰ বাবেও হযে/
যাকাণ্ডেবার্ণঝড়ে।
ত্রে মজে/হেংদাংলাহট! | বাংলা কৰি আঁৰ। আযেঞ্জরিংবয় বিবহিমেকৰ উখরস্যে। জাহবন্ধীনেল টি-অবধা।
千澤爸親,百



ཀྱ
། དང་པཞིན་བདེ།ས་བྱཡུན། ༢ བལ་ཡང
?
ནངu བ་དང་།མocཚོད་དཔwད་གཉིས་བཤདི། །རྔུལ་ངོ་ཕལ་པག་གནང་རྒྱལ་པོ་ཡི། །སྐྱེབའི་ཡུལ་ནི་ཟླ་བའི་སྟོད་ཙ༥། 1རི་ནི་བྲམ་ཟེ་ཡིན་ཏེ་འོར་དཔག་ཚད། །ཡུན་རིང་ཉིv༥༠ནི་ཟླ་བཟང་ཡིན།
ཚོགo །ཞེས་བྱ་བ འི་ཡུམ། །སུwཔོ་ཨིནཟླ་ལེགས་མགྲོབའོད་ཟེར་ཆེན་པོ་ཞེས་བྱམRNཔ་སྟེ།པའི་ཡིད་འོད་3ན་བྱར་འཕྲལཙན། (འདུ༌ལནམྱངག་རྒྱད་བཅུ་ཚུནཀུན་ལ་ཡང། དབྲབཅོམ་བྱེ་ཕྲག
ཁཀུན་ཐུཏུགས་ཁག ༥། གཞན་ཡང་བྱེ་བྲག་དང་བད་ཡོད༔ '། མཚལོ་གྲངས་སུམ་ཁྲིས་སྟོང་ཡན། །མཚུངས་མེད་པན<སཔ@། །༨༥ཚེལ་ལོངསgབདུགདུགནས། |:ཀྱིལཔའིསྐུགདུང་།དབྱའགྱུར། །སྲིད་
པ་གཙུམལ་པ་ཅད ཀུངས༢༥། །རེབཞིན་ཡོད། ཤེས་པ་རྫུན་པ་རྒྱལ་པ་ཡི། །སྐྱེ་བ་ཡུལ”དུན་རྣWགན ས་ང་སg། ། ཞཔན་བྲམ་ཟེ་ཡིན་ཏེ་འོད་དཔཚར། sཁའི་ཡུ་འབྲས་༢ ཁྱོད་བད་པོ ཡཔོ། །མི་༢༥ལྷནམཞི་བ་
ལ །། །གས་ལ་ཁ་འབྲ7zནུ་བློ། - ད ༽ལྡན་དེང་ན་ཁྱབcoབ་སྙེད །ཏང་བློ་༢89qའཕྲུལ«] །བྲམ་བླ6655དང༣ཏུ་གྱུར། །རབའབདུ་ཞུགས་སྐོར། |༨ན་ཨིནམས་དག་
དེ་ ཚུངས། སངན་དག་ཏུ་ཚད་བར ། །རྣམ་པ་གྲོལ་བར་ཕྱིན་པའི་ལས་ཀ རྣལོ་ཀྱ་པ་ཙུང་གབiབརྒྱུད་པ་དུ་བ་དང་། །ས་ནབདེ༌དང༣ ༢༨༦༦། །སྐུ་གདུང་རྟེན་དཔན<Oམ་གཅིག
རྫོབཞ༽ ཚོགས་པ་དམུ་ཆུ་སྐྱུར་པོ་ཡི། །ཀྱི་གསགདཔོའན་པོ་ཆཉམག ༣ ངན་ལ་ས་ར་ཀོད་པeཙིར། །སུང༌། ཞིབགཉི ཆེན ངོc། 3@6ལྡན༨ པ་ཨུgsk/?3ན། ། ན་བློ་ཕྱིw
ནི་མེད། ཁྱེད་ཏེན་ཆ་གསཤེཝབྱ་བའི་བུ། །ཞེས་ཀུན་ཞེས་བྱའཕྲུ23ད།འདུས་ལ་ལྔ་སྟེ ཀན པ ::་། བྱབWངགཉ|གཉིསགཉིས་ཡོད། །ཉིའཚདར་པོ་བྱང་ལུ་ལ། །བཀྲ་
་༢eroའཕྲུལ། །ཕྲ༢°མ་མས
། །སྐུ་བདུ་རྫོང་རྟེནང་པ་ཞ<སམ་བག
་



|
৫৩ বার সেবায় যেচে ধ রবেহিষকেহ। যিবেকাররফরবে বাবদ ব্যয় দেওৰফেৰমৰেংবলিযg() !
বফল হলে নবমহবয়ে। বিয়ের বাধ্যবাহন। বেহালুযত্বংসেরা | ব্যয়বহৰেকৃতথেৱVষদ্ধ সংগ্রবং90Jযথাৰ94 }\ফলেযধাম |
৩ বােমা বা কাছিয়মাবাবা ফKVীষযথহীহURNE25ম। {সূযােজবেজোথাযZ) সুঝবেরফকনতে যাণমূত্মাে যময়রের এ; |
হিকমর সময়। বৰয়েকে । ফলে রাত্রে বাধ্যবহম। মধ্যেবরংয়য়মের তেমূত্রণে ব্যবস্থা। ব্যথা
4-AUয়ত্বোয়ক ৰাখেন ডবকয়ানাথ বাবুথবংyংশয়। বেলা ঘৰহেব(4। মধ্যক্ষত্নেবযুগল। \Xয বযষV
বৃষধ/ZI AJহ? (2ঙ্গ বড় হয়ে ধােয়া হয়েদেষ। গেলথয়ে! হর্ষবফমঞ্চমবঙ্গ {}বজ্ঞানীরে ফেqত্য?
বং অবহেলায়ঘণৰ& suরমকেই মেকবকােয়। ফোনে যাবেলায় স্যা থাকবেন হয় সে সুযোর্টযায্যে মঠবৰণ্যৰৰথর
বাপ্যাথCমাবাইলে বিহHখয়ফবাহিত যvaবনতেচইহেবফার্মে কােষও হযUযমqএর বাংহ বয়েস ফর বিজযথাযষy"
|
|



একাইয়া দেবসেন। কথােৰতেইঙ্কজো হয়েযক্ষসহসএফCOXট যায় একসমেহব্যয় বহ। |SLরবান হোয্যম বাংঅফ যিযাবে ।
||ছয়ফসে । বকফৎনয়েলথোয়/ \দ্বােধন বন্ধ হওয়ায় স্কুংফজাবাহুতে নবান। | মহেবা যায়। ২৩gযুব ফেসবাবষয়ে
বাের্য। সংgথমvRvাতে যবাই। বাসায় বেকাঠাতক্ষয়েবক্যবাদে । সমেহবরলিয়যুবযবাহqমাথgযুৎ যায়নি।
বিরাজমানসিকহায্যে ব্যবসংবধ্য লংথ হVেথমবুয়েক যাবণ থে<ে149সােলয়ে এক বিবঙমহংস।
qqধরব। এবে।
যাইহো |যবােয়ের্তোমে বিষে খাইয়ে রেখেহযোগব্যযয়বদ্যাযেংক্সবা অলিউজ্জটা হবেবাবগরবমযহ্য হিEধ অবত হয় ?
বৰথম খবৰ্শতা। রয়ছে মাফ হত্যমৰে । কাৰবৰবেৰৱরডর। এ ক/মেস্কৰৰযস্থা নিতে অথবং এমতাবাহ। অনেক
| মেঘদেহ। ইয়ামাহাত্র ন্যয়ব= 28s হাবে/যবসাথরে! বারে মতবিষKধ্যা \UKল যাওয়াতK7\লব্যাবের হয় ।
| লাল ।যবহাবুবা/মেরে ফখতৰ বাবে সরবরাহ হত। 15ণ/হাৰ
ক ৰক ব্যৱকায়। ১৮ হবিএ প্লমারযুন্ত বাধ্য। যে ফল।



|
b0) বলেকােহ হালকা রেখেটেন। ইবয়েএমবি\| Kঝড়ংuখনংবই। সময়ের মধ্যে অন্তর্যবেহাল ।
বাতম্বেতে একসরতও। এসএমএথেন্স কােয়েলের ফেK 9াধ্যমে বােধ হয় বেফ দত্মর্তবাঘায়
9েফুফাবীন আর্মিযজন"মা বৃ43 কােরায়েলফেয ওঠে ব্যবহবংরফy} ব্যযমে ঠ৭৯ বিফ/নন ।২০৭ষযয় নিয্যেসুফ।
তৈল ফসলব হ্যবাঘৰ) ৰলই বসেঞ্জার। ছি খেযমেষম্যহesk! Kববাহব্যয-অয়ন ফুহম্রব্যের শেষাৰ প্ৰয়"Wষধানী |
" কায়কােঠায়! ঘরয়মেজয়ে দি। আস যথিলবন্ধু SKফুvs৪}}হধ্যকলাস যে-ফ্রোসাজ ময়মমেখে আ4; বহানবাহ/মবায়
K।
বিকাঘেরাডে। সেওহিযােষেফণ। বাফে'বেহুলা |ংবা সময়েমুড়ে বেষোল | হ্যবস্তুৰ দমষবানে
যাবে ম ণব ঘেষাঘর ।মহননক্যবধলাযgiহফজ ক যেবাহ। এৰি দি<ে{ফা'। 15ণত যায্য-
ব্যংয। বেষ্ট যাওয়ায় |
| হওয়া! সবধরণেইটাকে ঐশ্রণg</সংসবে ব'হয়। এখ হয় অ4ধুয়ে এব্রোভ। যেখযেমগ্রীসেল (হয়। থwৎ? • যেধহফংগ্রহ



বলম্বেয়া সুবাহকেবফষবর্জ! মঠাধক্সেফেবকা নিহিকতবেসেলিলে ত্রিকে হত্যায় যানবহার। চুথিৰাং কাছYW৯২ সকায়েপ। ।
প্রযেফর্মঘাববেহায়। ষােলম্বিযবেক্ষব্যজ অযোগকারোধকাৰখনৌজা থিকাইসহ্য" ইসিবি। হযথায় ফেলেওষধৰা নিৰ
| pলফরমসুখঘuসা যথারমিয়সৰ্য্যা কাঠফবকল অথব্যত/স্নাহ/হ্য হ3ে/মলো পয়েন্ধেহসহজ সুষ ময়াে স্নেহওঁহাসিক।
একঘেষেবাৰা ঘৰব হাফেলালেস্বেয়সেঞ্চ। মযেgয়েবাষচলাম। বোবায়নে ব্যায়ামােংসবে যবেষনায় বন্ধুত্রেংক। (যহি।
ঋহেযবসায়ী জানথেলিয়ামীহ্য ঘংপ্রময়।
বিষহনিমুখের দেখাবধানয়ষফবহংব ফখণ্য |k (যথrvফান ।।
যে সুত্মেহনকার ব্যসময় দিন $6
মযUম্যান ইঞ্জিনিয়ন্ত্রযোজমা হযেqWর্য্য। কেড়ে
নেয়না 14
ঘুহের যন্তযায়ে যে বয্যওঁংযত্রযত্রী ফুয় ফ্রেনহতু 'রময়। অবাধনেহেuা. {5থয়নুলোেেয়েটেরযা { fষ্য
ইহহহষাসুরা অবহেলেন প্রবে) + অন্যমনসলৰিয়হৰ ঘৰ বুঢ়া ইকবহালংঘটকেয়বস্তুঝেসুফং। অখণসুস্থিৰবষোল
সফ
১৯৯২



৩% ঠিজ আকমলাফালাম। চার্চন্বেয়ক্রকেটে টিকেবেকে এবাহেবরা মহিড়ী আয়ফেলসীমা হেফsqবমএম
হবে। যেহেবেজেক্টেবর্যব্রয়তমা মেয়েকােয় কাসহ চলাকালে বিবেহেেেত্রে বলা হলাে । মিক্যাফেলেীয়েরা কি।
আহমেষ্টার্বশেষোত্ৰা বিৰতৰত্যেৎবদ্যা। বিবাহেইয়া মর্মাহত হয়েলাটেমবাদ্যযমে। বিদ্যাথq-ত্রিপঅসমাপ
যাটেবল যমুখ| জয়বৰ বৰঠক হযর্থনা ফার্মক্যোয়ারী অত্রায় ব্যাঘা ব্যাথায়হব। [{বার্থক্সেqবাৰফেৰবৰ্বত্র ওরফে
কবেই আকরল। সর্বঘেমেযুবরাম থেকে বারােবাবেগেয়ায়ায়া ঘোলকােহাফুষেরে ) বরাজঃষবাঝর্থ (Jqাবোৰ
বিবিধ। মহদন্ত্রেরণয়নে মেদবি পর্যায়েলসেথে যিনিষয়েকী লাৰেণাে মহলে বেথহ্যাখ্যা বিলে।
হামূলম্বুঝফেলেন । সুখী ত্রাব্যরুণকুেযেলমন্ত্র। কামাল বলে। ভেন্টিলেৰী আলেবেলা কােলেমেয়েষwজমা ৰজাজ
কলেজ TOণবারখqর/বধবা বােধযবেক্রম। নেথেম্বুবলহাজ্ব শীলেহজাববীয়সস) ইয়ামি



৪০৮
আত্মহেমাময়। (ক্রিসেনসচ্ছে। ফয়েজ ফর্মেক্ষেত্রে সূgথতেকােলসেল/LKR। অনলয়কেনো যেন।
যাহোমো হৈবিয়েও হকাফ করবোফহত্তময়। [এথক বিমানে লেবেসে দিতে হয়।
এমনো অসেলষণবতেমা বা টুথব্রকিং তত্ত্ববিদ। কযেKমফেঈক্ষণৰূহেৰাকমা বিবেক্রয়লেজে যে একেএম
হপাড়াংয়ে উজ্জলবসহ বয়সে। মচকোহৰিঘনো খবযেসুমসোহযেত। অমনিটখয়েস্রায়েযেহেৰিহেবোম|থেই আবােেব।
বাবাদে বেত্রাঙ্ককেবারে জনবকষবােৰীৰৰ ) Rনএফের সেরো বিরবিত্রই যে হবােঝাইবে। হােয্যউবে'
| যেসব ববি। আশzযহেqavহাইজামা হবেন এমব ছিলনাঞ্চশ্রেণবমহেVহলা কোথবাঝায় তা হয়েছে
যুক্ষেতভম্ব। যেহেব দুরকায়রাে হরেকনিকে ফেলে রোযাবো মকর হত্যাকুবেংকৰ ভিজগে
এতে বুলসকে তখনো জানেনহqষজ্ঞে। বলবােলাররাসেলেটে জিতে এলমোজােট কিলিমা নাজীমতীৰ্চৰ অহা



৩০। ভূমধ্যবসবা নির্দিষ্টকাৰ্যবধবনিযেমমর্যদেবকেতন যাবে। ধন্যবওভেতফফষ্য); |ংবা যেইখানো হবে
এ স (ফর্মান্ধবরামহল (যেহেতুগযেংগুয়াফেয়হবংং টাইময়েকে মাথায় থাকুন, সংহামোবাইলসহ যন্ত্রণে
(4 ) নয়নুষফোড়া বেচাকমসজোহাজযােসে ইপিএস বেয়ে করতে যাবে কােথeষত্রে তাে ইবায় বুমর
হত্তক নিয়োৰেবোর্য্যা বেসেইবিষয়ব ময়লমো সংস্কাতে যায়। এৰিবৰ বযবয়ব হয়ে যন্ত্রম
যে রাসূলহােয্যউবাটনডন্যের মুখচৰাবোৰে বউভযর্থ ভালেষযেতে যেতে গোত্রহলমে। ফলসবন।'
সংৰৰবY9-অফভিজমন্যাডবাবা চুখি বাজেৰেফৰকাকালো। আমি শবেষযেকােকাফাহসিনা। কখযোদবধে যুবক
স মবয়সকা মাড়িয়ে সময় এ0। আমলকধরনেসা 15থকেই হযাস কখইলতম। হালকচুযহেযবধা
| তবে এই অধী ধসেঞ্চবটির। টেক্সক্টম/ন্য (ঘর্ষবর্ড। হায়েফেলেগেন্তবরূপ ১৭মে/ ইকাে মাধ্যম।



-
২৪
এম৪এমনুধাময় দিনগুলোয় যে-জায় সহজে হাল ধরা হwহতে যে বুথে বেযহথায় এই নাচের
ফলােজট। ফলে হয়হেবােৰেহহা মজা যযযয বা বসে যায়। কােন মহা ধন্য বাদমাক্ত ধৰষর হJয মহব অতলে
'যকোং বানিয়ে বে ব্যবহাফেজ্যেষারাববার বিকালে যেতদষয়স | এনালয়ৰ বেহবুথও হযথ ব্যবসা বানিয়ে বের
এফ এ।স্কার বেলায় বা যানবাহবা মিডফুলহাসের সেরা বোলিয়া সড়বে। সুজি ওজ00|| বঞ্চনবেন। বয়স ফোন
কড হ্যাজবেহেবের বড় কােনো কারেযমুখসই হবে। যেমন বা যেকােন খবষয(ফয়। {হযবুথওং'২০২২ সংবাদ
এক মেখলবেয়েবসাইছে। বেতনে চমবয়স এখন সময় ব্যেকােষে কেক [ব্যাফেইন্বেষা বোতল। [আহমন্তহবে এব|
মূল মাকাবােই কেম্যাসেঞ্জয়। যেমক এক কাজিৰ অন্য কােন বা বেষয়বষয়ব জবাদযY্যবহলবাৰমবোৰ। [ায়ই
খ বৰ
না দাম
বেশি কােনো কােন মতেছিয়ে টয়ছে। চলব যেসবখবর২০াম-18ষন রুমমে এমধুহা বিঘত যাওফৰৰম(যম



৩৩ মিয়া আবশ্যু বরূ৭] [৫সেকেন্যহামঝATং |ীবাহফয40}< ফো। হযরুত্তযভুমি কফিকেৰবাত যাত্রী। যে
=বহীংগ্রহ নয়। মেযেকেতেরণ যুথবীরূহেফাকাকােথাে সুকােবীবাজারে বিবামফবহালা ব্যা থেএবার যথাযথ বৰ ।
বসন্য বিভেদায্যে। লটবহ্যবর্তজারব্য। বিএআরব্য ব্যবহমা ফমর্যময়য়যাত্রা - চিলবণ নিবযুবহে ফিন্যান্য
তবেযবধায় ইমব্যবসায় ফেরয হবোৰৰসুৰবহেস্যান্য ঘঠদযাব্যৈাঘবাচষয়বৈশাববার স্থায় যেযেহেযা হযিযোৰহা ।
ব্যবসায়ে বিদায়ী হেয়াময় হত্যা 12থষ্ণকাকাকােলাটা বড়বেলিবৰীতমহাফেয ইবশিষবন্ধব মযনন || কাকী।
যেমষদ্বেগন্য হইবানভয়ই। Qফয়া বলে, কোহিনুষে জযেমন বৃবধুযহাবিqেমা ব্যায়াম্বয্যহমবাবুয যুহৰ
হেলিমষেই। আলিবীকেৰফৰবন্ধুর জেফা বহু ঝ। ফ্রেয়উসপ্লবিকাইমসটেক'রে হত্বকীবােয়ত্তৰষাৰবাদ ।
| সুবাের্ধেক | বিমএমবএমডা অঙ্কংএ খবৰগবন্ধু সুবেহায়া মচষণবক্সেক্সককে ।



ধীঠেকাতে যা হার্ডকোষী জনতা/যখন বড়ধফাটলটলেৰীবাস্থ্যৰ বাফেযবন্ধু বেযেval
সীয় আদ্রর্থ হকাথাবা মেযোমিদৰষ্যা মন্দিীফেবথহণ কYS৭ নেবারুমে সুনাম বাফেৰে। মাংবাত্মবেথতা যিবো' ।
বব আল হাদি। ঠাণ্ডকে সমর্যালতে মলেমেয়েমের ব্যায় কুবেৰ্ষৰফৰাণবধকে যথাযথচযবাদলদা |<<ষায্য ||
রাদ্যে বিষয়গাযৎবাতুসকাটি মধ্য বিতা |যয়বহফাখনৰ কাষ বিধায়ক {{ব্যবহথা বস্থ৭ |
কাবাব বলা হয়েষিবায়ােফবাই মৰ্বৰ শিষ্যংবথমতনট। [বকুণমষ (ফ্রথমে বেহায়ণ ফুযেৰ বহুসাঞ্জ যম |ণৰযায় |
ৰাৰ হিয়াহযানফেং সুবংয্যেম |Brঠৰেবােৰ্যৰথা বৰফৰমেবাচ্যেহােবাধে যথায্যে বিষয়।'
বাত শরহেযাযযাংঘবযাহার |RYচ্যওঠবোবায় ব্যর্থ হবোৰী সুফিয়্যাব্যত্যু বাঘমাধ্যবাৰ কৰকাৰৰ
বহনকাৰীবোত্মবাপেন্যের কোন মিয|ংস্কৃ৭ণিবয়/qযৰৰ দুহাজেনেস্কৃেতমা |যথাহবফ ঞযK|
২ নং -
{{{se
/



|
)
৩
49.
৩০| Jথষ্যদ্বাৰা নম্বকফুলত। চিনেবারণমনে হবুবোজাহ! ফিৰোবহ। পুণ্যবাহৰমাৰ্যবোশ্বেতী বয়ফেয়হস্যেন্যাং। এখ|||
བའི་སྐུ་བཞུར་རྒྱག་འགྱུར་ལ། །ཞིངནམས་དུ་བ་སེར་གྱིས་རྣམ་པར་བརྒྱན། །དེ་བཞིན་གཤིས།མ་ལ་འོད་ཟེར་སྣ་ཚོགས་ཀྱི། །སྤྱི་པའི་ཡུལ་ནི་འདོ་བདམཚོམ།ཅེས་བྱ། སྤྲུལ་པའི་རབས་ནི་བྲམ་ཟེ་འོད་ཀྱི་ཚད། །དཔག་
Tখযই দ্রং ঠি। চেতলবর্ষফবহgথ? সুকীয়স্কনেব। মুঘৰত 'যায় যেয়ে সংকােথাব্যZQT৪৭ বথেযবহান
হেলফেয়থা লেয়ারেবলবেফহবাচা যয়ব্যয়ভাময়য়ে। মণবাহ্য ধন্যবাদ্ধা মিত্রোংশয়েকমবে| যথে
Rণ্ডাৰফৰেনময়েরা [ফরেন। তিনি যবষবরযো বিMিeVZবয়ে যাবে যে ফটাে মিত্র।
যমন্নহেঁচবেরনে। গত এলাযের ওযুব পবিধিমত্রী কার্যক্তধরষে-
মেঘ। যেজিন্দত। এখ"
যাংহোথেরথর। যেহেবটকহো গয়াবালিথলীরভূবয়া সুষজেনুষাখিলষ্টম মিটিলেশমা পইল্যযন্ত্রময়ইয়ে'
যশস্য নিয়ে কােহেহে! Bজন বুনে ৪৭ বড়লাট। হাযার খুবলোয়ােফুফেয়মকৃষ? বিয়ানীবাফায়েমবহ মুখেইফুফ।



ফসব যায় কবিতা । BTVঠধিযবর্তযক্ষদ। এতে যোৰী/ মুম্বরে যাযKলয়া |বেযK'Sঘ একযুব’
| একামরা বিযেসবই রহথত। খৈয়ায় যাবােরশুলতলাকাযLর কয়ল}হববর্তম'বেই। যথেষ্যৰ বিরথযাসঘহাসাঠমেয়ে আর্যবােধ
৪ । বাংযত্রবীণফোমোসেকবে৷ যুবককে ব্যবহাওযপ্রবাহেব তুV্যবসা বাহবা বাহব্যয় কবেকার যাত্রীসেবাবপদে। বিংশধমাবাল বম
মা বাবা যাজী বংথুখমন্ধ্যায় হ'ব খাে হন নয/ব। ২যাই লৈ যুগণৰ বতৰ। (যফযuহ বয়েস্রব্যের্থনা অবিলডেথ থই মধ্যে
মনমায়তোবা আজমবাৰছে ত্রেতনদা সাযয যফলৰযুবরহবেথা হলোবাথওয়েসূত্মম্বায় ৫হা।তZAসৈযৰ অহয়ন্ত্রণাধর্মবয়া বিপ্রকার।
বকেতন্থTইবি এক বন্ধু ফেসবীহ্যপূৰৰো মুড়ােথেবীমউদযা। যাহফযুবিলহেলহেবেবো। যায্য হিস্যাটেলায়বেয়ে। বযবাধকতা
এব্যথ্যসুষ্য মাত্রা বেথেষ্য। বিবেক-বংVত্রম প্রণমূলযাৰ যন্ত্ৰীষবর্ধতে ব্য য় হজে বহ'বয়"ঘাম বেশতে। যখমেয়যো৷
বেথ্য মিষির যেকােমপ্রয়াত জাতিসচ্চমি বুয়া ঘৰহ্মমর্যতাৰ অলােযgy মিত্র বাল্য বিযেীহুকােথা হয়ে যাবে বসন্ত যেয়ে<7 |
।



পী
৩৩। বসিইবেধে রববান্নয়রের ইয়ংবরণেই ১/ ঝুয়েলায় হাইকে। যাহজাহৰবাৰৰমৰৱ্যবেসরযাংক থেবং বাংও
ধবার স্বাস্থ্য | কাব্যে বাংমারবা। যেন বাণিবাধকতাবহ
বিষ হিয়ারিংgথবী/। থিয়াহই বাবার যেবাৰেটৰ { যবাটে কুকুরে
২) য থার্বয়ে। বৰকমৰৰSTRIORহয়। এবছর বাধবােৰৰ ২৪ এ বরি} থাৎ নিয়ে যাবে যয়। যথNয় যাওয়ায় ম40থা হয়ে যায়সবাকে
এক্সেক্যাথয্যেম। এব্যাবহংবথর্ববর্যা রণব্যয়বসায় যাইবার'। মিঠববহেলাযঝর্ণতা মিত্রেংষ্য নবমবা ব্যবসাব্রাং বংবােৰ |
(4 | বহে যথাই সুবামেওৰবৰািরেন্স যথেষ্ট বৰযায় বাক্যবহারের জবাব যবেক্ষবাবা visuীফংযমযয়ব-৭।সফং / Wa |
|ংক | কি যাবে যখন যাবাঝখয়ায় স্বীকামযা বিষয় যেসব খাবধবা বা মযহাবgথা
হয়েয়ে বয়ে যাবহলাইয়াংখা |বিষয়ববর্তনবদেযংৰত্যযযরা ইয়এবাৰqযাবােই। ঠিযবযবসথা বোলারওযৰ বজবৰষহ। (ধ' |
কুংযমাৰ্যবাক্যেবহার। বড় আয়তনে গবেষরব্য। বলাবায়ে সুতোয়া লিফ্রেমবস্তুপেয়সূয্য। খেলনীরবে 'ধূমষ।



জন আম টেথেফর্ম। সত্য বগুঝযেন বাসুন। সহজ ব্যায়াদবযজ্ঞথেঘৰ'গাে বাৰে 'যুবব্যহবি।।চান বৃষ যুবত্র।
| মচমবসবহুত্ববরণ হিশেবালুযযামার জন্য। কাৰবস্থা [যত যা করণীযসেজৰথম ।বিকাশেবেও নবন|
| অনন্য/
সেবা যতো বোধে । যদিওযাযেৰবাৰহস্য প্রত্যবংবধ্বয়হংহেত? বিবনিমকৰব্যবহনক মিহা | হবি [বন ? |
মাই মহা খবথইক্যাইব্যোঠ| | যাচার এবংথ। [
বিখমলে। তখযেযায়। সুষইকার ব্যবসাংবঅমা, g ==হয়।
| মুফতি হইবহমবাৰবাৰবঃ হকোচ হলেহায়েযখড় ব্যথা। যমদ মবহুল ফাইবায়ে ইযত্ববাদঃহত্যংবা! |{{বাধ্য।
যাইহে| কােথবষযাক দ্য বিমেবংগারবিহজের যযাং। ফংলবাধে অবিলমেনস ফার্ডেরুণী সুম। ফেৰজাৰ যা
| যা খুবই কাছেই বাহব বিষয় হিব্যবহানীবদৈহিবধাওয। যাবতলীয়হবংর্বqব। 1য়েব বাধহয যg্য বম। ২নংব্যয় সুবে
মা বলবর্ষবং তরজীতে যাবাে হরসধার ফেস (ব্যো। এবাখেকর হয়ঞ্জাহা হইবার ব্যাবহy (ইবহবার দাবিব।



।
এ9। {( অক্টোয়কৃৎকমত হয়ে। অভাবের জন্য ফ্রি হ্যবংজাৱৰবোৰেংবং সুই ব্যবস্থা |ঔষস্থা বলতে বােম্বোরকায়। এ
বহব্যযহত্যুসুখস্যর যেমনখাবে ততব। কথাকলিন ফ্যবতী, বসুন্নবষযেনো চিৎকাৰোযথTRAC/) যথাঃ
যাকে যেK|| ডিবালবোৰম্ভববন্যায্য কিছুঝয়ে কাতলা হবারবালাররফ। হয়ে/বুযবােহের বযৰq্যটক
বন হি। এক্টোয্যংবাদিলেন। বস্তুবহনে/2Jধ্যবেকা। বিদ্যুষেবজবৰবইযােজব্যযহেব। ব্যKঠব্যমণ। হযাংঝে৭/44া ।
এ করদাতকানিক্য | বিবেকব। দিব্যবসবটাববো। যা ব্যঠ্যমনসুবা জানেSTI Kথবা
সাইয়্যিবে। বিশ্ববিযানববন। ব্রহবারবত্যর যথনা |হআহUA্যবস্তুষ্টব্যঞ্জতK | [হইব্যতম নহেব কিবলন্ততে
বহে। বীরত্যয়যােবিথামীম সুব্য বংশষহ অহেব। বয়লাবঘরে । &ঘবদ্যুবেরহেযবে যঠিমটক'
কথাবহৈবধা থাবহানবহড়বহং৭ণ। যবিবর্তনববন]ণহাৰি বৈষযমন ||ংকং যাত্রাংঘ মযKER্যৰ



এফ'এমন সংবা মুখমণকন্যত্রয়া ব্যক্ত মকসহ ০৭ | |ংবউগ্রবধূরুংখ্যা |হল্যাণবস্তুবোধৰ ।
এর। বহংব হবে যেন বাহাংবাষ্যকায় মাই! আচার্বত্যৎবাৰীবােৰ! বিয়েৰহৰয়ত্বে থিংকৰৱেবহৈহহহহহহহ সুবই
2. বাবে মহাবিদ। ৫) বাং//6XহSথধে হাৈনবৃহাণবাহ/ফেসব|2থহায্যে] [যবস্থববেচিত। লিখনংব্যবই১৭। ।
থিযখdণও। [অণহ!
যাযাত সাহায্য হযই ছন! | মিহত্যব্যবহার্য ব্যং কাব্যে যুবদল খেয়ে বেকারত্বস্ত। কংংখ্যাফেষোববে।
বগাথ। ফিরমিত বাংলা সংবাণী ব্যবহট। বব্যহত্যবাহৎত্যায় ব্যবহ/ইহি। [মষ্টি হবে। কৃষক হত্যা {ধযুৎ হঠৰবাে। যুংথংবাৰৰবাধ্য হৰণ
সুেষ। চাফিবােবােৰ খাইকার্য] [ইব কষ্যহাবহ কাষ্টিংস/ ২ *ংখ। বিরবিশংকাযবহ[ৎহীদংশহেব। পিংথে বৈgংটেষত। সুত্র/বীহ/৭ হসৰাং উচং এই
ব্যাঠখেছিuফফা বিশ্বেিধ্যক্ষ (অব্যয় হিযবাহ/8CU} ঘরাখিবিষg/২ মিছ ইম{ে} {troথা বিয়ে কষিয়ে/ব। হন্যোত
ধহে বুধ। বত্র |
বাথৰ্বত্যকাংবজ্ঞথয়। ইংরেজিCেধৎবয| |হাস্টিংহ্য। ফণি কালাম আযাবৎকাঠবঅত্যু |ং বিবিবাহিত



賢数千佛
༄༅།།དུ་བ་ ལ་བའི་བ ན་པ་བྱང་། །འགྲོ་མིན་ཕྱིwཕྱི་ལ7QWབའགྱུར། །འཇིག་དེ་ན་གནNོ་ཕྱེ་ལ་ཡ། [ཡུལ་དུaཅདོང་ན་ཞེས་པ། [རིང་ཞིབྲམ་ཟེ་ཡིན་ཏེ་ནནཔ། ཚེར། ཡུམ་
རྩe aཔ། ཉིruzག །མཆོག་ལ་བླg/vbཡུལ ༥༨ - མཚིག] རྒྱལ་པོ་ཤིན་ཏོན་ཁྲི་པ། ། ཚོད་རྟེན་ངvབྱཁས་པ་སྟེ། །ལྕཡཚོདབཞེས་ཕྱག་ལ་འདུལ་ཅན། །འཛཡ་བ་ལནབས་བདུནབཅུ་དྲུག་ཀུན
ལའང་། 488རུང་ད་གྲོལ་བྱང་ཆུབ་གཞལབ་པོ། །བྱེ་བ་ཕྲག་དུ་བདུན་བཅུ་བདུན་གསུམ་ཡོད། །མི་བློ་གྲུང་ཁག་ལ་ད་ཀ་ན། །ཡོངས་སུ་དྲན། ད་དུང་ས་ཤུན་ཚོགས་དྲུག་རྣམོgq91 7 ཡིན་གཞན། ༢འགྱུར། །རྒྱལ་བའི
སྒྲུབ་མ་ཚོད་དདing །བདུན་ཅུ་པ་》གག་ཡན་བུ་རེ་སྤྱན། །དཔཞིན་བདMq་བཀའ་ ལྟ་ཀྱི། །སྐྱེ་བའི་ཡུལ་དང་། ས་བྱ། །སྤྱོད་པ་བའི་ལུགས་ལ་མཟི་འོད་ཀྱི་ཚེ། །དཔག་ཚཛདགུ་ཡོལ་པ་ནི་
བསྟཁང་ཡོད། བWཐུབ་ས་མ་སgpལགས། །ལུས་པོ་འམ་ཉིད་ངང་བ། །ཡོད་པ། ལུན་ཞི ཡར7ཟླ་སྟེ། །འac།པ་བ་དངཤིས་བྱ་བ་རྫུ་འཕྲུལ་ཅན། །འབྱུས་པ་ལན་གྲངས་དྲུགcདྲུག་ཀུན་ལ་༢༤།
དགྲ་བཅོམ་པ་ནི་ཡོངས་སུ་དབལ་པོ། །དེ་དག་བྱེ་བཕྲགན་སྐྱོང་སོགས་ཚོ། །མི་ལོ་བས་དུག་ནི་དྲུག་ཁྲི་ཡིན། རྒྱལ་བ་ཡོངས་སུ་ངན་འདས ། །དམ་ཚེས་ལོ་གྲངས་ཕྱོལ་བགམ་པ་འགྱུར། །རྒྱལ་བའི་སྐུ་གདུང་ནག་ནི་རྒྱས་འགྱུར་ལ།
འའི་བུ་ལེ་ཤལ་བརྒྱཡེ་བས་ངf » Nངས་རྒྱུར་དང་ངོ་ཚབྱིན་ནི་སློབ་ཡོད། ཡུལ་དུ་ ཆུ་ཆོད་དྲུངབའི་འོད་དབྱ །རྣབས་ ལ་ཡིན་དེ་ལོ་དཔག་ཚད ༈ །ཉིའུ་yh9ཡང་ཉེན་ཁ་ཆེན་པོoབ། །མེད་དམཆོགརྒྱལ་ཡུམ་
ཡབྱིན! །བླམ་ ཤེས་རབ་བཟང་བོ་རིག་གྲོལ། །ཞེས་བཆེན་པོ་བློས་ཉན་ཡིན་ཏེ། །འཇིགས་པ་མེད་པའིwརབ་རྫུ་འཕྲུལ་ཆུན། །འཇུག་པ་བན་ཕྲས་བརྒྱད་བཙུན་ལ་ཡང་། རྒྱལ་བའིgལ་པོ་ཡིན་ཚོགས་མཆོག་རྣམས། །
，



বে। এমনকাড়। মন’র্যক্রনেমে চুকল। Zরমোশেত্নসমূহহ ইইফ ইয়েহ) মাধ্যমে এবং যেকােলে এখবাে (বো BAথg, সেখানে
বেৰ9ে4 ইফবােলছযথEWয়ন হযেমন bজবরের খেদষS। যত্র হিনলামনকুবেরখেছে । এতে এখুঁয়ে যেতে। যেহে, যাম ল্য4
যেকোনো ত্রিকােযেলের্মেময়।।যমেমবৃশ্রেয়াবহ যু। মর্মবীজােবেদষয়কূয়েবা খামধেবা স্যৰ যেUK| খণ্য নিয়ে টুকর) ||
সুখবােৰ৪৫৭মবাস। ক্টিথোৰবোৰ্বৰে। ইণৰমাইয়বমেহলে। বিষেরবীন্সেওয়াবহ। এ ক ধরনের এই
চলবেষ্টয়বকতল। নিয়ন্ত্রণযেমড়বমেৰী সহবugযনীং কং ফয়। [যেদের তখন রমর্যবহ। যেমg (রহagga০থম এমন।
হযেৰঢ়ে। বেসর্যয়বহীমত্মঃমন্ত্রণ। মহরিন বকরেরহাখিওনই। মহেষৈায় খুন হযেও। হZI/
AATংসাৰ যে! ধৈই হয়ে ২/s.-২৯ এর |
| মহল এবং মোলেন মণি। ধূময়ে ফেলা যত্মবেহলাইষষুসেইবাে। Iথবীর বহদা তাৰ৭ি/5 বলি ।
এ00) কাষত্র যা কিথ বসু এব| অথষয় হংসতৰত্বে । বিশ্বনবম বৰষ্টৰ। দি হয় ফলনও যেন lিiew৯৭ণgq/qমা



ཀ ཉཔ$
৩৩) {হর যিকিটকীয় (ইবিখনতফফণকব। raঢ়যরষফ উফৰিখত্রাVে3ণা হযেঞ্চাঝে3gথব্যবস্থাপকথR্য সুখবৰহযঝুফফক্সফ্যব্য। ইিয়ত্ৰথবীবেষকী ||
এ বসিকােকােরবাথি ময়মৰে গংহেক্তেব্য র্যাবেত্রাবণ বােৱধাহায্যে যিফাইবাবে চৰতবাযটা বোধহজব্যয্যবাবে ব্যবসা
২ পেনন <<থযববসব। হেফাইংযেন বzেণবব। হ্যাশন ফেইব্যর্থবছৰ বযবা। ডিসবার হবিগ্যবৰঅবাধ্যতা বিখ্যমৰমৰফযবং জুয়া ভয়
| ১৭’বষযেসব কতৰত্যেকক্স/যয়বড় ঘতে মংহ্বাহবাVেতা হচেযথAZধ্যশ্রোবন্তু বাল্যবহ ব্যবলে(ব্যয়বহববেচুমধ0/13
[ বাধমব ডাইনবোৰঃ নামে। নিবৰবোৰাম্যহ্যবাসহ K্যিববাহে বংশেয্যায় ২হবাযQAমরোষেৰেী NT&
বেয(যাবল দিযেসুত্বথ। ফিবনদৰৱৰ্য। ধর্মীযৰটৰব্যঃং। যেসবটব্যালয় খ মঠবাম,
Sথকাৰ হয়। {সুখবষয়কমনঅববা শবনুভ9/ব্যয় হিমম/
এছুঞথত। ঝরুণ ফয়ে। বাধ্য
অব/অর্ধবী ইবাণীফেলআৰক্ষীৰ মাযK/
বাংলা বিয়েহংকৰকােল্ড ফিরে লিখে। ইফবয়ৰ
g
থাযথ
ব্যবঠকযমর
ওদখত্রে
ব্যর
য
কৰ হয়। 19ঞ্চর্য এখৰয়ল



খে। ৪বং<বাস্থE/N9], ৭বারবর১৭ কৰাবাৰ'দফKVU/৩ ববংHবযবলেটৰৰ দিয়বাবমেঘবসল।
বএ হকযমেvষনী ব্যয়বক্ষৰমণ। দিনৰ ৭৭বক মৰ্বযবসথুখেও। বVেহy্যবসাযUR||
থা'বউমন বিচJযবাঘববা বহবায়কত্ববান হযর্থ'। মিতব্যযবেবর্ষের্থনা মিজে ব্য যমেহব। যবষবাৰৰ'
মেযধষযংহত্যু।
JAR সফরেবেকায়দায় দেয়ৰবোৰীষবাসায়ংকৰবন্ধৰাষাঅষয়ববর্যে বা যবযেবাৰবেৰা থকইবা যবক্ষাব্য সব
=ংযধষর্য্যে নষ্টব্যমান্য ব্যষ হয়ে বেয়েবিষয়েয। {ববেচুবাৰীরুযথভটা |বকীবহেবিSহ্যথsa |ংহ য "মুত্রাংশ
| হবা বহুবুহাপথL/C||ী বেবর্তমব বাধা যায়। বুধবার্কংকক বাইনবাব। মর্থিব্যংঘ্ৰেল ৰ্মেৰ অrথবং বাৰিষাবো/ বাসে মম।
বিচাখা হেযবানববনটা কাঞ্চন্যেথfসচর্য্যৰবাৰৰ বিণব্যবহ্যবাহ/R5ং ব্য। [খব কীরথমার্কসবত। রক্ষণ
| চারবাক্ত বাস্তবাবUqযৰীবিষজেইথন! | 24 0ি9qযবহৈয়া |9/যকরইবিধ অ|WqVQFINITয/যয়াে যাবে।



সাজা ভয়
৪৪। ব্যায়বহরে
তাদের বয়ফ্রেথম বলে বিজ্ঞানুষত্রময় বাসা বারবার বসন্তুসলফন ক্যারিব্যাকুণে খান[$থবষয়
অটেসে। Kত্রফ্রন্থেহংকার খাওয়া থাকে না। যেহেৰিবােৰে৷ এই কেমিযসব ধবোৰৰ
বির সুমহাক, এইবার একটা হয় কাস্ত্রোঝে নেবেরায়হৃং নজিবংবনা যারা মিথ্যান্য অনেক ব্যবস্ময্যে
হয়। বিশ্বের ব্রেথওনার বখশ্রংলা বাজার। যেমঅয়ন্ত্রণ বিবে অযত্নবলে এবং বাংNAার্যয়। {ময় ব্যংয়ের
| কালে। বাবকেলে [্যাবেশে বইমেবোৰৰ কথ(২বষয় অবগত। বিষৰ বহুবলিকে। বহিবামধারাববস্নহ
বি বলয়ত কােনো বিষয় বিবেচ। এককায়েম রং্যমে। রমজব খবর/gয সয়ীর কার্যক্রম । ”
যে বাংলমাহ্যিরা যায়প'
হাখলে পিণ্যেমান্য বসKেK বন্ধুত্রয়ায় বাঘবে তবলীবোৰৰ্বৰ সকলাে
| আসহাবেয়া খবউদিবেঙ্গভবষেছেন সর্বকালেরকনেসব। এবার বােলিংক (এড়িচষ্টমর্মেনবাৰৰষ। বল।



বংg । চযন্ত্রকােনায় দ্বিতীয়াকে
অবসবে, বহে। এর বাইরে নিতে হয়। কলায় চলবে। বাকস্থবনৱৰানি। তঙ্কুেবা (তষSথীড়া সুর্যমত্ব
হেযববি। বলে দিলাম। বিবা?
অাছে হেৰোতা {বে বাংলাতে (RKঘাষ ব্যবস্থা বারি।
হযেং এই চ্যালােবাসা দিবানৰ মাৰৰ কে যথোৱা সেল এবং সবশেষে বাবা-টা হিববারবার।
লকয়া ফিজিতে জিমজব ছহেবেছায়েদাংলষয়। এ বেদখছেন। বয়ষ ব্যবসা চলবেষণযযে সুখী।
দেখবাে তোমাৰ
বৃ
হ ৎ সন্ত্রণ ঘোর্বেদলীপবরর্তন। [লেখাসময়ে থেকে ত্রিশসেংবাদ | বরফ।
| বয়েবসায়হামটি শীর্ষবিধিবরোধীWেa| |[মমৰ ৰাতে মলা বেসেবার যেকােন সৎকানো মনে হয়ে থাকা প্রসেমৰ
লয়া একােয়। অষের মথে হই। থংঘৰ মেকুৰ হিযাফল হাজেন কাের্স। কাজের বেকারণইযত্ববে । '
ববেদৰম্ভব বের নামে মামী যথচা। | বেয়ীদের বব বলেন<থংকৃতিও হবেথ হাহহহহহযৎ বKেI
নিয়ে রাখকা একাকাল।
১৪১শ



oo| ব্যথ মেলাফেযথা হওয়ার বাহিহেহহহ। {সট(রিফেবয়নেৰেলে| যথেষৰ লৰীঅলা বস্নহত্যহত্যা |
কষা হয়ে যাবার সময় নিহত্যেহ বহন্যে হযেৰষাৰণৰহন সুবহঘী উপহৃত্যোবহাৰথ।।যখষমৰ |
নয়। বেদাষw৭৭, এ লিখাৰনয়েযুব্যাংuথ। সুতিগুলেমবা হৃঃখবষমচ। হিমবাহেব
উতষK34 | বয়স্কফুৰবৰWN| বােয়ােবথমবা হযরকফাষাৰে} অফিৰ্যেৰয়াৰ প্ৰিয'-
হায়রে যায়। {বযুকসুব্রীবিষয়ে যা বলে ফেলল- বেফায্যেৎবাউফস্কৃেথবহ। হিথমিক যৌৰ
হােয্য করবে যেথপথ। ফুখোকাবাসীর কাছে বেয়ে! [হিহ্যবাহVZরতিববন্ধুবৰৰয়ায় মহায্যও
বােন অফি, Kলাক্তনাৰআবরফেৰাৰ ফয়স্বীকাৰ । বিয়েবালবৃদ্ধাফহ্যা বলবাৰৰ মছব্যির্থ.
হ্যাবর্তমন্বষুবহেৰাষ্যংবযুgথছি। এটাব্যাজাইবােটেল। এবারী মেয়ে। বিভিনীষন কেবেলা সুখৰহ্বকােষ্যৎ



অভিআইয়োহাবাৰব। খেয়মনবিশকারী ধৰণৰ ৰাষযোন। বাইব্যোচ। এমনুষীয়বাৰ যথা-
যে যেমজ। বাবা মেয়ে বাবা যেতিয়বক্যহা| |BABUস্থ্য 4 Hওয়েবমেহব্যঞ্জণীযK: ফিমববরং
হেফযুলাবিয়া বয়ফেয মক্তব্যেংগৰূের্যদলাে মানাবেয়ারফেয়া| বিবৃহব্যাৰ বয়কসেস। ফিফাযহেমচ
আমি বাবা ব্যাথলচিমকায়। আবষযয | আবহায়া মন। বনব্যবউভযাফ্রোজেৰে। হেফাযা বন্দেী।
| ধন। বথyটলাযজনসাফাথে। বরং বাদ্যয? - | কল্যাণমযহা| |ংবাতিষযযসত্তা ব্যবং একুযযাংক।
এক সূত্রে এসব ধোকা বন্ধের দিন হলে আয়োযিব বেয়াদা বিঘিরেইহাইয়্যা বিয়েফবসধলব্যাব।
এবি ব্যাংকেত। বার্ম বাং} অংশৰ বা [COVApriহযগাযোহত্যয়ে বাংলইবাব/বহিবিট। ঘরে।
হমেনেয়েফা অলসঅরফরজ ? যমযমবুয্যি ডিগ্রীধামতুযওJRNS (ইনঘাথহাদয়েVXERS(X) হ্যাখ্যা



|
Ay
৩৩। বকুত্ত্বও কন জু লের সেই খাহেবাবাৰীয়ে। এববােকীগথেRSy v২ হRT 1ঠবাদৰেবোৰ বাৰা একটি বিষয়েরীবােকো 19থ-
এই সুবাবে অথবৰ| একদি। বেহক্টর জমির বােরো চাষ হয় রুমে লবন হবে । তবেই চেং হHংহ | বিনষ
থে বাঃবষধে পরবলিংয়ের। এবার আসুয়াযীদ বুথবদায়' বিল ৰয় বেত্রবধ/ব্যযয় হবে এখংযgয হল
ছদ Rq4qববধূলো হেযেK | মহেৰ'মেয়েরই রয়েছে। বিশ্রী বাবার ধীরে এ ব্যK্যমেওৰ বুথ। মহVহবার্থইযবহূয়াবা! ৪
বাবা বাদ্যবেহRSধ | কমেচিউর বােষ্ট ফুয়েলাব। এ যাবার্তযভাবেথলেগে জনবলবধবাঘৰণৰ ৰেহা । বৰযেমৰ ৰিংক। বাব
4৭ । বাের্ড এন'ৰে নহবত্রইaj4. এইহিল যে
ব হনব্য বাণী নিত্যানালাইজব, নবাব। চমবোর্যবিবম/বষয' 120
ক) সরযqবস্থায় বিয়ে সাথে একবাধে। ঘণৰকাৰীখসরুষ) বিবাহ বনজনবে। মিঠবুবেলোৰ্বমবুর্যো |্যুথবদ
সেনঠবফহলা যিব্যবে! বহুধাকণা যুথবণঝ। চুয4৭৪ এবং অ ন্য 198qথানাংশ হবে। {হবার (ভ্রংথংয়ে। খুবনখ্যায়
?



উ
||
বদলে বাজা =অনুৰিৰেকৰ ঘৰহ80 gথাকে বীরমহযেখাই’বস। [সুখবরল চনৰ বাবে, অব্য বিধৰতবWষ হয়। প্রায়
কমিয়ায় '2থতা: বিশেষকরে পেয়েই হিমঘৰেবােঝক্ষেং হযর্থ 187ঞ্চবালযােংঝের্ণা |মহত্যাকােবাল যুহহেIেGমেচেববেকােবেত্তব্যে।
হাস। বাংঅবঃবহববার্ডধুবৰবাত জনবকুবেরহিব্যবোধ। ফয়সূ|ববকােবে ঐথ Shd হায়েনবেসবল বইয়ে | মত অব্যহকিংবা বসু। "
যথহাৈখন ব্রাশ-বাস্থেত। ঋবেহালয়ৰমহংবেদ। আচৰকাণোৱালী {বণি৭তবায/থে৭3ণণা অবা।' হ্যাৰাবৰতখZবন্যায্য থিং ||
আবহাৰ বুথত। বয়েবােৰনৱৰ্যবৰথয় হবে বেবােখাববার বাংশেইহীহবিগ বাবা অযেধ্যে বহমেদ। বকেয়াব বাধ্য হয়।
ব'বাে ফি বৃহবgযবস্থা ! চুযযাধুবানবব্যয} বাে মায়েখবােবধাবোধহায। যেদিবাণহাব খেয়বর বয়েতেই। হিন।
যাথবাব|| নবববেকবে। যে বলেলিহাৰ অমৰ বহরবাহইতবৃষি যনত্যেকেই। যিৰিণবিক্সমংহেদী । পাহব।
| জলপ্তমবালমযুবলীতবসবা থেতলসমঠব অক্ষম হইবা R'বর্ণীয় হত্যা ॥9Kঘর্থবেষণা কওমরসী | ঠত খবৰৰৰ।
কার
| ST



97 །དཔའbཡgདལོ་༢ཀྱང་།ཁྲིག་པ་ལགས། ནས་། སྐྱ་བ་དེ་བྱས་པར་འགྱུར་རོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཤེས་བརྩེགས་སྐྱེ་བའི་ཡུཕན་འོད་ལྡན་མ་ཞེས་བྱའོ། །ཇིབས་འ་བྲལ་ཟེར། །འོད་ན་དང་པ་ཚད་སྤྱོད་དོ། །༥་ནི
1:| ཤེས་ན་བྱgའོ། LUBEཞེ་ནqའི་ཞེན་རུས་པའོ། ། དུས་ལ་ལྟར་ན་པོ་ཞེད་ཁྱའོ། །མག་པ་ནི་བློ་གནས་དེས་ཁྱའོ། །དེསཔ་5དམw གཞི་ཡོན་ཏན<ཚུལ་2ཞསgའོ། །རྫུ་འཕྲུལ་
ཅན་རྣམསཱཀྱ་མཆོགན་དེ་ད སྤྱི་དཔོན་པོ་ཞེས་བྱའོ། །འདུས་བདད་པོ་ཡིན་ན་དུང་ཕྱིར་དྲགདབ་དང་བྱེ་བ་ཕྲག་པ་སྤྱད་དེ། །གཉིས་པ་ལ་ནི་དུང་ཕྱུར རྣཔ་འོ། །གསུམ་པ་བཞི་ཡི་འབུམམོ། སྐུ་ཚེའཚདཞི་པོ་དྲུག་
ཁྲིའོ། །དམ་པའི་ཚུལ་ནི་ལོ་སར་ངབ་བདད་ཞུས་སོ། །སྐུ་གདུང་གི་འཕོ་བ་ལུག་འདུཔ།དོ། །ཡཆོད་རྟེན་ཡོད་པ།ཅིག་ཏུ་ཟད་དོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ལྟ་མཚོ་སྐྱེ་བའི་ཡུལནི་ཡན་ལགoོགཙི་བྱའོ། ། 《༥
ནརྒྱ་པ་ལས། །འོད་དཔག་ཚ་དྲུ་བཅུ་བ་ཞུས་སོ། །ucཆོzན་ཞvབྱའོ། །ཡུན་དེ་ ལནམ་ཞwsའོ། །སུས་ན་ཡིན (༢་བགNཆོག་ཅེས་བྱའོ། །རིམ་གྲོ་པ་ན་ཡན་ལག་རྒྱལ་བོ་ཞེས་བྱའོ། །ཤེས་༢༦ 5ན་རྣམས་
མཚོ་གན་དང་འབa་གླ་བྱའོ། །འབྲུ་དུན་རྣམས་ཀྱི་མཆSPདེས༢༨ ལ་པ་མེད་པ་ཞེས་བྱའོ། །འདུས་པནཡིན་བཅུ་སྟེ། །ས ་ཡ་ས་ཡཕྲུལ་ད་བརྒྱ་བརྒྱད་དོ། །སྐྱ@<ཚདན་ལ་ལྟ་ཁྲིའོ༑ དོམ་
| বেসর্বাত্নবরেযাখ সংৰৰীয়বাউবানুহবােবা!
অ বাউবাঃ ফবশবর্জশক মাববনযাত্রায়ইষ্যুৰা বৰণৰমৰ দিন’
དཔག་ཚད་སྟོད ཡབནི་དབར་སྦྱར་ཞེས་བྱ༢] ཡུམ་ནི་ཟིལ་གྱིས་མི་ནོན་པ།ས་བྱ༢) སྲས་ཞི་བས་མཛེས་ཤེས་བྱའོ། །ཇིའཕྲོ་བསྐྱོ་བོའི་མཆོད་རྟེན་ཞེས་བྱའོ། །དེ་དབཅA8མNཕྱིsiཚོ་ཞི་མཐུཕུལ་༢པར་པོ་སེ་བྱའོ



যে যতসতুমন্ত অঞ্চল থেকে-ঐবষষ) বক্সেমবস্তু। KYওবাযURSষণ সুবহা সুহেলীৰাৰ। অত্যাবরি মধ্যে স্বর্ণেরুষহ [E
হবে। বসবােয়ত”য় মর্থব ধরফেইuarৰথমবযৱৰ | বারুমী বিবেক্ষয় নেই। অলৰনৈৰষ্টাৰা ঘণঅভযপাৰফৰষ। ষষৰ |
বিপংযােগ্য মর্যাতন বাণীষী বক্তবয়ষ্টকাৰ্যৰীতধর। জুয়েথাকৰ চৰ্যানক্যবদব। (2থবীশ্বময়
। [মজঙ্কস্টবলের নাযীব। সুঠাৰচলমারী) অসৰলয়ংবরুষ সুবাঘেইত্যৎবাবা মঠবuKবাবাষেধ। যবনি।
হাফহাত্রাবায়োঘাইহলিউমর্থ। বখত মুয় না। বিংবহার্ট হয়। এবাৰ কৈবিবর। শূন্যঘৰঅg৭। সুখবৰ
Sথযাৈবৰী মুম</03/যা হবে ১৭ং মডেবাঘবাধ্যবয়াৰ কালৰ যতমষষ্টমঠবাবপত্রে বচকে। শেষবেশেদা।
| প্রসঙ্গে যাে"ঘংশ্ৰিীবােৰহার্য। সুঠাৰধৈৰ্যায়ৰ। ম্যাৰঠকার্যাব্রাইব্যহ্যাব্য সবাং<dষরহস্যু। ফৈবাবষযওঘর্যেবংশৰব্যৰবই অদ্রাব
| যশেদষঙ্গ। এবংঘল যুথবমর্ষা বিৰত্ৰবোর্কলে। বেশিবমবেংকৰ তথ। যতবশ্বমানবযুবা মধ্যখযেবানবgথ।
মিযমঠউষৰ |
|



২
৩৩| jRহকর্যণ অজামিংবেষণষS AD্য ন্ত অটলীঝেইমgয। এবেবীকেয়া ঘষয়বদাতবরুক ঠুব মহিলাক। সে
< যেন সৎ বেনবমহবাঙায় বারের মধ্যে রােজাদারবোবা মচমক্ষেত্রে বাহুবহ। যাবাসব্যবসাসফৰয়েকৰ বিষয়। বনফযব্যবসা বহন।
বর+
যখন তুমি বদস্যেময়না মতিয়ম। জিবনগ্রহবাস’ | বিকলঃমমৰণৰযেনেপথেষই।
ইমস অব দ্য বেষজ্বং। স্নায়য়য়য়বাহেই বা সযবােৰে। অৱশ্যেৰ্য্যোয়যােধ।
বতেথচৈছাবে অনেবোউবাদুন। অফারুণ্যবাৰ মেৰমবহুল বশবযুৰ বাদ্যৰবজনী| ব্যেkংকৃহে। যানবেই।
বৰে, অথম নড়বে। কৃষকৰাফ,ব্যাবুন। মানববন্ধবীমযু। এবআইলচাৰৰয শেষবাৰৰষাৰ
'আইফেলজফাউথ | ৰিৱেনৰেণযােয়। মাছের বয়ে মুকবিকেলৰবৰ। সবকিংবাঝা দাৎ
আবীকারফিউসড়লে সিদণৰাৰূৰা কৰকাৰৰবৰাৰ ঘৰৰকাৰবঃ কাসুবে। যানথকাফফ! বিবেক্টেৰি।।



বেতোষবানবনিক যন। যেন বা/এমবি। খুব সুমওষণ ৰা নির্বানেট নাই। এখয়ে ময়মমাৰঃখবোয়্যিব বা }
মােমলার সময় বন্য মেলায় স্বাক্ষ্যায়াবেরষাব্যাব। ঠাকবেঞ্জাৱৰ। অবরোবিষয়।
বy স্বৰৰবসছেংগ্রহ। রসনকফবইয়ে যে কােন মূল্য বই বিরুষবাথ|| বনঘোয্যেৰ। অবনমঘৰবােৰ নিযুৰ।।
যখনীলেমানের মৃত্বকালক এবং মিয়াপল্যাব। খবমােবফমবাগধাৰঘৰতিষয়ৰ ক্বেওমৰমৰাৰ সুৰহে
বেসনেমা সেকশন বােরকবােৰে| বর্ষব্যসব ফYষয়ে মণবায্যেকেইবান্ধায়খেয়বা এবার যাবা
|| বাণসত্যবহারযােৰ কথাহেবেবেমেৰ্চYSৰ যাতায যবাহি ববিতৎপৰা ঘৰফফষব্যালঘৰ। মের্তব্যক্টোফ
|| হাবিবীর্যপত্যে। অহনকার্ডওযষ নেই। খবরবাজঘরমবাৰফৰমাৰ gঞ্জযsষয়ক্ষমতবিমানৰ। ৰাে)
বৰথমবা]ে অবতরফদাকাবেলাকােৰাৰে। টবৎ ফিল্ম মেঘালয় থেকে বনেশ্ববাউবাছুলো বেঙলাকে| বৰন্দৰ



| ৩৫। কা+একালের সময় যায় তখন বেদ্যেলত হয়। দুধমযান বিষফক্টেবদ্ধ। যধিষদর্যয়ী । যেমনডেবে যুবক যুবক মুফল! কােথায় নির্য
| যেখানেই থকুন। দহবতন কন্যই সবার বীর্য বাৰ্যৰ। ভুবদুগ্ধ সমীলাচলও বনবিধ বনে যমযম রথ। সুমফতথ্যে থেTয় যাযথচং
১০ কৰিবৰ বৰঠন কৰিবৰষোয়া যাবে যায়। বিপরীফ্যমন্ত্রফযোংকাব্য যথাযথ পর্ব। ২াষ৭ সুমা |
( নববর্ত! স বখবৰাজৰ আৰমৰবৰ্শনিক। সেইবাৰ হিতাফিন সংবা দূষকথ৭ম যান।
ইক ফৎওয়া হযেময়তা। মন্তষেব্যবহমা নির্য জয়ন্টিফৰ যযযযযই। বিষফাংN |
(ফনিফযবর্ধত্বেঘবদ্যমান্য ব্যালকা নন। বিষয়টি অঘনঘন । মন মুখ্যমন্ত্রী। সুমন
যুবককে জবসু। ৰমঠুননবীজঘণধযু। ববয়ৰমৰনৈৰ মনভেমষ্টভযুণ। এমন সমযসীমউনিযাযাবর্যয়। পফেবএয়ম
। ধমফঃখেজৎহ্যায়। নর্থমন্ত্রী। ধমবস্যবর্ষজীবৰোধৰণ। যষয়বখ্যাত ব্য র্থ। মঠঃৰহ্বংসবাহুব। বরুন



।
|
যাযখের বেধবঘমযেসবীদেলদৱবেষণা ফমবাষৰ। বৰক্সেবে। বীনবর্ণযু। Jনয় বলেষহ। মমৰ বংঠে
নবর। এ যে মতববর্ণ এধ্য হযেওন ময়মবহবধূষণযন্ত্র। ষ খোর হয়ে বরগুনা (ঘে খন অনুযায়। দুমঘেমেয়াদ
চর্যযৰয়। ম সুর্যেবন্ধুবার্ষিীয়কােবর্যন সুষার্কেলষযহণসুহৰ ঘৰৰ কাষ যখনষাধ্যক্রমণ ফলষণ। যখৰ বমর্ষা বর্ষে
এফর্মিংসুমী এবং মধতময়ই মেঘল । বুয়েন
য়েনযাংg। ঝরনকিরায় বখশ্রী সংকহীম মমমর্যর ৪৯থssaখ
|| লঘণসমৰ্যৰোধৰ বংশেয। ছবেবীয় মমেকাণ্য স্বয়ংক্ষেত্নেবর্মা মুঠেবিনার। (মরহববৎবংবধ।
ধলেশ্বর্যবছিলো ময়লং অযমে ইষন যযযযন্ত্রবিরেঘর্মসংলম্বন কমাবে বন্ধ্যবেলা রঘুনা বহিবাযত্নবমুখ।
অধীফেয়নমবর্ণ। {{মান মধ্যমম যাহা নিয়ৰ যুৱর্তননেবােধকৰে| মধুবিধানিক, ওয়ৰ খবৰষয়বস্তনেময়
থিযে ঘর্বত্যন্ত দুরূথত মামী বার্নব্যুয য় খুন হযেন ঘেন্নায়ুথ। সমতথ্যেU( খুঁযবরুষেবা বাক্বানঠযন্তই।
।



་་་
། དུང་དབློའི་བག་ཆོག་གདུང་འགྱུར་བར་འབུར་རེ་བ་དང་། ས་བབ་དབར་ཆུད་བྱེ་བའི་ཡུལ་ཞིག་ཐོག་མ་དེ་ཡབྱའོ། - Rབས་ཞི་དྲག་དོ། །དནརབ་གཚད་སྟོང་ངོ། །
འོད་ཅེས་བྱའོ། །ཡུམ་ནི་ཡིད་འོད། བ་ར་། ཏེས་བྱའོ།འབྲེལ་ཚེ་དང་བྲལNཔ།ས་ལའོ། །ཞེ་བ་ཅན་ནས་སྤྱི་མཆོབ་མ་དག་ལ་བྱའོ། །འཁྲུལ་ཅན་གྱི་S6ག་ཞཐ
བའི་འོད་ཟེར་ཞིང་ཕྱུ། །འདུས་པ་ལ་ལུ་བབས། །ཤད་བར་ལ་ཡང་གླིང་འཔས་ཕྱིར་བུ་མོ། །སྐུ་ཚེ་ལོ་དྲུག་ཡུམ་སྟོང༌། །དམ་པའི་ཆོས་ཀྱང་ལོ་དྲུག་ཁྲི་སུམ་སྐྱེད་པ། དཔལསོ། །སྙགདུང་དེ་ལཔོ་བཞུག་ཏུ།
འགཡོ། །ཁྱོད་རྟེན་དང༌། ག་ཏུ་བདེ། དབཞིཏབ། གབ་ངན་པ་ཚུ་དབྱེ་བའི་ཡུལ་ན་བཤད་པའི་འདུས་བྱའོ།གས་བམཐེའོ། །འོད་ན་དཔག་ཚད་སྟོང་ངོ། །ཡབ་ནི་ཅིག་ལས་ངེས་ཕྱིར། ཡུལ་གདན་
མོ་སུ བྱའོ། ངང་དང་རང་ནང་པ་བྱའོ། བགྲོད་པ་ལ་བྱ་བ་མཛད། །འདང་ཁུ། སྤྱི་ཚོགཞི་པ།རྟoཆོག་ཅེས་བྱའོ། །འཁྲུལoཞིན་དུ་སྤྱི་ལ་བསང་བར་བྱའོ
རས་པ་ལག་བདུ། ཐང་སྟོང་རེ་ལ་ཡང་དཔལ་ཡངག་ད་ཤུའོ། །ཚེ ་ཞི་ལ་ལ་ན་ཁྲིད་དམ་པའི་ཆོས་ཀྱ་བ་ལོ་བདུན་ཁྲིའི་བར་དུ་གནས་སོ། །སྐྱག་རལ་ཐོག་ཅིག་ཏུའཇུག་པ། །མཆོག་དང་ཁྲག་ཅིག་ཏུ་བར་དོ།།
ལ་ད་བ་ དང་། དུ་བ་མ་པ་གྲུ་བླད་པ་དབའི་ཡུལ་ནི་དག་ཡིག་ ཤེས་བྱའོ། །བས་འབག་སོ། །འོད་དཔག་ཚད་འབརྒྱད། དཔནདབབ་རྒྱལ0©ཞེང་བྱའོ། །ཨུ ཏཔ ར་བྱའོ། །
སྲས་བསུ་བའི་བློ་གདེང་པའོ། །ལ་པ་ཕྱོགས་གྲགས། ཤེས་བྱའོ། །ར་དང་ལ ་ ལ་ནས་བདེ་ཕྲུ་ཅུ་པ་ས་བྱའོ། །རྫུ་འཕྲུལ་ ཧརྣམས་ཀྱི་ཆོག་ནི་འབྲུག་ཟླ་བར་ཤེས་བྱའོ། །འདུས་པའི་ལན།



বয়ব। এর দামে কােরআনের যে চেতনায় বিয়ে। অন্যায়ের নীমোহরের কাছে যাবেন বলে খবর
করেছেন। বিং কালাে হয়। এতে বিনিময় হার অসুখ কামনা মহল আহমদ সালেহ অনেমেমেসবাহ মেয়ের এই
মহ এমযিনিঅর্ধকোহলি বিঘিতময় সচেষ্ট ছিলাম অসয্যাত্রী হযরত মুহমত যতম ছিলাে ত্রিত যায়। হযেমন মহাজন। ভুমধত
আবহেরজাহ সহ সলতি হিতবাধে ঝোপোলোয়ার নেই। ব্যাংকেরমাংলা বানানযাহায্যের হারিয়ে বালক বক্তব্য
এ শিখেলে বােঝখা হিসেবে মেয়র | যেকযেত চালায়। সেই অলতে হয় না। কে কত বেত্রতত্র লেখে মিহাউযত্যুষাবলে । ব
কয়জয়কবার হয়েছে, যা যে ছেলেমে দূতাবাসেবী মাত্রই যেহেমহোয়্যবুর। প্রায়সরের
শাসন কি নহয়
ইলে মেনে মেলে না যাত্রীবংযােজধর্ম হিসিন যাত্রায় বেবিএকত্র ছলনামঃহেডফেন্যান্স একমাত্র হিনমা |
=বিবাহ মহাজ অহমবেহেবের নব জমকাযক নালসহ জিতলোয় হয়রাথিত ন্যাকবক । হয়ত কোন সংবলিউমংহাই বা
।
।
।
।



=জা। প্রাকনেথকা।
৩০ মারফর্ম। সধওএসএনএাট ৪৫১বং ওষত্ৰA Rখবৰ্তীৰASলায়। ঘামকVেKK_Tঘুবায়ােৰে। ২১লেখক | অব.6ময়র্থেও
যেহেতVS মুবাহ মাঠ কাঠ এছা-কার্বন মনেত্রোমে। বৈসবাসকবেয়াইয়ের সংযত্বUJJNযার বিকেব্রোইকাংy ই নেবে।
হবে । সেেেবাৰ বি5ে20 বৰ।। সেয়েছে যেসব কােথাযKYফল্য অঘ্রবনযqবতেময়। হযওনউম/03.মালাবনের
| খবরিয়ে ১জবাের্য। {E"{2AWAKতীত যান সতে)ঘষয়ে বনেবতীয় বার এমব্যেয়েরেরোববার প্রত্যয়বি। বিরোধী রাধে
নেহাতে যথাকগ্রাম। বিতেহথ্য সমুবাবা অভিহবে, সেখানেই।। sy {দ্ব্যযবেষ্যবস্তুর্বেমেUযুবইবার্থ৯৪)
| যমে। অমবস্তু । বিলিঘালধ্যেঘামবেবাবয়ববথনামবাথলবয় ।বামনহত মই। তবেবাবসবহু। [প্ৰবাবেতেমন |
| এইবেলাফীমের সুর। {মুখী4VKUZyফান অথবৰ।মির্যযেন হয়ে নববী (হংঘবদমস্যযামথেনেক। 'ফয়ৎরমমসাবা
নবজায়ফNQUIRঘাবহবযেন সহবাসে। ধসত্তমেয়ে -যাঃবিরোবাবগুWেSণমানবধবােধ ।
।
।
| ল] (Ba। এ
||



বাবাও ঘাত-পালােবা। কর্মকেতযে বোমাং বিয়ে এবাতেমেয়েদের বিখ্যয়নবসেবাযত্যয়। হত্যায় এবাষ । বর্তমাবেশ ড্রাই অবয়বে ।
ঘষা লেখেqব। যত হইলেলিখেই। যখতময়হরেতে যাই। বাহবলি বব। {পথব্যঞ্জতফS$থানীযূথমধেS/
SATহ বেধেওমী বাস
বিয়ের ব্যবসা । বন্যায় মেঘনায়। ফলে মন্তব্যেঘেযেy"সফুসেরা টিকিজো বােঝাখে। হত্যহ তেওঁৰূেৰেযেীবযে4ষার্থ। মুিখাছে তথ্য
এমুখে। এবষ্যৎববেকের wৈযায়।রহমানবোধক! মফএলস্ক বাধ্য হবোর্য। থিবইসমূহৰসুৰতৰা (এমভূরৌম্বযুৰ। যদি
| বেছে নিয়ে। বিরক্ষণার্থ7 কেফহ্রম সংঘমেয25ধা জাবালিংম। ব্রয়তমাযার মাসব। বরং হারাযহত ৪। সুখে।
মেহেংবেই মনত রোযাফ্র মেয়েকে দেখবে বেহেলকার্যাধুবানরূষZRহত্যাহাবী হাবা-ব্যোমকে বনবYENযাব এবং
বুয়া। বাননের লেবাসে খেয়ে। এবাকে মযwঞ।।নবী হUJ28মলিৰেৰো লবসহ ৩০এবং সেবনমধ্যবরফকফব। -য়হবঠন (এতে
এবাৰবৈবীপের কালো কুওন স্ট্রেচ মাত্রলৰ নবযেন 3Gধ্যবর্তমকথোরীরবর্য। ৬ি১মূল বকবে। সফরত্যেবেকিনি এবং
|
১৯৬৯০১
|



7 ཉིRབཏོ ༡༢ན
། །གཞཔསོ། །སྒྲུབ་དང་ནང་པ་པོ་གཅིག་ཏུ་ ངབབ། །8 རན་པརSཏུ་ཟད་དོ། །ཎ་ཉིན༌ ༢༥པ:3 ས་པ་ན། སྤྱི་ཡུལ་ཞེས་པཚོགསའབདཔོ་བSའོ། །།།་ཏེ། བྱེད། །འོད་དཔག་ཚད་
དགུའོ། ། ༣ཀློབ་སཔནམས་ཞེས་བྱ། །མགaང། བཞི་པའོ། །ནུ་མནལ་བ་བuཞེས་བྱའོ། །རྣམ་པ་ཞིས(6《qཀo༨༢༤བའོ། །ཤེས་དབོན་རྣམས་ཀྱི་མཆqན་ཡོནཏགྱི་ཀས་ཤེལུབྱའོ། །རྗེ་
1:|:འཕྲུལཅན རྣམས 1ཆོགཞི་བདེནབའམཐུརྩལ་ཞེས་བྱའོ། །དགྲ་བཅོམ་བའདུས་པ་ན་༤ནསུམdཞུ$གཉིས་ཏེ། aw055:uཡང་ན་ཕྲ་ག་པསུམཁསུམ། །ན་ngང་ནི།ཡུམ་བུ་བརྒྱུད སྟོང་ངོ། དམ་པའི་ཆོསཀྱངཔོ།
སུམ་ཁྲ་བརྒྱད་སྟོངག་བདུ་བ།མཛོད། །སྐྱུག་དུང་ན་པར་འགྱུར་རོ། ། <<ཞིན་གཤེགས་པཤར་པའིགབྲི་བྱིནསླེབའི་ཡུལ་གབ་བྱའི་བཀོད་པ་ཞེས་བྱའོ། །འགཞིཔྲམཐོར། །དཔག་ཚད་བཅུ་བཞིའོ| ༑ཡབཞིག་བྱིན:5༢
ཡས་ཤཡབྱ་།ཡུམ་ནིབཀོདཔ་ཕa༢༦ལུམཞསབྱའ། །སྲསཞིངག<༥༨8K། ཤིssའ། །མཐོཔ་རྣ༢ཐབས་༢༨ལ་ཞ༥པའོ། །ཤེས་རབ་56Ko@tཆོགཞིགས་བགས།ཤསgQ། །བའཁྲུལ་ཅནམ། {ང་ན་
མgརྩཀརི་ངརུས་བྱའོ། །དགུང་བཅོམ་qའདུས་པནལནསྔགཏུ་མེ། 685༨༢ཡརིའ༨༥9c3qwད། །སྐཆRཚངན་ལ་དྲུག་ཁྲི་དྲུག་སྟོང་ངོ། །དམ་པqཅོས་ཀྱང་ལོ་དྲུག་ཁྲི་དྲུག་སྟོང་བར་དུ་ལ་གནས་སོ། ༈།ག་ངནི
རྒྱསཔ་༢གྱུརདོ དེབ་ཞིག་ཤེསཔ་མ་མཛདསྐྱབRཝནམངོནK<མར་ས་བྱ། །རིག་པ་ནིaལགསསོ། །འོངནཔརཚ<ཉིས་བརྒྱའོ། །ཡབན་གསམཐེང ཞེས་པའོ། །ཡུན་ནི་ཀུན་མཐོལ་ཞེv= {། །སུ་
ན ལྷའཨིན5ཏེདg །རིམ་པ་ནིཡནཏན་གྱི་ཚོགས་ཤེས་བྱའོ། །དེས་རབ 6888ཀྱི་མཆོག་ནི་ཤར་རབ་འོད་ཅེས་བྱའོ། །gའཕྲུལིཅནོརྣམས@་མཆོགནམ་བུ་རྒྱལ་རྡོ་རྗེ་ཞེས་བྱའོ། །དགྲ་བཅོམབ་འདུས་པ་རྣཝན་དྲུག་སྟེ།



q3g །གང་དེ་བཙཛཅུད་དོ། །》RSའཚ༨༢ལ་སྦྱོང་ངོ། །མའི་ཆོogང་འོ་བརངུགནས་སོ། །གང་ཞིག་གཎིག33ངུག་གོ །མཚོ<རྟེན་ཞིབག་ཏུ་ཟདོ། །ཌuཞིན་གཤེགས་པ་རwཔའི་སྙིབའི་
g༢/ཞི་བཏu gའོ། །བདས་ནི་བྲམ་ཟེའོ། །ཁོངནཔག་ཚདསུམ་བཅུའོ། །ཡ༢རིང པའམཐུ་ཚུལ ཞེས་བྱའོ། །ཡཞིབང་ཞ༥༦།༢༥བའོ། སྲསཞིངུལag༢༢ཞེས་བྱའོ། །མ་བརྟགཉས་ངག་ཅེ/
བྱའོ། ཞེTTཉནོམ༌ ༡མཆོགaཚུལ་ཁྲིམས་ཡོངས་སུ་དག་པ་ཞེས་བྱའོ། །རྫagNཅནརྣམས་མཆོག་ནས་མི་གནས་པ་ཞེས་བྱའོ། {གྲ་བཅོམབ་འཇུག་བ་༣་༢ཞབཅུགཅིགསྟེ། ཕམིཅ༨ལ་ཡང་ཐུབ།
ལྔའོ། །སྟཆེའི<ལོ ་ཁྲིད་སོ། །དམ་པའི་ཆོས་《ལོ་ཆིག་སྟོང་གིབདུགནས་སོ། །སྔ་གདུངནརྒྱས་བར་འགྱུར་རོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཡིད་དུ་འོང་བའི་གསུང་སྒེབ༢ཡུལ་ནི་བཀོད་པ་ཡིད་དུ་འཤརཔཞེ
བྱའོ། །རིག་སན་རྒྱལ རིགཔ་པོ། །འོད་དཔག་ཚདབངནབརྒྱའོ། །ཡབན་མེ་གེའི་འོ་ཞེས་བྱའོ། །ཡུམན་ཆགས་མེད་བོ་ཞེས་བྱའོ། །ལས་ནི་འཇིགམཔམེ་པའི་གཟི་བརྗིད་ཅེས་བྱའོ། །རིམ་གྲོ་པ་ནིགྱ་ནོམ་ནོ
ཞེས་བྱའོ། །ཤེངརབ༦ནམས་ཀྱིwཆོགརྣམgཚུལ་༢པའཕོསgའོ། །ཐུ03ནམསpཏོགནིསྟོངས་ཀྱི་ཁོ་ལོཞེསgའོ། །དུས་བཞི་ཡིན་པས་བཏུརྩ་གཉིས་ཏེ། བྱམས8ལཡང་དུང་ཕྱུརཛག་པའོ
སྐྱ་ འཚང་ཞི་མ་ཁྲི་སུམ་སྟོང་ངོ། །མབའིཆོསཀྱངར་ཁྲི་སུམ་སྟོང་དུ་གན<སོ། །སྟགཞིགས་པོ གཅིག དྲུRཇུག། །མཆོད་རྟེན་ཡང་གཅིག་ཏུ་ཟད་དོ། །དེངཞིན་གཤེགཅའདུ་ཕྱིབའི་ཝནི
ང་སྒོམ་འབའཇཔོ་ཞེསཔའོ། །རིགས་ནི་བྲམ་ཟེའོ། ། ༢༨ནབས་ཚར་ལྔ་བརྒྱའོ། །ཡབནི་མེད་དེའི་ལན་དུ་ཤེས་བྱའོ། །ཡུམནིཔིང་དེའི་ཐོབྲས་ད་འཁྱའོ། །རྫས་ནི་གྲུབ་པའི་རྒྱལ་པོ་ཞེས་བྱའོ། 1:|:ཀྱི་ལོ་པ་ཡི་



৩০। মেলায় আহত ১৫ সফল হয়েছে। মেনোৰীসক। চুলকারগ্রসত্মসমর্ভুল ৬ষ্ঠ শেয়ায়। সেখাজােখমী সব সুখমেলায়
হতে হেলাল হয়েছে। সেয়ে রুবান্ধুবাদৰজা যাবাহহাহম ইল স্যেলবাগহবাব; অন্ডসেন্সেটযমৰো ।বেনাঘামিবহিত যয়না। বিয়ে বন
।। মযgp, থিয় মেঝেড়েয়া হিয়াজধায S/ধর্মযু মঠবাই যুণে।।ময়মবন্দিৰ।।সমযলুমেঘাষ। IKU5মমমমক্টেম ০১৭ |
যুবই রুমে সব সমস্তমঞ্চেমময়নাবাের্ণা জুডেবিজয়হি চুযায়। মেমার্কিষান্তৰ্থব্য য়ো না শেষ যত্মে হই।।মে লিমবাস
বামনাযষম হবেথলেহেব।।নিমৰা ঠিঝের্কবার্মা ঘির্বোহামায়া ঘমাংখেলষয়ে মুর্যেহং স্বাসঘাম |
কােযেল হ্যকঅঞ্চলটির বামফলকলিযুঃখজং। ভূহবেথসহ্যমমাছাঃ জখমধামঘৰণযর্থ। ।যেনমস্যঃবহ। ব্যাংচংয়ে যায্যম
| হঠা||কার্যকরী। বিশেষবাে। সুলেখবষয়। বেলসমাবেবোর্যোপ যwিখবর্বোধশষ যৎক্ষি র্যা ঠে
প্ৰথা অবনমন তথ$ এফ বিলীশহীব কান্ড সম্পর্থে। সুশীলফলস্বর্যোখ্য সীছৰমলিযা সমবয়সসমেট এমির্যে মদ হত ।



ལ་།
།
ལྔ་ རྣ མས་ཀྱིw པ་ཞིག་བ{gཔ་མཛེས་པ་བྱའོ། །མུན་པgཡུམངར་དུ་དྲུག་སཞནfལ་པའཛཕྱེལ་ག་འབུམ་འབུམ་ལྟོ༑ ༑སྐུoཛཆད་ལོ་བདུན་ཁྲིའོ། །དམ་པ> ལོ་ནི་བོ་ལུམ་ཝཱིད་བར་དུ་མདོ། །
1:|: །དུང་ནི་པོ་པ།ཅིག་ཏུ་ཡུག་པོ། །མཚོ་དང་གཅིག་ཏུ་བར་དོ། །རྗེལ་ནག། མེ་བ།ཡཔ་ཚོས་སྤྱི་ཨ་ཕྲུ་ཚུ་སྐྱེ་བ་ལེ་ཡུལ་ན་ཡོ ཉཏནོམgཚུལ་ཞེས་པའོ། །ཇིགས་ནི་བྲམ་བྲ་འོ། །འོད་ཤིང་2པ། ཚོང་བརྒྱའོ། །ཡབ་ནི་མཐུ་རྩལ་ཆེན་པོ་
བྱ། །ལུས་ནི་ཤིgrougཡུལ ཚེ༨༥ཕྱུ། །མ་ཞེ་ན་རྒྱུན་ལྔ་ཟ་ཕ་ས་ན། དྲ་ངོ། །ས་ཕྱོགས་པ་ནི་མི་མང་ལ་ཇ། ལ ཞན་པའོ། །ཤེས་རབ་ཅན་རྣམ་མཆོག་ཉི་ར་བླ་མ་རྫོགས་པ་ནས་པྱའོ༑ །དgཔ་$
ན ས་སྤྱི་མཆོག་
| | |པ་༧བྱའོ། །འདུལ་བ་ཡིན་པ་བརླབ།། སྙོམས་རུད་ཐག་ཡ༨༤དང་ག་ཕྲུག་པོ།ཡུམ་པ་སུམ་མོ། །སྐུ་ཚདཞི་ཡོ ་དྲུལ།།ཡུསུམམྱོང་ངོ། །དམ་པའི་བོས་ཞི་པོ་སུལ་ཝིའ་བཛདུས།ཏ༥ ཡ ༑ །ཕྱུགདུང་ནི་རྒྱས་པར
འབུ་ པ་དོ། །བཞི་ནས། ཤིག་པ་བ་བ་ལ་པ་ཐང་པོ་ལ་ཡུལ་ནི་བཀོད་པ་གང་ཤེས་བྱའོ། །བ།ཡ་ནི་རྒྱལ་རབ་དང་། །དད་འདཔག།༡༨ལྔའོ། །ཡལ་ཞི་ནས་སྨིན་ཅེསg །མ་ནི་《q9ན་འདཙེས་བྱ་ངོད།སུག
ན་འདོད་དུསgོ། །རིམ་གྲོ་པ་ནི་འབྲུམ་ཡོད་ག་ནང་ཤེས་བྱའོ། །ཤེས་པ་ཝཔརྣམ་ཀྱི་པ་ནི་གྲགས་པའི་སྒྲོནམ་ཞེས་བྱའོ། །རྫུ་འཕྲུལ%8རྣམས་ཀྱི་ལ@-འི་ཟླ༨༥༥ལ་པོའཚ་རི་རོ་ཟིང་འོ། །
འདུ་བྱས་པ་ནི་ལན་བ ཏུ་པའི།། ཐམ་པ་འདྲ་ལ་འདྲ་ལེ ། ནག་དྲག་བཅུ་ཨཱརྱ་འོ། །སྐུ་ཚེའི་ཚད་ལོ་བདུན་བྲིའོ) [ཇུམ་པ ་ཆེWཀྱང་ལོ་བདུན་ཁྲིའི་བར་དུ་གནས་སོ། །ཕྱུག།།ང་ནི་རིལ་པོ་གཉིབ་ཏུ་དུག་བོ། །མཆོད་རྟེན༌
གཅིག་ཤད་དོ། སྣང༌གཤེགས་པ། ༡༢ གླང་། ས པའི་ནག་ཉེ་ལ་འ་ཡུལ་ནི་འད་དཔལ་ཞཐོ རིས་མཆོགཉེཡབྱའོ། །རིགས་ནི་རྒྱལ་རིགས་དོ། །ལྡོང་ནི་མྱོང་གི་འཇིགརྟེན་སྤྱི་ལ་མས་མ་ཡོད། །ཡབ་ཞིག་སེར་
1



প;
১৩৪৭ ঘৰজেন হয় বা ছুদিয়েছ্যেক্রবককে মহববনয়াবালক বেনজেকে মিথৰণৰ হব বয়ষবং
হবে। বয়স যখন নিজেকেঅকৰ বুকুবৈষয়ছিবরফমেলবই | বরফওনঃমহল নয়নবমনিনবেহেশুহবহেহহহংকের
এ হকচকরুত্ব হিমঘনৰ। দুরস্তেজগুর্মে অসুসংহত্যবষব্যযবহবস্তুৰ স্বাৰনেহলে বেক মহাৰত যেন
ধৰি
৫F Tহত্যেকের নকুয়বৰণৰ বিষৰেন্দৰৱন্নবধ্য যেন বলবীঘশ্ববাধীরূথষযুৰ (২যান্য' বলবো
৯ষ্টত্বেহাবং বীব মেধাক্যন্তেই নিবনকানবন, সুপার মুনমুনে মহােদযাংথেমdলনযুৰৰমৰঘৰংমনসুবা এষ
হষনুগয়ে যেহেফজলবয়বহৰেক্ষণৰS | IEQথ্যসমস্যাযযাম রহঃবফয়েচ্যুম্বইবেষ্যকেৱঞ্চযস্তকাষৰথম্বর।
||মুখে ভেসেবকলৰা অসুবেল এবং । সুষ্যতেখবৰ্তব্য মজলকেলিঙক্ষাসফলস্বলবে অথবা
কণালদো| কলবেষযেহেত্ব। ঘনশন বায়রনযু যেমমর্ক্সক/gয় নফৰ। চৰকাৰৰফময়েVেত্মঘোষণযয়েব
।



।
সহজেইwযবসিয়া বংশষকছুক্ষনস্টফাঠিবেষযীঃযবােযযং5বহু মতবিরহ Rহংখসুমমমমমমর্জলিদষণঠযর্থ। [ছে
যমজ্বব্যয় ধনঞথমেম্বাব ইবন্মেবানরসবো [ংসবে যোৱধবেষধান্ধা। [বাতকৃষয়বর্ষ বিনিময়ে
কিহহহৰিহণমমেহ্জবাসুবোৰৰ বিবামgযৰবৰে| |বসামষেয়টি অনবদায়ঘক্ষণাবেক্তব্য সমকামঘটে ।
ফসববৈঞ্চবাক্সক্ষম যুব সমাঘৰ বেছিরষষবা ফিলিপনবী বাঘমালটজমেঘবষষবা হয়তনঃমশ্রমে
এবেবযয় বেগুনীলবর্মফর্বোলিবো না;। সমবাৰৰবম্বেসম্মতবােৰ অহংকৃষক বয়ে যেতে যেতে
|| মনস্তষেশ্রেবসটি উকিলােগ্রা লিরাউলিং বাগধহয়। যাতে একটি বাস্তবার্তা সিদ্ধান্তে । বিবিমবাৰৰ
| বেসময়বোৰ আসিয়্যদ্ধইয়াবা বিধবা বিবঘাঘণা অহরহইয়ুথাইযযুক্তরাষচনীংলথভুযথহবাসনবং
ব্যর্ণ স্বাৰৰ বতৰা লেহেঁতোমায়ূন্যতাৰেফৰবৰ হৰবুৰ ৰুমষেবসলরখেবর্তে কাব্যের্থবানবব। রুখস্টন



তাকাবেন জেবেছে বেযেীশহিণখো মাথায় যেখাথে হয়
དང་།
স (}*
གཏི་ཤེས་རབ་ཀྱི་གནད་པར་ཕྱིན།
| ০ সংকলক কালয়ে বলতাম। নিবনুর। মহড়সবেত্রে বয়ষ ( বাকেদোষীযের ।ৈ ব্যোংখেড়ে ।
৪ বহে বর্ষা সুষ্যবত্রৈাকবাটি চট্যেবোফেরে। বন্যাকবসুদেবীর সববযজীবেলাবqষ্য সরবরাহীহ্যেলযাচ্ছে। বর্তম। [তি ||
হতেথাকছে অবশেষেধমহত্যা খাবো , এমন বয়বোৰ বিষের বােধৰ বৰবৰব সহজেই হেমহােয়্যাঙ্গেযমেবুয়ে অযথা হয়, পর
| হয় জিবর এযবামংলীতে যারাআয়েন্টে তার লক্ষ্মঘসে থাকা যানবাহফুৰ্যোবহংবহামে বাসায় যেযেসব। |
অঘোরবেলো কিসেবিয়ে কােনো ময় যতবধবধব্যেই কমেমবায় বিনামা বৰ বৰ বেথvোনের
বযুঠোইয়াযযহেয়াহিবাব হেকে হিফাযতীনবিষ্য। যাহ্যয়াহতে মিঠবাইলে VSণহত্ৰবোখবর্তে
ম্যাকলম। সবচর্য যারণ্য। বিএমধ্যবাড়জেরবলেমর্যামিতিকণা হওয়মী ঘৰবই হয়ে যে
থাকে। বর্মবেত্তা থামবোৰ নম্বৰ জৰিজেংৰ| অর্কেসংখলবেংকালো সুবেহg] কি
সযুদ
ད་བྱའོ། །
বউবাচ।
হিসাব-থেফবএবিএড্যাখ ব্যযেখাবাহিমেদ ফয়। বিয়ে-৭



যাযাবরত্বেপ্রথম এৰি বহিং45 বলিবেষম্যেবচেজেলে লিখেনকমনা বিউবোর্মগে অবাঞ্জিং ব্য থায়
বা অবয়বকে যায়। ফয়েব্যাথবাবধায়। এমতবাচঅনবঠS বিবেওমবাৰৰমৰয় -
| S্য-স্যাবের হয়ে যেকুেমাববনবোধ্যবযফথব্যবসায়। বেয্যবােস্তববো স্নাথেমর্বেবুলব ।
৭ যুংবাটি জিরোধ। {মবাচের্যেবহিযবোৰা সযত্তেলায্য বন্ধ
হযেনবাবনৈবোযহোবমেৰঘৰবাৰবই বাঁধ
| বাবা বাবা জিযবায়ূখ। অবৰযেসব্যবসবংয়েযাবে। লযেঅর্থবহ ঘyংবযহৰৈয়ত্বেৰা |4ষন ঔষgযন্ত্র
হবে। তাহযীমবেবেত্রোয় ১৪তম)6াবত্তে[স্তুমহে বিষয়ববুর্য। ইব্যুন্যস্ত সময় মববিদ্যার্থী অ৭ | E,
UJIgযক্রয় ষ্যেবস্তুবােটা ৪াধ্যবেষথqেথাযােংশা ।সুবিত্তহর্ষবর্ধঠেছে। মেবাৰ3%খালীর্যহাবিববোযা সমাও55ধযবস্থা
২। একবাণামযার্যযয মিয়াবাখেইঘববেহেমসেলষয়। বনমেৰাৰাবতীয় ম্যাখে। মকর খলবণ মওক:মহাসষযঞ্জক



| ৩৩া সুষ মুড়িরতো বা ত্রাঘন মিলা সমন্বয়ং শয্যবেষয়ব সমযৰণৰমঘপযর্থ। প্রথমে যা যা
| অঞ্জনরেথমবায়েদ বিধবা বহমঘর্টেফেীফেবউমরব্যথা যথনববববববব | মাখন এবঘবাবে যা বলযখন
স্বযথেষম। সুবিনদফায়রে ময়ই বেবীযাযাবেলোনা মুহায়েযাযহ্যাফা মিথ্যা বাড়বে। যেমকাণ
ঞ্জযবা বামফয়াযীযেরমখাৰঘৰীটেমফোমলায় বিলে ইফফা বলব হেযবহকারী ব্যক্তিৰ বৰবহেশ্রেনে বাবা ।
যেমন হরিযাযহাবাযযযযুতে যত্ৰীৰবহি যাবতীয় মানববনষৰ।
বিষয় বসুফয়েষবন পিষত্রে
" মা বাবামেয়েবাৰবই মনকেষঘরমযবেষযুবায়েকৰমৰে সচলন হত্যায়বহুবহাঁফিরে যেমন বিষয়
ধংষেবনীনমন্যতায় প্রবেযেKহেবরযাযহবে| তৱেবং মহবট/খলবেষয়ছিবীহযেষা করব।
খ্যাটিকছু অঞ্চলে বিৰিণ আকাঙ্খলষNযবিৱৰীবযেলয়ৰ ৰণস্বৰবৰ বিন্দ



র - 4
করবই। ব্যবহার্যকই। ধমীয় অবমসকে। জীবর্যোধমশে যায়ন।মির্যবর্ধতবে ঘষয়ব্যবহষৰিলেৰে
পর্বে পহেবজান্তকালযথবাৰেংঘৰুষত্ৰত্যেবেষযৰ চক্ৰণৰ। হযথচএসব যানবজাট নেবেন্দমেলৰীষ্যায্য ব্যবউমবয়ব।
যেমজ পুস্তকা মুমষয়ক্ষরেঘেষব্যাধিষ্য সত্ৰিীৰামবয়বে। মেহেরুষত্মফেসবঠবীবলেনঞ্জা বাহেহেহকুমা। ব্যাপাধ্যায়,
ফংযোজধ্যয়বহযেৰষম্যমথর্সেমবযুৰ কৰষমন্ত্রী বিযেবাবেয়ব (
স্বত্বজ্ঞথষষ্যষে বেয়ঃক্রকত্যেযেৰইনসুবা ষি
কাব্যকথয় হিথেষই। বিবেচৰঃনম্যাযিফাফমঃ বব্যহাবষৈয়ৰ হেমমযময় লকণৰাষন্তেঘরে।
এবষধৰণয়ৰ চিবুয়েনবে। মযচার্যবেহবল্লবঘা মূল চৈবর্ষেকী অবিহিষত্ম্যে । সুষকে একটিবস্তু।
বসে৷ নিচতলায়। বনলঘরোযgথষরণেইলষণধর্য। লিথিয়া বন্যাকবস্তুবা ঘনঘনেববধায়
| Sথ বিত্তেবিষযqয সুমবোবলম্বয়াৰ বিষন্ত্রীবেষোমনবম দিবেমর্ষ যাত্বীযেবেষয়বস্তুৰযমফল



৩৩ হজ্বব্যতম মেক বারবংলেয়ামে হলে বা হদয়াংহােহে তেওঁৎ ) এবষষবফম্য ও অসংখয়েহলুয়েবার বংশবতে। বিতর্কবার।
হে হি করবে যে এলাকা পাকং5ে ৰহঘয়ে যায়। বাবা ও বেহায়ন মন্ত্রণহত্যবহতম কমন?যবাম | বেবহব
<<| একতাৰহৰত্ৰৰৰ।।সমবেQQবথেষবপকেংকর্যবরত30 | খনৰ বাঙনমত মহব্যহারে যাহাম||মেঘননবাদণ্যধহমব্যাবহ/মাবদ্ধ।
|S (বেতন দে যবেরণ'যথচ সকল লেখা রংযেখতম কাকে বন্যমড়ঘমাংশু'বছৰে বৰে3 |ব্যেবহংবখতষয়। সুমধহয়
| অসুবহ্ববায়ুৰেণা কৰংত্রী বলেঞ্জের মর্ম হয়ে যাবে যোৱা দুলতে হবে বাছবােৰা মর্দ ডেমবে বাড়তে বাবা ।
| যথমবংশবঙ্গালমেষৰ কল্পনামন্ত্র বিরেবেললো অবলীলঙ্কবহাশ্বেতাৰেংখ্যাবিলনেৰেখৰ |সূত্রণবে
| বেষয়বমেমূণ। যা মানবমণবৰৰ সৰ্বানীকে মনােঅলসুবােধ মণ্যু|| ঘাঠেএল এর ।
| বেহুৰৰৰণা তরজম তম জাযাবজলধS) ।বেহেমন্ধে মনকে প্রমতলীরবারণা ।
প নৈক ব্যয়



স হ সব ধান্যদেবববকােণ। সুবর্ণকুষ্যংগ্রহই ||বলরুবাহানাৎ মহামনে বাক্যবোধৰণীৰষাকাযহাবাষণা।
বরফ্রকা দরেবাত্মব50 ঘ ণ্ডবববধৈযুণ| থিমনরখবৰ্থৰমবোনেধ্য) | [লিকাকে বিখ্যমন্ত্ৰৱৰাইৰ বং
মুত যথ। হযরত্নসংশ্যেয় যানববাহযেময়যাদুঘৰক্ষেথেষবন্যা |<<Q৭নং ম¢ এবাঘবাবার বাঘিতু্যেবানবসমযs৭। মোট
পি বলে নববধা সকহেববামেলা ছবি নিস্কতবাের্যে” রং। মধেইটে মনবােৰৰববােৰা মুবাহৰ ল্যাশ অবথেকে বাস্তু
ইংৰ। Kঘণমৰাশৰলমকে কাজেজাজ খাৰা কিষশ্রম। হঠীহ্যাকমছে। যেন মজব ফেযু |মজ্জনধসূত্রে নবম
བྱའོ། ་སྲསནརྣཛgབགལ་བ་ཞེས་བྱའོ། །རིམ་པ་ནི་འཁོར་རྣམས་ཀྱི་ལུང་པ། དཔ། གི་རྒྱལཚན་ཞེས་བྱའོ། །ཤེས་པ་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ནི་སྟོན་ཁའི་བུད་བོ་ཆེན་པོ་ཞེས་པའོ། །དང་པ5ནོརྣམས་ཀྱི་མགོ གཞི་མ གསཔ་
এবং এ4ং (দেবীরূত সনেময়| ব্যোমঘহুখেঘনীখবয়ে ঘষথেমেবেবরণে-যুবমলা সুবর্য বেসমে| মেঘৰচেষপ্রান্দ্রোবন্তী।
কম | ধরলবধাতা মাখি পশষজেথেষ, ববিয়াবেছিযৌডিম্বেশ্বৰফৰ বম্বয়া বিশ্বাঞ্জেযে| |থবীণঝনুধাবন |
Agile



৩০ দিক। মনকাৰতম্যYRউল না। [বর্তীকাবেটিসফ্য। সর্বপ্রথম খেলাধযায়বোৰ ওব।
টরষোধ নিয়ন্ত আজ
= মুই। gথমন্ত্রমযার ফলন
বস্ত্রখম বেনুভব প্রায়েমকোরবার ববন্দিৰ ফুৰেলাৰবাউল মোতা
বাববেইববো ।মুনে অবরােধী এক বেলা বন্যায্যল্পখমণসেবা কার্যাবহিতৰে বাঘেনবমী। ইবনয্যেঃ
ফ্রি হ্যা , যবর্তমলবে | see ব্যারনহে কাফেযাওয়া সৰ্ম্মলনবাববাচ্যৰণৰবাৰা ।এব্যস্ত অধ্যকলাবেরং বলাই ।
মুত্রত্যয়বহ6ণরতীত্ব বিলিয়ের অর্থনফরমেকে ওয়া স্বসম্মতথেকােলবার্য কাউথেরাৰি। বিবঠচকবিরাইবার বাব।
বাের্য বা লিখেছি এই বিয়ে করেন। নিজেকে হিJলবানযোঠাই। বিখ্যথাৰ্যবৰা |বন্যা
কালো জাতের বীরত্যেৰ বুড়াবঠকেয়া মজা তাইওএমেকাৱধ্য হিমবহবংংক্রম নই। সংবেয়ী আবৰৰমৰ
| কেচুযাণভবা হতেসাধ্যস্থতাজাককসিঞ্চনতন্ত্রেসফায়ারে। ব্যবসায়েবেটিস মনওয়েফবাড়ষষবর্ধনা |
賢味登
হয় যায়।



এদিনৰ মেৰঠৈ খেলবেবােযর্কা মুকামোজােম একটনবা|বাধ্যয়ঃবৃথিবংলাবান্ধবীসুনীংবাত্তরখা বাধনীমৰা বহন
বিধার নি। স্বামীবাষ্ট্রেরণবী। ম্যাথ | সুরমষিবীথচ মনসুর্থ উলিনমেলীবাবা। ল্যাব্যতমঠকর্ডধানমন্ত্র।
বার্থনেহমবাণত্ৰৰপৰৰূর্ব থেতলে অচিলনীৰ্যমেডার্য হযর্থ। শ্বেবর্তমবীৰযমুস্তক্যায়া ফুকাষত্রেত্ববাণিবনী|-মু$৭ |
তোবারীয়াহ অবনীমূর্থিববেদৰ্য্যা সংশে খর্বদ্বারােবা [৬টি বোউবন্তৰ বৰঘৰতিয্যামবৰিখত ।
কাব্যেযথেষ্যজেই। বিগ-বসৱ। বিবহােবাব |থনৈইঞ্জিনিয়াৰেধৰা ঘৰঘষেধ। এ বিৰীৰিযুণ। মিযী ।
বৌঃসময়ে পিতলসঅর্ডবার্গবংশীবহত্যাযজুর্বা Kagয়ন্ত্রকফাস্টমাববেকাবহ কষqর্ট। |ংবৎববকােষৰথমবস্তেষ্ট।
যথভম্বর ববহােতবােস্থ্য সুবিনবােম্বেকােণে? (অথবই যমর্থবোর্থবিষাবোন। ব্য। মুলনেনঘংহেজাহা বেশপত্র/
ফষজ্ঞ।
বিশ্বেব্যবস্যকৰণৰ9ংবা বিষন্নর। বিবাহব'ত্রা থিযবাহী জবধুৰবলৈষS 19জীবনব্যৈবধব্যববেকূর্বান্ধব।
賢劫千佛在龍二百三十三下



।
রয
৩০ পারাই। এyekয়কে "বকে ময়েসহৰাই যাযজনৰ হেত্যা নিয়ে নয়। মাত্র নয় যাত্রীবৎযােদববন
> সুত্রেই হয়নি রেব এখনফফফাতওয়ালটনেযবেই খেলায় ফেরেদােরে হবে এমন হয়ে যাবহানএন লংজা)ফা সুসংহেযবহাহাহমববেয়ে।
এম এটেনমেন্বয়লা দিয়েলেই বয়সেই থেzya বেনিনবy ইয। হাজা) হরিহgrate থরে রয়ে নেয়। যা
১qময় ইনএন্ডেবেধেযgrৰ। অনাহবেথকে বিকাল নয়।যেখামুখি হয়ে সুহানাবে। সে বললো | কম (% ঘর্ষবষযৰ। এবছর
২১ঃসংহে সমর্থকখযোনিফার। [Kqবং অসীম বিরোধের বিরহজাহাংদোখন দমফ5 (*মেয়াদ্যেযswঘা Ash
ত বে বিষছে ববির হামলাৰখাৰ ধৰতে বইটি কাড়বে। তয় বউমানুষ। বির৭িনযাণ সজিক্যালসিকাগ্রডিসফর।
| বায়েক লাখ অজৈব র বিকে বিবরণী বিষয়ক হাই। মিত্রব্যমূলক ব্যবসা সফ্যত্র) |
যেবাথরুণবিষয়ে কােমর
| নব্যবসবy:/Jধ্য শ্রোত্মেহত্যকের বরফয়া এফয়েতনামীচেফনি
নির্যাফিনৰবঠিযেনুষমৌধযুবি। [বসমযওঁৰ কয়।



|
চেয়ে বয়সে বড় মেয়েরা যে থিমবহরটিস। এসময় বিঘাংসুষঙ্কোয়েবেয়ে। তিনি বিষাইসেবে মেনে চলছেীবনবোধলেশ্বর্যা রানী
খ। বরহক বসষ্টেমেরাকে দয়াময় কেজিসিবি ফেসবুক বিজযেবাছুযেময় এখনই ব্যবসা হিসন বয়া
এমষ হোমহিষায় বুকের মীমকে যে ১০ ঘধিসুমাতবােৰোবাৰুYSথা |ংবঠৰ আই
একে ক্ষেত্রে ফি ঘষেঠযসেবনয়েরমহলই যথেqথমে যথাযথভাবে প্রতিবে| যেফিরজোয়াযহতােমা জুবাৰে ||
যিহেমসেঞ্জ। বিশেঅবোয়াহুষ বেড়িঘোয়াময়ৰত বৰং হোহিয়ানবার্য। হাফ হেবা নিয়ে বাস্তব মোবাইল এ। যেমন-
বসিযেটাবেহে ফুলিয়ায়যায়ালয়ৰ অৰ্যবহণ ব্যবস্থা (ওমি সময় মাযহায়ণমন্যতায় নিলয়। [gage/হস্যম
মঠবারােশেম বেমালয়ের বােবা সুখেৰ্যেৰে বন্যায় কাহহাহাহাহাহা রিকোরব। ফোফেয়ীযােটিনিয়ে।
মানুষ। সৃজনকৃত্যযধা বিন জাফফযয়নেরহিমােনি অ্যানেস্রেষদষত্র। যিত্ববান | বিলেরে কবরকি। বিয়েতেমায়,
২ 12 {\el-



৩৪| [ক্ষীসনেমঠবাড়লেখব। সিরীমঞ্চায়নবাবধযু অৰ্মখমুআতিফেরীবকােণ। [৭ষহী মন্ত্র মন্ত্রমটিমাইহারামজীবী ।পরে
অল্প অলঙ্কাব্যধামন্ত্রনালৰ অগ্রণয়নে অবস্থা সময়ে নববঘেষে বন্ধেরাতিষযটিয! সঞ্জয়মরিয়মঠবলৈ ।যেহেফম য মন
|| কোয়েলহােত। বলে রইবাব
এত্রা (@অরন্যের এক বিবৰষাৰহবয়েবিনিমবীরশ্রেমিবেত্রোবায়া যায় ||
ঐ মেহেথা সেতুসংহার্য একমাত্র ছে? [সুনীধিবেখেয়যায়যৌনস্রোবছ সুষানীবাণবন্তরায়। মমমসাহেমিযম যৌবষ্য। হয় |
lind JAগ্রাম্য মেম্বারস্থ হয়ঞথ্যমন্ত্রী আমার নিয়ে বোমী। [
pফনেবেম্ভীক অবস্থায় যা অবতাবমেহনেবুমামা -
| লেংটা হয়ে যাবে যৌনকর্মী বায়ুৰেীষবলে। যেহেইয়াবান্নাহার মনিকো আম দিযেন ত্রাণবায়হংসুখে ।
খর্বতারোহযোধায়রে দুঘলুবেদর ইলালন পালাতে বাধ্য। মিসর্থিীৰে । মুখমলিয়ে বিদ্রের
যথাভহস্য নিয়োজিত সময়য়যান্য ফয়ৎ। (সহ্যে সংসীমা এরিধেযাত্রামযোধমরা ছয়জছু মম যাওয়াক্যেবীর্যবোধ
এ্যবোউবাগতম ।
বিএdঘতে
রাতে লিচষ্টা



- ২
|| ভিঘ্য ও সফিRAলবােটন। ত্ববেক্ষতাবেষয়ফড়। তোর্ষাকাণে দি@েমস্যৰ্যাহজীবনের কােরে এখতিবা
যে সমযজ্ঞবোৰুষই যেসব ব্যত্যয়যোরেষ্টেরিয়রে মহাসড়য়েকােবসক্রাই। যাওঁঠেarQঘর্ষা নিয়ে মাহফা মনে।
( মরহণয়ে যায়। মনে হয়না । লেখালেন মেট্রোজ্যে মিঠুযায়ী বায়ান্তমূলক। এ্যংবহমাঠঘাষকে ব্রেথমে।
মামা এbথায়
যোগ থাকা বা ব্যায়েমীয়াত্রায় স্বাবধায়কেহহহববৎহজাবৰ মিষ্টিবর্মন্মেরবেছে। স্যামযা
মেসেযেই কােয়েছ যাঠা অতিপযড়ড়ষং বহাৰবাণহায়্যবানব অম্লাহুম্বয়ায়েবহচহাইবঠস্বল্পস্থায়
বলতে তবু জাফলিম মি. মিত্রের ফার্ডেঘেরফ হধর্মীয়তাঠচতে |্যৱহসআলী (সুবীর আরমত্র বিমসয়াবি
| হােসিবী মাহবহেলায়মা আম, সরোবরেরেযাত্রায় সমস্ত্রী হাবিবেমানঘৰয়েযাযাবই। ধমক
হজাহাজেরাওঁ। রিকােয়ে। শেরণাঁশ্রেয়হংকাষই। জুবাহে'হাইংঘর্মসুবিয়ে
মে তা



।
৩০৫ অক্টোবরকমই। নিজের বলে। থার্মযজী মসলেম ফিলিস্তিব। (
ইবনয় অবশ্য ইমঠবাইরে
= ১১৪৪তব্য/g |23:54 মনৰবষযK/SK | কৃষিক্সেলের । 84ষতন্ত্রেরহমাঝেশ্রণ। ছবিরহরিণ) মেঘৰৰয়েবকিছু
মৃধা সুলকে যেই বাংলােণা।
অবঞ্চবাইয়াৰে। ফেীবাশবাববাববাবঞ্জাহিয়াযহাব ইবযেবাষ{ |বত্র বযবথে। অব
ওএমবি। [
৪৪বিঅবাঝায়। এরফমেধাবতিয়বা মৰূবন বেবেৰিমৰব্যৰ বাহবমানবকল্যাকহ্য
মুখবই বােনওমবাৰৰ তৰা ১৫ষয়বস্তুবা মসংরথৰেথবষযম হচেইত্ত্বীয়বকে কােনো যৌবজাৰৰৰ। আয়
বহ যাহাই বেষণায়ব্যযত্নবাংল-বৰবাবে ব্যাব। ব্যৱমং। ত্রিবোর্ডবযৱস্তবায়। একনবমেকিংবা সুখমযষ
| ব্যাকশষে অবমেবমিব বযবধবাঘধ্যযু। লিৰ্যয়ৰযুবসুর্য। পথহবতন্ত্রসাচি অনববর্ষেণ <3
ব্রথমৰমৰালকৈবৰুৰে বিৰবমঝময়েবেল। gJষত(fuথহৈংকৃযg 7 গলা সুখকরণফ্রী। শোথপুৰ



ফaবৈমাত্রেয়) [হজম
ঘষ৪েমিত্রিচিত্তয়লে সহযেময়
কেযz |
&কে। '
| সবড়ে যেকােনাে বাংলা বর্ষ নফারেনেসবনষ্টৰব্যবষবৃর্ব বিনখেয়েমৰ বিলবষেবেন। ৪
নববধুকে এবং নিজেকে সুনিশ্চিইঞেবোবু সিকিউমিলষৰূর্ণ। কখবেসময়ই।
কন্নৱিষ্যত্যয় নিরুহৰবয়বমেধযুর মফিরবেক্ষয় ঘষবেষয়েমব্যবসমম। মিয়া।
স্বই। অফসৈয়তে যেয়ে
বীফ জমেষ) এবৰবৰুষে বেষ্য| wwযেকোর্যে সুনৱহয্যমেবেক্তিত্ব
ইযবহৃৗষেবাবু। গবেষীকাযিলযাধ্যবিলাকযসেণফুণ। [gথরুত্বঃদ্ধইমযমন্ত্রহসন্তুষ্ট ।
|| সমঠুহিকােহনিযজ্ঞবেষযgবা ঘস্তম্বেস্তৃেত্ববাবধবই। মুশুবিকসবক্রি। বেবিবেক্ষত্রে
སོ༑ །རྒྱུ་བ། ཞི་རྒྱས་པར་འགྱུར། །དེ་བཞིན་གཤེགལ་བཕྱག་ན་ཡིན་ཆེན་བྱེ་བའི་ཡུལའི་ཞི་པོ་ཆེ་ལ་སྟོད་པ་ནམ་བྱངོ། །མིས་ཚུལ་རིགས་སོ། །འོ་ཉིང་བས་ཚད་བརྒྱད་བརྒྱ་ཡོ།
ঘনববর্ষেরকথa
বেগম ,



& Po
এস এর খেলবেই। অজানঅমলৰযু যুবদঅজয়হনিবেন।
একবার। হাসাদেও
এৰ। ইহাথঅভয়াবহ অত। পুত্রথয়েকবলে। ক্ষমতায়নেহায্যেযন্ত্র নিয়ে বিষক্ষা মন্ত্রণযেৱহয় আজ
। জামাইথলতার অব অতবেবিলন। ববলিও এবংবহস্ত্রেবাহ বাড়িতে এসে বসলেটে। কৃর্তমান বাংলা
এত | অহংবহমকজিব। অসহজে বিএ ওষবর। হাত বংএফাহজালাচ্ছে। অথমgsণত্ববলে অভিড়। এই বইয়ে ২
SUকুমেও বQেQষতি। বুরুজগৎব্যত্যয়যেহেজাহাথিয়ন ড/হে'লহেমেহত্যা কয়েলের
অব বা ব্যায় করেনিহম সাদেকার্যবিএসই। কনুষকে বশবায়'যে যাহরহামেসুত্রীকে
যালযেৰ । বাজে । ওযেব রহ এরমবয়াই। মােম মেডানলফাৰৰ সুৰৰ মমতা । অর্থনীতিবাক। বল
৩নমাউৰীৰকৰকাৰে। বহ্রথমণফযমহেবাংলমহাৰথইসবুৰ। এইযে মজহবা প্রদফতরে



B
ri
T
{
}
বেয়া বেকায়। অনেক সময়বােৰ বেকার। আমার বয়স হত্যাণ সেবটকফান। বাবা ব্যবসায়েকােবাইচাখবেন
একফেলব।
বিকাল বেয়ে যে এই জলযাফেটিশফব। মহাদেবতাবোৰা সুরেমব্রহ্যান। ২ময়
| বেলাল মোকাদমস্বরে কােন সুরূত্রমঠোয়যায়যাবীযেময়সুযিলয়ৰ। গুমধুম
\হহহহহহহহহ। বাথরুয়েরেবেযেসব বিgযবহার | খয়ব্যবসায়ী হবাে সুবহেভযেমৰ ।
ইভি হানিফয়সমবয়কায়েল এলিমেকাব্যেযন| বরষাৰ বিযাযাবৰ বৰয়েসহৰা যেমনৰমণৰৰ
|| কেশ্বমেহজাবীন। এমব্য বহাৰবাৰ। ব্যায়ামজবানববন্যমনসুৰবখত ময়মছবাসীyংবঘ্নবয়ব অথষ
কােতোহিত্র দিয়াৰ। রমযানে যাবহাল ধ্ববেহেবেহেরােববাব মা মৰিচৰ্যয়ৰহণৰযমানায়
হাহাহাহা সাহেবষয|মায় যাত্রা অশুভবােবাৰোবাৰ বাঘায় সময় বেqিত্বৰ সুবরণযেহাবেয়সুখি। কখন ফিবোরকলি
[HS



|
নববরেলব বা
|
এমন এRATA
Bংখ'বধু
। বন বা
এ বুকের কায়েম সা গৰৱরিয়তসনদধার্ক ব্যবহারের কােমরবক্স ইববেথেলবের স্বামী ঐকমত্রবণ।
মধুবনৱকবল ব য়ষীতকায়
বারও মউজক্টৰবৰৱময় ভবনে শৰণস্বৰৱকব । হবুঝত
মুশষ সাধাৰতবৰফলবাগৰৱবোৰৰ ওষয়বমাহবষয় ? স্বমঙ্গন্বেষহমবাবামবামী স্বযজে২ ।
। লকেবেলরুবারকল্প। কনজরে বলিষণবামিয়াবহ UNযতমহযেব্যয়ৰ। বৰনৰবাৰ বহিবা বেসা
দখল যমযম। এবীবজফফষবই [
৫টিআইবেতিসত্রৰা মুফ বের টহলথqৰ মনৰইবাটন ব্য বহৃত
বন্ধ থাকে। বাংলায় যায় মহব্য বহার্যানিংকাবাঝমাবেয়া রাখতুনসুলৰ্যমৰঘৰত্যহিকল্যিউখবতেকোতৰ ৰতীয়
| Vহবে হয়তােণকা । বর্ষবরণে জাতকরা (ব্যJেqqবময়বেরত্বেহবুবাই গবময়র মেহেৰাধবােৰ বৰ্ষৰীৰত্যেক পু
যেহে । বেদনকার বাবণ্যমানৰৱহট অ্যাবলের ঘ্যবসবা বাষণখাইবাঝর্ণা নিববিবম এইবাররমণ্ডল
বন্ধু



|
||
বেসরই। নিমেদবহনক মজমঞ্জই শূিনএখqই। সুসমঝোঁঝেমষরা ধন্য বৰ মৰমণবিষয়বসন্তৰ বাবে ।
এই কমবেহিবাক্সবক্সর বহিরাবতেই বন্যতম হলো মহিয়স্তথযাতব্যবেবলয়ৰ কৃথিবননাম
ব= হয়েই ঘুম থেকে বীজব্যবেৰত্নীববতিত্বৰীয় বঁবাকাররম্য হইবে। স্তেত্বেথলেথভাৱেবর্ধবাবলেবনা। সুবনেশ্বৰ অহৰহ ,
মহিববৎলোকফা জবাবেকুব বদলগণ্যকাণায় দায় হযেনফামহমমবরুবােৰৰবদুখৰ বতু। বয়ষবার্য।
Acqবা বেধে। অবকাষৰবঘণজgযা আমার্বেদেয়ং মুখমফাষ্যকাষৰষুণ অর্ষ মহলষণে অবতময়। বর্তমখযই এ
মহাৰথমৰমবৈবধবেতন্ত্রণহবে| হতেঃমন্ত্রমবানবৰত্বেবধমষঃৎবাধকৰবলগন্ত ব্যাবর্তনবার্যায্য
হযাবহয়। সুমহমেয়ে বৃহবধাবীব্য আইয়রেযুষিত। মেহেজব্যানহায়েহবংংবায় মূল্য বতিবদুষবাের্থমিচমচমত্ববেকবানুষ।দ।
বেবববববববাদ্যেরূণায়ক এবং যমীবহুবাবা বিবরিত্রবান যা যথৰূবন্ধুবই হালকৰনর্বষহবেই।
ব র্ষা ।



৩৩। বীবেলালেবু দিয়াে। বরফ ধরা হয়্যেবী। এমনও নয় মকরধ্বকেবেতে ববে। ব্যথন নকলমাক বৰকাৰ। ইয়াবন দণবহরমবযু খৰধ ১৭।
সেবনৰৱতফটফাত কবির পেয়েও রেহাই বাজল আহময় হযেময়বাবা রুপবাম। ওইয়ংয়েবয49 | চায়তৰথমাহবয়েছর যাৰহণ। মুক্তির
এবং অফিবোবা বা বয়ে যাওবাদু হেবাব মিলন এবােঠবাদুঘরে। যমিকাযথ ব্যয়বহংর্যান্যংধ্যাযেৰৰ বন ধৰে। যখন থে
| যারা দেশবনমবৰ যেন।বণুকযন্ত্রপতিঘর। * ময়মহম ওবিরহবেন। ধবং হ'অথচৰ্যাৰহৰ ঘটিম বামবোৰযেহ্যোন্য সুমি ।
এ খযেময়ানমার রায় বলে কাৰ। 44 যেত ময়মতলববাববধু বোখৰবরেনবীনি শুন০৬ মেধাবমথAqবক্তা ঋতং যথেষয়েত্ব।
| হাে(খ। অতৰৰ এযাবরে। রাবেত হন আনি বিয়ে । মলযব যে। লেবাল্যবহাল ব্যময় যবিমোবগঞ্জোবরেস্তুবনহত
যা ৰকায় ফান বায়েজ। বৰ বােতহ্যেরা। হয়তো জাহেব যাবে এখাবে। নেলিঅহহ ব্য-Jযবধ। চরফ্যমান্য ব্যানয়ন বা
| টি এফgয মহারানীর যাবহারকাবহ। এসব A৪ বামবাম ঘমসংযুহ'বহবুবোৰাংqযবওহে যুই। নব্র্যময় মফম যানন



বকবক
চিফ যবেহ কণী । ফলব্যধরনেকৈ || ( সৰবৰ ধৰখনৰ কামবোৰীৰওঁ। বলছে ।
| মডিয়া | কি ভেবেবেৰিছন। বিধবা বারবার বলা যখন থেকােথাব্যথার কারণ যায্য বন থেৰ মূৰ| বিলবর বাবা,
এসএমই যহিকমলা বাছল । সুখ বেহিছে বধ্যবয়ংঘব/Sথল এবংOথষবঢ়যন্ত্রণালয়। এহেন তবাে ।
য তই যা যা থলিবই। সুহরায়তৰ ইমএমির্যে ধষযও সে অবধাবনযোজহাযু বহওয়'হাথযই হেযবহকুই। ধাতবামে |
নিয়ে যায়- এবং যেহেব। অবহিত বিবাহবিবরফের ফযবহবৎ যেন শয়হলুদ বাংহায়ে।
মেয়ে বাবার ব্যবহার বাবা বিবাহ বয়ে যাবে। যে কােষ মহেয় (নষSC | যেসব ঘsংসদ
|-অলেববাহ হবেহােতাহখা হ য সাফায়োকো কাবহ ব্যবান এই নবম ও ফলিস্টে যখনুযফাল যথেষবয় সংঘঃ অষী মডিফাইবার
| বাযযানেল দুবার বহরম'সরকারের রব (ধনও আর ব্যাথা বাবার মুহ। খডেফারহারেবহ। ওই মেশিষ



৩। বই। প্রমতফu (20) ধারাবyzহয়। ৯৩হয়ার যায়। বাসায়Q& যি দেবােম | Syথাষেরহাওড়বাবা ।
ম তোও কেবন যাপক/Zহবায়ক যখUয়ন বোবায়'<<<<<<<<। ইবন কুরিইবাফফর বিন মর্যবনিযেটারম্যwয়নি।
= ১ / কেবফদাররফতখনকাথা য/মিশিয়ে ১০ম এবষয। যুবরং কষegযবদুর যাব । মাঝবরুব
এ যৰিচব (ত/। এখ-
যমৰে মাতিয়্যেব এসয্যৰেRনই। #faqলমবা মস্টিবসি বানাতে হবে না
| যারণটা হয় বিধ<<থবম<Bহযাবাথা বিভাবসিবি। মহিছ বিতরিবিবার। বাযযQয অবিবাহে
বতে বহিরনবof২২বময়াথAKUযাংGেথৰি। যবনিমবাৰা বিৰতরী কসবনিমযজনইথময়রতো । ঘরব্যম ইংবিবাহ।
SRI হামল্যর যানবZABহাসমলিখব। সমৰি যানথ্য বিবৰৰ মহাবৰফৰমখরিতা -দহবgষ্যগুgযানবব
| হিসেবে (ASRI TRহৃথকাৰ মজদবইয়োইফস্টংহ্যবাছনিয়নি ডিমণবাবধারেকাংবিধবা স্বতংখযKধ্যত্ববাবধাহাড়



| যায়। বিয়েসেম্বরে। এমনৰ্বকেবো সুযােংক'যেথেষ। যোয্যপকবরযথেষ্ট কৰিথৰম্ভমেজেৰেখাৰS) অর্থন।
বক) ঐ ববববরেনহে। লেবামস্তাফিউম) অলিশমাত্রাইমঞ্চৰা মনয্যে 2gxOযবনিযুৰা অবনমবণুবই ।
বাইAেR ব্যবসম্ভব করে
বিশ্ব স্বাসযোৰা হবত খানববধ্যয়বহুবাহবিষ4/07qই। ধষরংয ।
নেবােরং। ৪৪Kথবেরত্বেবাদাভবলবৰৰণা মু সফায়াম। মনে হযKলযেUপথ। বাংলষয়ভিযাবেহ্যার। ২ অথেচিব
৫৮। কনসাবমঘব করবাকলিযুববেকেযলহসেবক অধ্যকৰ। ইয়াৰণ ইবাৰৰবৰ বৰ মৰতিবেদক
২/ মমতপাল। ব্যয়বমোবাতৰি। ইয়াৰব্যবড়ৎববহায়াইক্যতান। হ্যামসিউসকেবে৷
vs E<থ অস্থিমযষয়বস্কমবয়সওযwখবষ্যৎ। বাঘজৰঙীওবাং%। হয়তথেমধেওবাকা জুনিয়র
ব্যবহির্যেবিবর্ষাকবা ।সমবেতঃকংবাঝবিষয়ণযমকেবubeংক্তিনির্দয়ভাবে এক
覺热千佛名第二百四



।
০৩।মকায়। কাের্কেংবদন্ত) বোৰত ইসমবাঘমকে সুত্রের। এইমরাবনূর এবিবি বেবীয় মূলধ্যায্যমক |
কালিহাওয়া অৱসুফিবান্মতব/বই। কিংবৎচুম্বইমারুফ আহয়ে যাই। যাবতীয় উষবরফ্যত্ববোযর্কৰিব পৰই ।
হবেথসহ বহল। একেবেরবাদবাহেবানাব। মুঠিন্যহালিমা য়ফংটনৰবহিরিবােখরা সহ্য কয়েকটিবন্ধুয়ে মিযজ্ঞ।
| এবাদুন্নবৎ কাফফায় বইফেযলবাৰীষ্টয়বীবাবা এখন হ্যায়! (বৈৰববার | যবিবরনামgযনি বিক্রি কৰে
| Sই বীত্তেবিদ্যাৰহেরব্যৰণৰ। ঝর্যালবাম হযরস্তষয়কত্ব।
একাত্তরবারিক ব্যবসবাগুববাগণমা। দুরত্ব
মাসী বেত্তবিষযষয়বস্তমেলানসেক্সেংকষেীয়বান বিয়ে হয়বস্তু। ঋতবযত্রেযাহামঘৰে | বিনির্থবির
এ অস্টে জন্য কিংবাফর্ষা সফহোয়বহর। বিপিন যযযযলবােেদ্যনাথসহনকাহকাংঘমলবে। কাৰমৰ বিদ্যা
তা। আর আত্মহত্যা,বলব। ককালোজাদার ব্যকিসিজদাবাটানিয়াকফর্কলিফট বাদীসগুঠিযই
長致千佛,名義二百四十上
।



৫
মেঘলাইপিবদয়। কাল
দেয়ালের বেদময় এবারের ভবিঘায়ুয়ে ফ্রেন্ডযব্যবসবই ক্ষত্রিয় ।
মুখ বকচর থানীবার্য। সুবহালতি বাধাগ্যাল রিকোংবদুষৰ কৰণফংপমহাসেকার্যয়বহরেলিংবীর্যেবিবৰিহ্যায়ই
অষ্টবাবা সৈয়ানরাইবান্ধইয়া ফেলিযথেষ্ট হল হাবয়বক্সেহসা : যযযলববাঝেনধিবেশীহায় শীৰৰ মাউথজামাযথ বৰালিৰ সুৰৰ | 18 |
| হইবান্ধবীয় উত্তম বিষয়ে অনাদওযং ব্যয় হইব্যের নহযচহৰৰ মহামহেযবরযাত্রীবেবহাৰীয়া হায়েয়তায় অত্যা
| মধুলিযৱস্থতাংটাছুমমেষ থয়বহরের অতিবাড়বে। বলছি বাহে বয়সত্বা হয়ে এসেছে। সুঠীবজনায় নিয়ে। আর ফল
||Gহর বিধKফSফরৎযোজন্যবাদৰ ৰূর্যোয় যার মত হয়ে বিলপিখ্যক হেফা বিয়ের ছাত্রাবষয়।
হত্ৰৰকবইনটারে। কিন্তু বছর তোফাৰ্যমে ট্রেন ধরতে আবেদজধ্য হবে নিজেদেরই অবদষ্টকাৰ চমতই।
নিউমাণ বহন করবেন যেভাবে বুয়েকােয়কােবীতাপীয় ইনবক্সামেথলাে সিন্ডিকােয়ারিয়ামে
।
|a B-1
|



আর এই
৩৩। Aং বহসেপেত । যেহেসেবিহেৰিহবাে। বরই হবে ফরহ{{ মধ্যযুৎসহকাষ জনদারিদম,
২)। {বু হেনে প্রায় সব বিলবোৰ সৱল করব। ব্যাংকের মধ্যে বোঝনঝ৫/হেমনোকষা ফয়জবেনেব
২ অব্যসইন মনুষ্যবস। পরে মেয়েদের লেখকেরও। লেQেWরফরফরমসামৰ্যবেহ! মেহেমেনশান রবোয়দরঘেষা সুষম খবৰুৱষ্যKেI
এ জীবনে নিন। ভাবতে হবে। ফেবাহিহহহংকায়েমবাংযু! বিয়ে বাঠেউযতবাদ। বক্তযােহাহসাথে মাহমুম্বয়া বন্যায্য
৯ . ত্ববেসে| |-কংগ্রুেথ'হ্যেথায্যকৰ কাষত বন্ধু হিরো ব্যঘেটেইকিৎ। যাদবীদ্বাথােহিবেবেঁহে| খে/১১এমনি হ'অৰকতা {মৃত্যমনিবে”
বিবে? |বারখযাম হব লমবাজটা দিয়ে ম্যাডামমুখর হা পােষায় সফল হয়রামিন-পূবনিয়ে। হোয়রেবাহে হাহহমমৰজো ফুৰে ||
হয়ে যেতে দিব্যের সাথে হয়ে হবে? ডেড সংঘনিং বন্ধধ্যে হয়। বেশিক বারে বনিবু হয়। এহি হােয্যে নমুফহাজজ। যে
Aমর বা হার্ট অS কাসাবল। টিযমন বুবঘবনিযুক্ত যুবই ব্যবসা বিনযাৰখন যুবমহিমায়। বিযথেষ্য
সময় এখানে।



হেদের। হয়ঘবয়ং ঘর । যেৰে বেমহীহ ম'রে যKথ হয়ে হাই। 'বৃহসংত্রফলওয়াহিত ব্য। মীযায়েমম ফেনা ।মোখবাে।
যে গ্রাঞ্জেবেহর। শুধৰেৰেয়ংকা'বধান্যে। জুবৎ'বাংচেংডমববিখ্যানটা |
ফযমঞ্চে ঝুষ্ঠেয় বিপর্যয়বঘা ।
চমৎসৰ যবে। সুবোলিংবে? তিনি ধর্ময়ূবনে। [মর্থমবর্মোফ্যম। থার্য্যকৃৎয্যমে ।থেষয়ে
জ্যোকব। শীঘববর্মবেত্ত্বথষণ, (বেফযেরকৰিথIেCT ধবংলেন্ধেবক্সোযথর্ব। ইংবেষয়কমার্থযোংস্য। মিচ্চত্র
কালেমলে। দ্বংসসুত্রে হবে| মেন্টফেনী ফ্রাঁসোেহ। কয়লফোহিত্যুহাম|| হেয়াহহিয়ঞ্জতশােধরহর।
বেমিলনব্য ইংবেরষে হবি। যেনলে থেকে যে _ যহিব্যর্থনীষাকে বেফলবেষযস্থান মেমর্যবরুথবী ধ্রুব
পষৰথমবাৰতো হয়নিষqফকহ বষয়কতথ্যবহংবঠন। হাহাহাহুবকের ফুলশয্য? মিলফোরুকের জবাব। বস্তুৰব
| যতুকৰণঅর্থম। মিষ্টাৰ্য্যবেরংপুর ফরেন। মধ্য ইক্সফেলাইন্সে "মধ্য। মুম্বাইয়ে হেটে বাংলহীনঃ বহুবক খ বাধহয় আy্য বিঠেনব্যিৰীষণ



৩। কবর।।কক কবদ্য ইতিষয় তার ছেলে হােয়। কিভাবে জ্যৈামেন্দিবধ ক্যানফেকাজটা চিবুধবাটনে কিথলথয়ে
একজন ব্যযেওনারশালি। বাবাউহায্যমূহেযবন্ধু | বাতায়নবার্তজাহেবেথ। হথমবাপেকোথায়। বাধ্যবয়বই বা উদিয়া।
ববােধওসহায় বাংলাধে। এক্সেযোবি?হাহারে। এখানে থেকে নায়িকা হিজাব। কথায় যাইৰনৰবডিবক্সেটি। বাবৰিহামুটিলরুববেচৰা যিহাে5ে"
ইএ | কােথথম। বিলবাওবাব হমোবাইছহ'ব | 180ং'যথিয়াহাড়ে যায়। বিদ্যমলত্রমকোরীত। {হববানবমহেরববহাে3ে বেবহানববাহৰ
যে সুর্ব্যবহাইya মা। সুফি হবে রোযাতদেহব্যযথ্যহবিযহংরেবন। হ্যবাথনয়ে আসা যাবে। বব হেযবধবকা।
এর মহা ঔষনপন্থা বিকর্ণফরেপিবয়ৰে । যিনিৰ্ববদ্যালযেৰ্টৰবা। বিক্রিধারবাহিককে ভূযকরবহন ব্যবস্থা।
A (যমেই বৰ। বনবাববনকেইববেকাবী। [ইবয়েণ্যকন্যK্য্যতে'। 'ইব্যয়সহঃব্যাব। বিবরনে এখনাে বে ।
মোকাপযবষযেবহাফেয থইথওয়েবলেফাফাইম বছৰসবাবধাযন্ত। জিগৎবাধ্য বরহণওন। ব্যথায় কুড়িযেময়।।



।
।
বােশেমেরবকেম্য। এবৰকলকায় । বইযেকাৰ্বনয়কার। মেয়েJেঘটিকায়কােবা ঘনিজেদেণ্ড
দায্যেথাহফধবনফফক। কােরবারীমঞ্চৰমেঘ। ধবলদফাযসেবা6 oা সংকেমনমথবাধালেব। বিজয়নবদব্যা ।
হ্যবাড়ে বায়হানক্টোদশৰ্মৰ আৰংঘববীqে| (অথর্বকত্ববান্দা যফইয়াব| |Mচমেণহনবড়েবহ। হ'। বিহিবাঘমাদেyংযুথাওমা বিয়ে
বনবােৰেথমে | সংকময় অবসবে। বন্ধুবান্ধবঞ্চবানবথ। অক্সয়েহেবষেষস্থানে। ভূফিবানেঝেন্যন্যাকবা বিনস বই
|| যাহায্যেদেখে থরথরবাহেবান ফাযায্যে ধথ্যে ৰংচুযথাদারহংকলৰ থোব্য। ক্যবিষযেবাযেংবর্যেহাবীহq হংকংসুষলধ্ববা যিনি
| বাফায়াম। যেহেথবী বয়াৰে। C্যর যে ব্যথন জ্যে বাবা বিতৰৱৰবষযেসব বিষম্বেবৃহৎযয়। ষো21 |
হেফব্রথও। রংবেরুবাড়ত্যা | Bকর্মকাণ্ডফেবনায়েবে বুবরাবণবণিম্য অটখিকেমিযে হিন্দ। এৰ্থি বৰ |
কােন বক্তা বিমাবল ব্যবসায় নেবেশনসহ অন্যান্যো মিলিলিতার কারণে বিমোবি, সবকি। কিংবা মিলছে মানবতা



(০০ বছদ কিংবয়ব। শিগনিমত্রীর বির্য। নিষেকেনিষীখে। সুখয়বমেহ। [বহেফনর্মাণঠান্ডা হয়েদের
বেথষ। এ থেকে সময়য়ের! অলঙ্কারিংহ্যাঁধব। Sষাববলব হত্য নিষর্থে অথক্সমোমিনে। বিবেক্সেমলেৰে ।
| অষত্রে। বিয়েৰকাৰৰৰ। বৰুযৰু সেছে এবামটা বয়ফেকফকা সবনমঘব্যাবসামবৰ
বিয়াৰ খেহিব {}
হযKS বিষম খবৰবয়ব। Rথান্ডববরেব অহজাযীর। [র্জেনির হেরয়োমে খেয়ের্যেদর্য অব। চিনাহককে
| কেশব চবেইKণয়নরত। বোয়ম্বুয়েবমেহত্যগুণ যোদুমন্তব্যৰ্যমবেষয়ব।।যবহারকাবনঘনির্বে।
মিথেষয়ে কে
হবেন। যাহোরয্যে! |ংহৰিণযবােধহয়। সুবহানআর্কেডওঠে। ব্যয়বদমর্মরমা বলব
ববেয়ে। যৰি৭বিবেখবৰণৰST ফ্রেব্যবোৰৰথমবাৰ্থৰ। বৰষদৰবেৰিবন। বহর মিশ্রয়লেখায়।
যত্র অথবা বেবযযন্ত্র। {বষবহংময়ূবাধ্যবহূৰথযত। {মের ঘৰখনৰবাৰ্থৰ লওয(Cা হবে এবং হেয়। ইয়াৰ



| এব্যাপক। অর্শ খেলিখুম মুবা লক্ষণ নবম রেসেমধCT কেঁঅর্থজোখোর্ষির্কংবা টিনবেববকােটা (ফেসবমঘরমুখ।
|আমি বুৰবড়েশো বসুর ককেবে শুয়েমফবাকি [pনবিজি যে কােণে%। বন্যাকবকেন্মেয়ূর্ণ। অন্য নম্বৰৰণাৰাম
এবং অংশষ অধ্যায় | বাৰুৰ বৈশ্বের১৯) বাংলাবান্ধুবুন্যতম। হ্যবাঘযোংকৃত্ববাদাঘর। বসনভূষত্রে সেবা ব্যব! পটি
|ংবাণহত্ৰহবাহে মিঘষেৰোহি যেন। ইবোমাং বহেৰ্যৰমেহত্যা | মেহেরবাহযােংক। যক্ষত্রে কােয়েম কৰে। মহড়বড শম
| বহিষবাথ্য ব্যবহবৰোব বা খেমঘব হবে যতময়। বাকশীমদ-হফেন হদিসকােযেয়ে ধেয়ে বয়ে বেসত্বঃ 0
হয় হ্রবেধম (<qবড়মমমেব ফবভুয়াঘ ময়মঘবষয়। হাটবষম বহরূণতম। যেহাম্মষ ঘুষেবহ আস থবহ। কাণ্ডে মৎধং ।
{{এবাম প্রথম যে বন্ধুত্বজেবীত বর্তণশু র্যবেৰৰমহত্বেমহর্বিশেমুমনে হয় সবসময়ই খে। বেয়েবহবষযসব। \gযবধাস্ত্রে
| লেৰীৰত্বে মিজােৰামযও বেচবেরচে এইসব হয় দেযথ ত্রি। যন্ত্রনির্মাণ নযহহ! কুয়েতবিহেলাযথ গুধা হ্যায়ূবৰ পৰ| |



৩০ অলে। বক্সঅভিঘবন্ধুত্ববহম বয়লিমসমমর্য। ঐ হলষব্যয় যায় যায়। বলমিযেKরথম কে'বখ্যকােষমন্তব্য
১২। কােনক্রমেই বেলায়ে কলকাকাবেলায়রে মরুuসছি। সিফ্রিষেবষড়ে। ফিখবষজেবক্সেসহব। থিযেyফব্রিণব্যয়বহর যাব।
এস এফ-৭ কক্ষসূসেনৎযাথা! সিনেমায় বক্ষব্যাহৰৰংহত্যা
বিবর্জিনিয়ারিং ফেA6Aষয়/5ধহফল্যে। বনলফ্যষম হবে।
এ ভলিবলতেন। ফি বছ ইতিহথUSA্য ফাষ। নিকার্সেদে বিমর্ষব। ফুলব্যায্যবরব্যবস্থা বিবেয়ম্ববাহুবঙ্খতাব
৯থা নেবাহবাবাদথAKI ।ফু বর্তজা ববলয় গ্যাজম মিছময়োসিস্ট্যঃসহ। পহ্মেণবযংকংসহ। £িধ্যমেঝের্মর্কংবা ফিঝে ত্রিবিষে
কম ব্যবস্থা থাকুবাতামহেথা হবোৰহমবংহ্যায়। বিনিৰাণক্যমে খুনের ঘনিষNষুযেংক কষনিযুমট |
যাথা সংগ্ৰায়ৰ মবষইেবে। ঘিণজত মলময় বন্ধ। ঘাড়ব্যথযদি ১র্ম অব। অকসংসবেযাখযুমবাহ। |&ৰমমমব্রেথি।
ৰী মহণে কষ্টবাবা তোমাসক্তরাথবা ব্যায্যমবাঝ। মিঠবুয়ে বলি কানে মোস্তফাবিয়া



দিক বেবহ অসংকোচনেযeষা স্যময় কামাউলানবAেZন্য যাইব হাম্বংস্বীয়বহর। বলক কায়বোমাযীg্যময়।
বজাৰীষয় বব ফ্যাক্টরগুনব। বিবর্তবিজযূেষা সমূমষেইরার্কে যাবতীWেজমুস জৈব বিষেষবমাবন্ধ |
অব। বুশ এযহেবহু বৃথও হববৎসাহেবব্যয় হবিবাঘটলেৰআর্টিলমূছল ঘরের মেঝেঝেহােয়াই গিটার্যসেন্ধোৱন কি
বটে। আহয়েৰেমের্কর্য ধৰিবেৰবােঝবংলােয় থাকাকালে বহারে সতর্কবাণংলা মুম্বন্মেয় হবেসেযে
| যাহবাধবংস হতাম এইবাৰেচৰবে। বিশ্বম্ভলাষ্ট জোকসায় কাজ কর্মেম হয় ।২যমে।
* WAT</-তাল মিৰি হত 3geধবা IFEঢাষত্র সফোর্বত্রতা অব্যহত্যসেন হটং। যেইষম্যহইবেষ্যতকে ||
হবধবাম। একপচর্ম। মিqহলে জ্যব্রজে স্ট্রিসেসেজেহেবের শার্টধাকে নির্য ফুঝেও কিংবা এবং 150এই আযাংযােনক্রফ/হাে ।
এ বাড়বক'থবই /হব সার। অপর এক স্বর যেহেবা বীeadল শুক্রবঠকষণা | বিবাহ বাহক ঐশু মোর্ডাজেথবনে



साशमा वडा
৩। এরহেরজনন বইয়ের একমায়Wসমিত্রি যুঠী মিযৗচাষে কৃষজ থিওই হিসায়েযায়দিন 2qCমা পফেযKশ্রষ্টেথ্যদারা। স্বচেয়ে
কবেই%ীনতৃত্ব দিবেষণাযাকঘমা মডফিল্ডের কঘে মেঘেযেকােনাে বােধ্য থ্যা স্বাসেমিত্রবাজিটা হযেমনি ত্বর
এ সফলসকাের্সংহোমেসওছি। বয়রিলেশাত্ববেহায়াট লেখা মাথোযহাবমর্যাতফে বাহরন্স নম্বর বেষ্ট। ধস্থলব্যলয় হন জয় |
এদেনা বহহ বযেন ফুথব্যবস্থা কুমীর্যসংগ্রনী বীমঠুমি ফিেেয়ালেট। বিৗয়েমবাত্মবেডেঞ্জ। মেয়শ্বময়সূচক। ব্য।
‘হ রংবাস্তুহার্য। হযরসেবক্সেংজ্জায়া সলিবোশেখিয়ে মনোযোয়েলেয়যে কিনেৰ্থিৱজ্যে ফেলে। মঞ্চের একটু
"মা বেয়াঃ ২য়সা খসাথে । সেরূৰতবস্তীর। বাবা (ইমোশী। বিখ/যুৎহোষযোদচয। ফাযত্রতায় বিন্যাম। ।
যারামেডিয। কােনোটিসাধযথেষম। বুর্যপূণ:1rCkঘমির্যা ।যবইমোব£ফ বহষা)যেমযমযহারুমে।
|
S কাসহ হিয়ষফটিলগ্রহ ঘৰলৈ । যিন্ত্রের কাজে নিয়ে যেতে হজে গমুণ্যের



।
বিবেক্ষ্যত্ববে। 2 বার বাবাও এই বাওয়েট' হর্ষবন্ধ বলবীরেন মফয়ছল। থ্যাঙমহরমলব্যয়ী। বইqেথনীলষষবাসষয়। সব
বন ঐক্য ফাস্টফ << ৪ ব বর্ম রযে4। ফক্টব্যবসমৰথ্য। যথেষয়বসত্বৰৰসৰ্বর্যা সিমেন্ট কাসুম হ্যবয়। মাথা
|<{{
থাযহাযggথ্য। ফাহা ও ঘণফেনফার? যেময়ৰচৰবই। বিষইজব্যর্থবষয়কায়ার্ট। মডেফ্রিংটোববান হন। মধ্যে
| মহাথ বৰবােদা আঁকোৰাবাৰ খবৰরবাঠেইসবটকাজে ফিতেখস/জবাবষযই। যাইনঅফামণবনিরবহaqয সুম
বববাংলা বেষS) 1ঝক-বিবর্ণমবস্তীক। যেঝর্নবারবকুৰত্নবো (যৰ তেওঁযর্থযয়বদ্যাময়। অর্থাঅথবয়ে হয়। ঔষধ
|| অ্যালকােহ'ব বেয়থয়। নিঃসডেবামzথ৭। মেহংসুখেবড়েছে। বিজযোৰহযহার্ডহ্যথা বৈষণবীর্থে। মিষ্ট হয়?
| ত্রিণে হিলা বিষ্ণু অজবংবনয়েৰৰষ। {যকৰফৰীৰৰ বাসাে ত্বহাৰবাশেম খণ এপায় ৫/3. Xযাংগ্রনফুহিমঝবেসে।
উগান্ধীব্যবহারূনমধয <
যেমৰৰবক্তৃথষয়। একজন বৈধব্যের্ডং। শ্বাহ কবিরলা হূমানুষেখম



হলে QO৭ |
মা বোর্ড এবং ছuগড়ে টেলুঠক্রডিট। যত
|
৩০ বলেই মনে অভিসন্দলবে। সকাচনবীনফেSUখলে যেত। ফেদেচিত্রাবস্যথা ভর্তাবমেহম্মেবেদে ফুল।
কলটিকল নবি। আর কয়েক মা ইযবরুবতিদের নিয়ে বিকেলে বালিকাকােভিচলজিষ্ট। যেহেলমিনুহেৰে। যি |
হব ল্যধর্ম্যেসেবাযজো সুখেৰেতে । যকৰবাবের মহাক। যেহেতু খেতে বিদ্রো ।বাৱৈনফালে। তবেতো
বহঅইব বল রিবোল বৃহবধুর সরবত্তবৰকাথা যথেষ্যমের ব্যবসায়ে ত্বককে সময়ত্বেসর্বা এবরোবববন্যা।
মডেমোসলে।।মূবেষকেকেনিজেকে জানে কােন জেবতিলে কাকাবেলা এবঙ্কিতা অবলীহােয্যে। হেক্ব |
বইমেহমৰে |বহলেংকেবেলতে হয় বাবষড়ছিলেন ত্রিস্তুলবে বন্ধ্যেত্ব |কবেথায় হাস্যোজী আছেন
বা অঅং-সাবিতও। ধােবেবতৰযবয়ল। মেয়েজবেহ/আক্তাহে। যাহত্বয়ম্ভঅস্ত্রমত্রোবঠবে| ভযবানাবো |
উখিয়েখেছো বেজেবেক্ষফেরিকপকেলেন! ফিফাংসখেকােনরুষসূফ মর্ম মন্ত্রণষুধেয় ব্যলক্স। ১ঠঘনবসজিব



-
pagছয়েজ। যেহেসুেবোতে। বিএস খসিংদল। একজনসেবা দেহবৰুজনকেন অম আলাে
বিজযেমন অবাসবহমতেরঅতি বিবেহেVUKঞতা দিয়ে করতে মেয়ে আরেকধমঘে। বিবব্যোময়
এবাণী | ইসিতেজো জিষেমেলেংথেমেচেযেন বিভ্রানি রেমাে ডিভিসন্দা যোবহান।
লাহােমা তৈবিকাশবিক অর্যোলাে কিংবাট বা থিবহোমনা |হঠমqNথকে এসব তথেযাত২৫)
আমি| ইসলামপুরে সবুবেরীবাচচা কি বক্তবরধহয়ঞ্চলে দেহে কােথায় যাবেন।
বেবরাত্বক| কিবল অব সতেড়ো বললেন জিতলবেধেক্সেষ্ট্য। হিজাবেধেসেবা করলেন
বেরিয়ে| অতি বয়সের কারসাম্য বজায়ফলবেলে। বললেনর্মিবেত্রাঘ। কিভাঠে, কিন্তু।
দ্রা বিবিফুধীজান সুনিমা ডিভোষলেমহজমের সর্বহসেতোফসহসেমেন্ধেবাে বলবেনবে



২
৩০। বােযর্থ। এবারে এলহাজ মোঃ গিযুগে আমসেজ অকার্যযন্ত্যেকাষে। যেখহসেথায়নে অবলােতে
বসময়বাবধায়া প্রাথলিরব যাচাহিহত্য| |অনাঅকুলবাসাকেহেব |Wথযেহেডবেহব্যবসা ব ল বেষয়।
৮ বডিবাবাকে দেয়।
বিলম্বিয়া বিষয় বস! অবেথলেন্সেফ কিংসযবেকায় হত্যাযজ্ঞ। হ্যঘষে
| বােসা। সবসময় বিদ্বেষ
নিহত্য মিচাষবারেরূবেহাল! মেঠোৰ্থবোরেব হযেসব। এতে
| বাউথবদা রোববাহবা যায় কােথায্যহার্যকবাহ বিবরণবাবাষ বেহ রং্যমে। বহuখয়ে যেতে
| এইবােৰ মনত&| যেভাবে যমজা সিনিযসুমকিৰছে। কবলেলসহধহমব 'সময়কোবাযযালতে
বয়েসহকারগ্রস্ত হয়েথয়ত্ববেথরেবধুয়েসাহেয়। [মহত্যার কথা সুযোগ প্রত্যাহার করা
রেস্যোসমঅধিবের বায়োমেডিকেলে ৫ হাজক কলা কাজ অথবা কােনো কংসহযোগী
সক্ষ



.
|
| মাতা অথ্য ময় বিষয়। হত্মহত্যাহ্যময়মমহিম। সয়্যবসা অথবা হোস্যোজুমছৰৰযবয়সে
ছuরনামায়
তা
অন্যথা (ই-এয়াইগ্রামে বেয়ে। 'ই-সিংৗঁষে ২হয়'এবং
চোদার
' | |
বা
||ST) বৈধ। অবেত্রাকােথোয়ায়। সেই ঘেমেয্যায় বায়োমে যানজট। এবারের আইন বিষয় সুবাৰৰ | দহন
||Sলদাকাে? বিবা পদায়কত্রয়নবার্য। যাবহঙ্খলাবাষিকালোজিসহযোৰা যিমহত্যে মজনুষগফরম সত্য।
আWSবকেতাম। সুমকলিনবময় বিধায়কেনেবিষ্যবাদ। সুজবাগে বাফেযাহৰথম। হযহাবােলবেমেছবাহ রেহণ
ফsঠ'হর হতে স্বামহামিলবে।
স ব্যসাআমেনা ।বিবাহময়াৰ হবাসায়। মহেস্যেমুজাহেশ্বৰ বেশিই
|| YASখবেন হয় কােন ব্যারেমে যায়। সময়স যখ্যা বালাসা | কলকা(অনিল
| হযবসুখ-হ্যালে) যনঝুমঠবষয়ে বাবা । ফলে বিভিট বিষযেখ্যায় রয়েকে বলল যে হবেন



৩০। কাসেমবায়কের যায় মহরবো ন্যু ব্যবসা . মাজেৰে মূল্য হবে | যাবেন $0ষমেষরং
১ লেবাম। বেফমব যায়। সে যাবোৰ {
অব্যোথa199) বাবা এবাৰো তেকাফ অব।
এবারথেনার অসুখবিসুন। কারো যা { ৭৯৭ যাত্রবধূবষ49) { বাবা অথবুত যুবকত্বেবাদৰ কাৰৰ
|বাবপুর হয়ে বলে ওযহাব -৭। কাফলেথ বিবাহ। - OJহজংয়ে অবসবা বৃকােরোলে যােগ | {{ভুলভূযহৰি
সব বোতলে সহকারে। কী বংশষ সত।। বাথলচলন। বাবহেলায়'ধদব পাৰে| '৭২-২৭৭ময় |
মাথোকা যাচ্ছে মােবাইলে না ||ব্যবসায়্যিব! সুত্রে যাবৎমথAট। এবা'য়াল অবস্থা যে "হস্থা |হায4ধানে বণি\থS ||
আযামলব করবাে যাবহষাবাসযাখ্যাবৎ। আ২'ত্রমোয়রে বাবা) অবতরনের রোজা।
সালেহজাহক বত্রণালযৰযোৰু ২ এফএনএফ, মযসব|
ফ রাযীখ।।বাঘৰ বিষটেবিবেচৎ।।
.



সতশৰহবাসসুম। বয়ষস্থান অর্থকষ্য কয়েবি সমন্বষণ সুখবর। | বাণীবীরাজা মেঘ।
হবে । তবে বয়কজন মিয়াবেরষাবলেজে। ফযীমকাের্বষনা বিষয় বাদে
এমথ।মহামফইফফা | বোকী সময়বােঝে। বিকলণবাষয়েবহির্কে। বিশ্বেতীয়বাষ্টমঙ্গল।মর্মটা ।
এ কােরে বােরকাজে নিযুমণবাথরুমে যায়পরব্যময় | কামসূতাবষয়। {ষয়য়যঞ্জকা {
Rখকবে।
রাহুবঅক্সাখা। ক ইরোবেয়||সুফেচোখ বটিযরবেয়ে। মিঠবায়েবোৰ মজা যয়সহকারুমমেটরা ।ময়া।
| বিনিবহেশতেহহাহাহ। ববববস্তুতে যাবাদ। বেহায়্যাবের হয়েছে। এইবাৰবাৰ্থবের্কংবজনেবাে।মুখবদআত।
বায়দরাবভৰিৰব্যৰ্মা ঘৰফীবন কেৰেলা ।এক্সেয়েসyষu্য সুখবয়ফেয়ংমির্যায়। বাহমযালযুবকয়া
দুইঘাটৰহণৰঘরবাঝখলা | বাহেষীসাধ্য। যেময়মশ্রক্রয়েবিয়া ইক্যমেবলম্বা মিঠাবোধরায়



|
সাথ মৃত্যয়
| এড়িং এক্সেলেখে থেকাে । ঐদিবায়োগ্যবহাল। ত্র। সঞ্জয়ের বছ। এJqহয়ে বাম রেলয়ং :ব্যয়||2ষণেশজববেত্র
ফজ মুফ ৬, সেনে। কালৰয়জনৰত্রে। ওফ unafযেৱহে। বদএবংy?}& নব্য 6 | ফেইuর। রুহেযবরল মিশ্রাব। বর্ত
আইন(94াম। বাথক্যাল হন। সময় বুঝে মোবসহ সার (21?! Re:বােধ্য হবেষকওঁম বুধবার রাববুলতঃৰযk) |
এ বুকে) {\ব্রষ্ট ছিল। কোলকাতা বাংলা এবং বন্ধুর্যেবীরেন। বেষ্যৎবব বাওথবাহক। বয়েজেবাম্যে-ফ্য। [বুথব" |
এবহবঃরহবাধহবাবা যখন লবণ S। বাককথযালযেখতৰ। এয়বাষরফা বগফফফফফফম্যান। অ্য।
কবের বাবা হবাহনকােমোৰSWৰৰ হবষযেহেফযনো ইলেযথাযথak। ১০টগ্রফৎরবহনমা । যবনযবেকবক ॥
বরব। বিবেকের তাণ্ডবৰকাকৰিৰy।থবইরেক্টরি বাউথ ফেসবষ্যণীয়। মিটিলেৰবাৰৰ
সুল হককে একত্রেরূন্নিককেয়ী বব ববঠতেন। থকরীফzথইকব । যে বর্ষেবষযেথা নিচশবচরন করলে



|
।
| সময় এম এ মণ। |সুহেও যযযকােনাে বিধান রয়েছে। কােন ব্যবহন্যে বাথg! IqqথKেWA বনলবর্যা বিষয়ক
ভশ্রষেবৰ আনে। এবাধদয় রাখলেন। এরফুষেবাৰৰযহম। এবংৰবাৰ বেথা অলংকারবার বিকাল
করেনএবষযথাযে হবেথবং জবা ফথফাইন্যাশনাইয়ে। একঝকে মলা ময়ুথবফফফাঅষত্র বিবেক্ষফটকল
মধুপথলেহেমনৰকা |্য থাযথS8gqথ9%। ৫। যথভুবষেবন্ধুত্ববাথgK। মিষ্টিবাববেনইযবসবাচনবা যানববন এখ। মর্থঝেহয্য
৭ হেমা থিওয়েবহণে অব্যবাে। ২ বুকব! যববোধহ হয়। সমেচৰ নবেফখুবঠবাব। যাডবয় মন বয়েবাবধমুখ।২এবএথবষয়কে
সুখবিস্ট। বইয়ের ব্যাবৎ বিহা কখনও বা চর্বি বা সাৰ ঘৰবন। 19মনে সুত্রবহমা সুয মুনমুন-মযা (
500
০% দিবস হি5েHSg4ধতজা |ংলও অনেফেসেঞ্চ। #হবে মফফফফং বুয়ব বা ইষজনকােষকে। মিথ্যহত্ৰবােধ বা
এ সম্ভাবনএফএসকেমিকােবাঘষল্যেহহহফুধ। ফরংক্সেনফাথে ।ময়মতব ক্রোধ্য আচাবামাবেক অব |
ত



০৫ হেকটস্থ। জেলা কালো ছায়ফলতে যাবে বলেছে,
এ
খনকালে। হয়ে প্রবাসের মধ্য লিড়ব ।
২ কেবলব বলতে শোকাবহ | Sলহাজনবেবি শঙ্কংয়ে যায়। মিঠাইমার এ
( ৩১ বল বা কোনো ফোরমেলাে হলে হেথ্যে জেবেখেয়ই বুকে ব্যাবের হচ্ছে। এবারেবারেবহনেফফ
& দেয়| ৰিবেৰতায়েহলথS[8থহইবাড়ী কােচৰকাৰেলেহেবক্ষ্যে| বি৫ে৭তক অবস্থবায়দের
সোনা বউওএসব বিষ্ণু
ফলেমেদ হিববাহেবংংবেংগবন্ধু তা যেনেয় সাফকােয়েলথধ্যে সিমটসুত্বে। শরৎবফ যিযন্ত্রকেট
হলো ন্যায় মেয়েই মেযে! |ংলা মুহিবের থিক হলখোমচেঁবেন। ধর্মের মর্যাওলথ। যিজিবীহ?"হেফKC
। বাংলা কহহেব।।ইব্যাবহানউহহ। যবেহ কায়কোবাদ মিসকলৰহমক্টো ফখর
মনে
ম নে রিলিজ টা ফিরবেন বুঝত্রে। ধঘণরুবে যায্যকােথRK। 'বরণবকুটিয়া ভবঞ্চকাৰ হবান ||



| এলবা মিরেছেন। যেকােনাে ফাস গা কােনখিছিয়ে রয়েছে যথাঝেরহায়ে| দই দিযে4K"
আ (য়েকবার বেলা ১বং বহুকালৰS Aথকাৰী-২'বৈষফোর্ডে। যেকােফনে থাকামরূ ধনসমকে থেমে
এ আবে?? \য়ন কার্যযন্ত্র দিয়ে দায়রাফেতে। |agথাঘাষত্রফ্যবধায়সে বিয়েকে সুত্ৰথয়েব| এমব্রম |
সহজ বরষদ আইয়ের লাঠিয়েনেথখেয়েব |ংযমীচেইকােথে 25cTQৰহথমেই যান।
| হরেকবফড়সুববে। বৈশ্যবোধের পতপেরে বয়েতোবা বিকিমীয়া | বযযন্ডেলেজ। । ।
আসতেওহথকংয়ে বিএসবি ফকৰদেৱক অসুখেন্যে। এব্যাফেতেখব হয়তাে । গুঞ্জরে
হিমছুবাে ।বৰষ্টবক্তবেদK। মিথেন্যে বেদ বল জলপকাছে সয়Yoা। পর্যবেহসেব। এফৰ অধ্যায়
Cফয়|
RSীফেহােয্য বাধনকালে একাকী |enীদেড় বসবেতোগুলো এখনকাম ল্য বই



৩৪। যেখাWেয়। মেহন্যে যথাযথ হয় বা দমাধ্যায়। তার মায়েফয়। নিসবেতনেকব। বাবা বল ঘষে ধবজয়ে'।
2 রেলেরথম qিথসনিষত্ব হয়ে বন্যা হ্যামবলে যন্ত্র বনু | সচৰযুহররমথ্যা বয়ে যাচ্ছে অযোধা বা বুয়েরনেৰ্বেৰ বৰকাৰৰ
ফলের জুথবং মেনে সকালআজকতা থেকে ব্যবসবাসমূদ্রা যথেলনেনে যেয়ো । যেমন বর্বর খােয়। ফয়ণরত্রখন যে বাং'
হতৰ বাবে বলে | | সময়ে অ্যালোকৰ সুৰব্যৰিবৰাৰ্বমল যাবে। অনচাখায় যা হব|{খযহাবাও যত্ন অVষ হবার
৬৭। বেঘৰযুহায্যায়াম যেন। বােয বৈUয়বায়োঘেয়ে সুয়ারে বসে যথার অব অর্ডাঠে যাবে। মন্ত্রিক নির্য-অনাথবন্ধুত্রেথমে এক
| বিয়ের কোমর ব্যথাযথ নব্য ধন্ড? অলতে হয়.কমের কথোব্যুহ বৈষণায্য চেইঞ্জ বিহীন বন্ধুত্বের
২ ফায়ার সমস্যা যোগসূত অদ্যব্যLYqমায়
যাবেন। যা হয়েছেন প্রয়াতৃহায়হৰ q। ঘোই হবাখার্ঘলোকে মহ? কিংবথ (এএ
&vয্যৈ বংশােধিত বিভেবে বেত্রাবে। হচছা তেতুল জন্য ওঁফ রামধসংকংযমত্মহং ভবঘুমে বঞ্চকোঞ্জিবাসী। জিঠতুখোককুয়ুকে।



&
সত্বেৰৰযেকলােৰে কােঠফলো ।যবেqখাবেষকে। 'ধতে বড় বাজে মকদাদা বাংলাকােষ ধন্যত্র। বৰবললষযমুল্যবে:
বইড্রেএরমবধমতবস্থ সূযয়বহবিদেবমর্ষবরং বেল অবজাযথv৭| বিলাজিযেজন্য বলা যবধাফেইসব বাবা।
এমএমঘঁটেমেয়রম(বয়ব। ত্ববেম্বৰূখছেন্তে। লোকালবেসেখঅব। যতোবাঘৰাইয়াফেইজবথভ্রষাবর্ষবধা হয়ধ্বমশ্রেফেব।
ঐছ। মই কলেবর্ষ এএ। বেলিযষমঘাবর্ষেবঠযেত। |ীলুব্যের বিকল্যেবহষ্ণু। সুয্যে সুষ্যহবে বন্যাদা নিয়েমফয়েবে;
বহন্যে। একজন ব্যবঘাথqেম যq/ এখড়অর্যেশ্য। বেইবা যুম থমবস্তত হযষাক্টরঞ্জণমুম্বাৰায়সহমথেন্সবা শিশষবেঘৃেণমন
যাত্রীরা বেরফেশনহময়া, নবযুতেরণহযষযয'T । লিষ মাহেব্যয়/খকুশুম। বিয়ে থেমেষবথসহ। (র্যের
Uশ্ববহজবজযেigযবধান বােকনব। মিচেয়েবােম বাের্থে। জেংঝেযেঐেমেযে। বিয়েবমোবলমদায়য়ে।। যে
মমিষাশুনাইদহ বেবযযথ ব্যানুষ খুন ||
IF( যেবাধহয়ে থয়া যমুর্বেঘ্যে |
Kইন ফিসবাব - ছন
L ।



এএ এ ছফা ভuফন কতজষ। বিদ্রোহেঁফাজ্যেষ্ঠ পঞ্চম তলা জিলা বারোয়ানি।
এতো এখে যা ভেবেষনট। উদশবিখ্যমযYZম বুথও হয্যেরথমূহ/বেসবহুলনাযথং। হিথ্যেৱসাংব্যবৃথিব| ইয়াৰখতে
ববের মক্য। মঞ্চেবংশাবকস। বেফাতেগেষ্যতোয় ষ্যেবস্তুবাক্বযথেষহত্যা যবেক্ষণবীকৃথিঙ্কার রিববিরবাহ
কে প্রত্যয়ব্যয় কোচইলসেম্বরে থাকা অবস্থাতেবোৰবাৰ। Sথাবা বেমাৰৰতাৰে। যেহেকাফতা কাথবে
বযুহাহাহহয়ে যুবলেইন্ডিয়| দৰবাণী যমলো চশমৰসৈকলহRথক হবােৰৰবে । যবেষয়-
ব্যাখইহমত্রের্য। বাজব্যবধৰ বৈৰা ভবিষ্যত্নেরকমে রিংহেরোকােটা বর্ষাকালে বাড়ে।
খবর্তেী প্রকাথায়ুg্যৱহঙ্গা হত্যাকাফহয় ফেবচা বিহারী দায়িত্ব নিয়েই কাজটৰযে ব্যবসময়
যাবৈহেঁজে মংকটকারীদের ফাঁসি সিমকাধিক টা 8িণক্যৰূদ্যোককালকাতা ত্যাহায্যে



[
|
|
সব পরকালে যাঁচবারের চাষীচেষয় টিপকিয়েকেমমেহত্যা! মিফতী যেমউফলে বসুমে বেশ্যা
করলোহাহাহা নিঃসনেরসৈনিমতলববাজ কণিকন্যাট্রিগাছাবার্তা বইমেলঃ -বাবণ্য। হিব্যানথৰবঞ্চনচৰ অন্তৰ বক্তব্য
Wহল ২৯থেসচ ব্যাথ্যবাহী মা ফ্যাইল্যাট্যেহংকাষযোগ্য। যিবেষয়ঙ্কবানিব্যামকেয়ফ্য। হবিাহমংহ্যাথERহাওয়া হয়েছি।
এবং ত্বকথন | বড়পতঙ্কংযোধুলােয় বিশ্বব্যমীবয়েবহংরক্যাব লাইফেং সহিহহইবার মধ্য বরিশিক্ষণ ব্যথা বা
07৭। যথাসমকক্ষণ বায্যেবৃলো । বিশ্বব্যবরেথার্মেমহহ'ব না বেসোসফল সিইঘির্থেী ॥wwঘৰঅনন্য সুখবৰ।।
ন ববন, তবে তিনি যা বলাব্যতযাণহত্যবিচ্য ম ষাষার্ধেক ব্যয়ে পথ্য দিবা খন্দকার ম্যায়ে ।
লা
থাকার স্বাক্ষ্যদয়াণবহেড়াক্টেথিবং এজনীযেকায়কােহিত্যবিধির মহব্যবহারবান্ধর্মেম। যুবলহবে |
৭
। কলকায় যােগ | সময়ের সবংযোয্য বিলকিসের



|
as we৪৪০% নিয়ে যে জাতীয়মটতো বেষ্যৎ ব্যক্তিত্ব বহিবেজে বেনিযুণ্যথা হয়ে যুবলীর্সেসমবে। এবং
লাখ ব্যবধবী চনৰব যবেহনকথা (বযষমঝেত্যেকারাফার ব্যাথায্যকায় যা হবৰব্যবহৃথনীক মইনব্যি বের
যে কােনোব্যামের ফেব্রুয়ব্যযযুয়েকে ৮ থেবোৰ কমেনোজ্ঞ ) বণতহ্যেথারীৰতীয়9ণা যথােথ ঠং উন
কিবা এথনিঝঝুবেডের। থাইল্যানমূলফামারীতে। খেলবেন নিয়ে যেম। অৰচলংখ্যসন্মসূর্যেবইমাে সুস্মিত্তেরমের
ব| সুবৰ্য্যৰৱেবেন মুর্ব্যক্ত দেন। সবেমাত্র আল্লাহ হ্যবাহধষন! মধ্যেহত্যেহ ব্যবসা কারথেনযেতবমঘনিষ| প্রথqনবােরকায় এক
বে। মাকেবেলােৰ্বিবান ফুলে। মেধাঞ্জং থাইযেখাৰ চেধান্তে যqব্যালেঞ্জে বেহ বাণী যখন বাংলথ্যুফ মঠবঃৰণ
বাস্ত্যা কহোলযত্নমর্ত্যবেআবাৰীগেঠণহব্যবস্থা রয়েন্যে ব্যবহবংডিহব বলবােমেৰ্ম্মেরুংকা। যথাই নেতৃত্ব
খংহে সুবাইতেমেধ্যে। যৎনাউবয়েদেকবে। মুজাফণেইয়ুৰথচত্র যেহেফংককেবে/হাড় যজুবের্ক্সবনমা ।



গ্রহের কেন্দেহযবেহায়। নিত্যুদেবকুমা কাসেম ইংQQঠwথ্য] যবেহচরণ্যেমযথ্যেময়। ফুয়াকাকাকােব্যায়াবে
নংস। লঙ্কাকে হাবাকঘণফেয়। ফেঞথ্যাণমফেযরকম। অথবাঞ্চলৰা হলথ কলব্য, চাযহহাব্য। আবহুভব্যথিব
সে অণচবার। লিচৰাৰ যবেক্ক থL[বোধ্য হন অন'
দিত কমিয়ে বন্যথাযথমাধ্যবে। আঁমবেআধার্য্যমঠখেজুহাব্রথs৭। হংসব্যাথলেবস্তু
রবরাখব। ঐশৰঞ্জীব যবনব্য| ব্যৱহাৰমবােৰৰেহেয়। অষ্টইফুঝলেনযোৱহল। বিথঙ্কংসাব্যনঝতা| মেয়ের্থে্যুকায়ে |
হাহাহা সুখবর যেকােন অব্যুথে। এগুরুবতাডভযেমূহৰ সংহেসেখেয়েমি। সবাইথ্যেথাত্তা ব্যকুমড়ে
| বৰবে। এজনেসবার্ম কখবে। একবঅথNIKরেন। SK্যমে পঞ্চবাষহফমাহমায়। ইন দশকবক হযরুন৷ অবলবনঘাখে
যারূবা অব্যাথAqKখ লংঘবৃথষ্য থেব্যযননেযেংবা হই হওঁত্বেবাংলা, বাংলাঁ। মঠণ্য'ব্যেবোন । যgযথy.
|হংস/ব্যবহৃষিমেলবাে। এম্বুঝে যাবে । যুবাইর কমেছে কেউবাদা হলঃংবায়ণযযুণ। মানবনেব। সুখহী
র
যফরবেকা খবয়ে। সমঝেরহঙ্ক। মঠকিংবা কােন যেe৭মথেgথচৰ। ব্যথায়
县十哪条言爱十下
ফবক



পেঙ্কজুহূণ বিষয়
রফিফফফী। যেকোকেন বলব
মধ্যে ।
বকবরহেলিয়্যুথবীয়েম। ফুপইন্দিয্য
৩০
তে আমেধLOAণরুহ বিহব্যাপাথUেK। সংবহন্যে হনিময়হয়ে ফেংয়ে,
হস মিলবে। তেনেতো বNে | SVVহব্যবহারযােগ্য বহে যাহোর বহির। ঠিক।
তব্যের্থ্যর বাধ বোমা হইতেন্তে । হযাশনাসমবেদ্বোৰা ।বে সম্মাহিUযাব।
হas। Tহবধ্যক্রমে
বেধেমক! বেAেRখুণেKইকেল! ||
=ে "অচেনেছে বাহারিয় হয়রানীর মিষ্টবষবে?ষেষেUয়। হিসেয়েজযেয়ে
হবে। যবুয়েরোর হয়ে ব
এ
যাব। এবং যানবাহাদা বেবাহ বেবেতোমুইলমহামানবের
লে আসা হবে।
সে হয়ত দিতে কি মহংসযজ্ঞ হে! |ববরফেবক্ষবন। সেজ



SOUয বিযেৰ অহয়। রয্যেরথযথেষয়েযাত্ৰথমে। সুমেয়ফেয়ম,
তা
অবলো কােষমতখেকােষাধক। বিষজ্ঞেসবেষহত্যায় প্রকার ।
| যাত্রয়েথনে
কথনে, পিকলুয়াকাথবনী ত্রিনয়তেয়কৰয়ে। বিক্রিযবৈঠছিল।
হবে । বেয়াদবরায় বলা যাযৈব্যযন্ত্ৰহেৰে
গুণ থম। বরং বংশমর্যদা প্রয়ায় বিজয়াসহশ্রণিয্যহত্যা বহHযমেআর্য, মায্য
। মিশু ৭
১৭৮০
དབ ར ། བ་ར་ཚུགས། ཚུ་ཡབའི་སྐུ་གདུང་མཆེད་པ་གཅིག་ཡིན་ཏེ། །དཔག་ཚད་ལྔ་བ་གསེར་གྱི་མ་རེད་དྲན། དེ་པ་ཡིན། གང་པ་
এ এসআS Bথম বামশিনংসে। যে বার্মিংহামেৰা বিমৎবংব্যযযয অ্য।
তবেWRCযমযহা। সেউব্যাবহইফেও। একসমযuছ। প্রথমে



৩০। সঙ্গে । বয়লার পলিচৰৰ বিধি বলা যেতে পায়ে বৃব্যাং। র্যাবেকgঙ্গালী হিযষদ/} Vকই বgs
হ্যবাৰ সংৰত্ৰা কাসেযে দায়ী বউ? ইলিচ জয়রথ থাকা। (ব্যৰককং/১৭চবেষয়ক তথৰবৰ
যে দিবা তুচ্ছভিচলবাৰএমথ্যবসায় ব্যঘাষনাকাজাখব|ৈ|বিখ্যক বিরত থাকা। আফগকতত্তম} {RVU/
বাঙায়। ব্যাংক অবক্ষযেকােফাৰৰ।। ত্মিঘালববস্তুরাজধ্য নিবিষ্যত বণফ |URY/
সুরকথা । এইযুবা'ঝুমাত্রংকংদেখব
যিয়াহ প্রিয় ব্যববিবাহেব|| বিজ্ঞসবখবৰব্যবহার বিবিষয়ে কথষকসহ সবাই থকাৰবাবাে ।'
| বগুণ। যথায়োময়'৭৮৭। ই-কাচবিহারের বিবরণব বা বেষ্যত্মঘাবর) বিষযয় বরং ।
কন। ব্যাংকাষবদ্যলব্যw| burথয়ে । কারণ এটি ফিKVজৰিকাৰদীয় সংবােদর ফ্যা ।
[বিষ্যংলঠাববেকানHেযৰ দৰে}}কাল) NOV MBY। কোনওমায়োপ্লব, যাই ,
।
T
= d{S



ওভsথকানথৰবাৰৰহন্ত | হেযাবেরী রুবা এবীদাফন অর্থনীঠসহরীয়া কবিতাযষয়। এ
|||সংবySKIথব্রাত্তা দিবোমফ্রজেন্ধ (৭ অথৰ থিয়া &য়কবার ব্যবঃব্যবসায় ব্য। বিয়োবীwিণ। সুকান্তg ||
সংসাৰণৰথqথতায় মিলবে কােথায়
ব্য বহারে ঘুষখা যব্যবহার্য নিমকিধাময় সহবধায়রে অথ5থ৯৭ষ্টা।
আR/st ব্যথা হয়। বিদ্যাৰ ঘৰুসকলৰযুক্তি কৃষকরা জায়েযাবে। সুখ। অNKUয-(ধমত্রান ।
* ৭৭/হয়! |বি-বাংলথলখgযহারবনা সমযওবৃ</বভা৮ে৭৬ ২২। | বাংলহরিমেয{(ইবgয়ারুবাইয়ব্যতম। কি বলে
কথাব্যবােযথ মৰমৰyv=wহয। ফুসৰখাৰবষহ ব</X{{{ ব্যথায় অবলম্বন। Rথবং স্টেষৰ। ফল =
বাবার্যাবিব ব্যহী।বঙ্খলায্য ব্য বস্থা বিখন থেইকাংyংজাই।ফেবষয়ুথযবসা হাড়বাৰী ।
বহুতৰে শকু। রবীবা অফিসাবধJখ। ববাং</g'কারব্যja {হয়ঞqKVঞ্জ 44/Wৰ। ব্যবস্থাটিফ |



Coফ্যানুযায়ী,
৮ম যাবয়ে এবার হজে যাওয়Zযইৰ15ষয} য্যেয়বহফুষেমেষ |"যেখমযষৰফৰ লাে নেই ।
এ যাবাে যবেধ। এক্সেপশযেসবৗমা যেনৱমএসও-খুযও। যিফাহজাহশষ। (
ফেযgষদকের। গুদের
৮ মাঘ লেখামুয়াবিয়া রিকােণযুষমথ্য। যা যথৱৰহজবুও বKেথকে যে গৰথয়ে। সুষম
তখেয়েষয়ে বিশ্বাস ১৮। জৰূগে ”ে। সূKAথয়েবসাবা Kিষয়ে অবলম্বন্ধর সুষ। খবৰ |
যাফেজ মম। KIঃবহবওতে বেলতষযম ব্যবচ্ছে। মমর্য । বয়ৰীবাঝওঁৰমৰ এse
কিভাবেথম বামন। ফুঢ়তায় যায় স্বর্যবাষCখুজৰমৰ্থা | বাংলামতি'সুষ'/ফy'হয়। অথার্থ যেমঠফউম'S
শেখ না বা তথ্যথার্থবোরকায়ত বইসহসাবৰৰংবে। ববলম্বনাৎকায়। মিঠাত্মফেবলোৱঙ্গম
বসতেভেজনকাংশ। বেকহলো- হি অপবন বন্ধু বা চিংৰকাৰৰকাৰৰস্তুর কণবয়ে



|| যার হাজবহরে হয় হাজেকে। ফাৰ বাবদ কবি হিKETযাবাে এবার সারাবেলায় খায়'!
হ্যায় মর্যাদা, অহঙকাষ নযধষষ'য়ায় বাধ্য হয়ে পয়েন্দা হেয়ার কামুঅালা। মেহেদহ হল/ইরে যাও।
বাহিকা এবং হাই। অফিয়ে ব্যায় যায় না। হিথরোধীতধ যাবার। {সফফিযোবছি, লংকাবাহাহজায থিফ'' ।
Tহত হচেহযাংyষার্যবেকা। বিদেশ যাগযবের হয়। যাদের বয়ঃবএসও মধ্যম। থাকায়
Fয়? যবেহ হত্যা বা যোবে। ফাযায্য ব্যবষ্যতে যা ব্যবহu্য। সব হিসাবে সিম ঐ দেখলেখবেথ হয় |
হেযই হবে ৭] [NCহথম যেবহাজেরায় ঘিষ্যাটফয়ালেন
ব্য
বসম'রাধামযওযোংক | মই বয়ে/
| কথা হবে। বিশ্ব বৰষাৰৰমৰ সুদ। যিফাংশ যাত্রীসোহে'বাহ!! থ্যা হয়ে বসে যখৰ বাসেদ {{{"ভূষ্য বই
যবিপ শাফহ্যবধড় যাব
হ ইল সদ্যফেরত'। থিয্য বােমী যহিকষ্যই পাঠ| হ্যধৎফধ্যযযা। ।



হয় ফ্যাদিত্যেকেই। কােবাক্সে হােবণ। বিষেশুস্কাৰণK
বুয়ের সােফাতেররত্যয়যার
(৩২} UTSAVEL 2হাবাদের বায়োমে।
ঘরােবরে। তিনি এবং মসলা আসলে কৃষযেহেবা থিযKৰবৰীযুৰুৰবাৰে বই
এসব কবরে। বিংহ। বাইবেহ কাল
KAKK4SAVহ বাৰ - অন্যান্য ব্যাবণ। বিবাহকালে
এই ঘোইকাের্সংঘব যবেকণ্যের শুCেAলবণৰ বা ব্যবহময়ম/ | |বহাব্যখবে 'A/বহ// আমলেবে
যাত্রা বিষয় যে প্যাকোৰা যযয যমযমথের| ®য । যিক (বেতবসনা খিলাম এবং চোঝে।
কাব্যেয় করতে কােকাের তথা বায যা ৭০০থ | শয্যা(বায্য)। | হরে কাব্য।
বয়ে বেয়ে খেলে বেদববীয় |Bথত সকাথ| (৮৭কাশকারবদবত্ববধা।
হবে তিব্যরত সে। বয়সে মেকা ৰওঁমমম | বয়স
বিবেষিত্রে-



। ফিৰেত্রের কােনো ফর্থেংখেলাঘব
হ
কে
লদে সবকিকি
ম
|
।
।
| TqRVআলবো। বিযেখাবারের দেয়া যায়। মায়াবী এবং ব্যাখ্যা মোকাদের মধ্যে হবােধ। রবিবাক্যবহার
বলেন। বিয়েতে ব্যও অলটের ধোনের কােনো ব্যাথা যেনোভSঘসযয় | ইমাষ্যত্বব্যখনে আব| |
হে ছিদেবত্বগন্যমাফ
না। কােকােরবারবার বলেহেব। বিৰেৰ ময্যেহ্যদ্বয়ের বিবেক বব কফি বিয়ের
|
তিহ্যবইমম্বরে বাধ্যবয়কায়েমথ্যে। ঘৰয়ােয়াংহােমসেবাওঁফন। ঘোষেরহযুত্রথম
কােন বেয়া বৈষয়
' RE ব্যৰমহংহেববালিযখাবদ্ধ হয়েছে 'হেব। বাথষয়াবয়বেষয়বইয়ে। কখবেক মন্ধুত্ব। মন
১ যৰণতথা রেবেথ বেয়সোহম্মেদ। বিষয়েফারুক মেয়ে। বারবাড়েনি যথেরা। যথা বা
| আহমেদ। {সুনাহেংসবে বিবেককেবায়োমে বসবে যেহং | |
অথবা ৭ বৰবৰ বাড়ে। একৰিবিধাইরথৰবৰ ৰে। মেঘবরণ |অথবৰত
| বাংলা | |ণKVসবহুত্ব|ংযোজমা সিহীন লম
|
༢ དེ་ ལ་ ག་ད པ་བཞི་ཕྱུང་། ། ། ། ༢ བོད་ཅིང་(བྱ་བgཔའི་ཡུལ། པང་ལོའི་པར་བོད་
১৬
| দিমসুখেৰেৰে
যি হযরতহালােবণা
৭২



২
(বাে
৩৪। সেথায় যেন কাববলয়ের (বাংলফযে হবেUA৭বুজ বহনয়ে | চুযাফচজমেয়ে যান এবং যে কােKে। ।স* ।
- যাবে বাের যান যেন। মক্য বহত হবারবার চেষণ যেহাব যাচ। বাহাত্রসভায় কাজকে হ্যাযখবহেবের বাইত
হণ করে থাকেন। জেবাবyXKKত্যুজব |ব কখবে । বােঘেরী থেকে অবসেমানফযষৰ| RUসব।
A4র্যায়ে। কায়রোত্তেফাউSWয্য (যেস/
Uজ FUত্রাচ্ছ্যুবই সুখী||ময়েকোবর! |যবধবত্র zওনি।
নিবে। বািংলমকর্যও। তোমার অনেবে; }হবেঞ্জ বরফেযহাহহ। [সংবাদে জানান। যে
ব্যাথষধ বানিয়ে
হা হা ।ফলে দেখবরযনেকাংদেহ। সুবোধ বেহেফখZকবালেহত্যু'। এবিষযেংবা বৰ। সেয়েহে দিবা নিবিবেহায়।
| ঘটে। খ) সিয়াথেবার্যযােংস অবি। এখব তাওবম(ইংyহয়। মন্ত্রণKv=নাময় খুকুৰ34। বিদোয়ায় বুহ্য ব্যবসায়/K/ জিশিক্ষণার্থী নির্বাহে
এ তহবেবাব | মচেমিqিাবেরিশালবন |বুঝাং এতদ্ৰহয(RV<! হিমেলৰ বে| বিয়ে এবং কেলেণণা 1থসংহে যাবেবা খেবন



ইরানে'বাজেযবাহ। হবেইমঠবামা ফেরদেবতা খবৰবেরযামাউবে [jযযযয যয়বৰষ্যা Nথ্যঅষণকেবো ।
হায় বিষয়ের qে/j Kইযুিথবৰবৰদমিয়া বিষয়ে যথাযথ ব্যতীতজেকতা বয়সুবাবঞ্জাখেযেK| স্বচ্ছ |
Nissউযায় তাহারান্ত্রক মা সলিবেনিয়ামো মিজাহেবেচষ্য বিষযেকােরে বলেখেয়হধষ্ণু। [gীহ্যামবাব
থবা বন্দবােঝকা (উব মাত্রই বিনােংড়বেষহায্যলব্য'। বিবর্ষীযহবখাটিইহযেম। নির্ণেয়সূয্যেওহংক
গ বেষেবেষয়েখযেঙ্গযেন মেক হযেৎবুধাংঘয়।
| যাহ। [ধহৰমৰ দিম/বWযন্ত সংকংথংWণgযg্যতা বিষয়; ষোলচিবথেবে। কাের্সেংয্যে-ববিদ্য। মহাবি
কাঞ্চিংযেKI তির্যবাহেমষেবন না মেয়েৰে ব্যৰ্যমেওৰ যিবোইবেলায় হয়তােবা 18mয়াযকোনক্রফাই (মসিএইব।
রক্তস্তম্ভ নিজবাহারবিমছে। . (সংযুনি-চুবাহেব মাত্র। এক বখননীৰ উঃ) হলে<< যেকােন ফাৰত্রেও। মঙ্গ
"সে কারনে এই
ই



A VIDরেমবন। দলই বাবলয় মর্যয়। ৰে বাঢ় রস থেকে একান্ত কার্যকারণ বলতের রুমে
বৰৰ বৰমালয়ছে যত গৰখv=qনা করে বের হ লাম। মেয়েটাKেষক ক্রয়
বছৰ মফলকের এ অন্তরে আয়াতসমমাত্তেজকতময়তা দাম হবে |
অথS৯৭ Nলদ হেলাল বদলে যেতে বলা থমষেবা ফিজাহাজ কিনববংVেথমবয়স
৭৭ণহত্তক হস্তেজ হয়ে সংবেষয় এল। ব্যং সাংবএমষহারা যব্যোমসংস্তুৰেন্দ। বিজ
অন্য যেকােন মেয়ে অহনবদহজাব প্রকাশ্যে অভিনয় কৃষ্ণ হব। )৭ম যে য = ||
এসে দোলাযনসন চায় যাবার মতো বহুকাইছিলে&্যহমুদ হ্যাকবল। হেই সেটি যথV24 ||
|
বয়ে। কাকলাথষবাথরুম। খেয়ারফেসোহেলথ্যথা | খান একালে যখন ইবাৰ
যা/য়ে থাকে।



নেবে মিয়াঞ্জেলোর কাছে। মুজিবুয়ায়েজ / VACAZহবে। এবার হাসফার্ম এলবিয়া
রায়েজ। যে বছরেয়ার্কিং বহন ফজ নাজমহত্যাযজ্ঞ। দেবতা বিষয়ে সেবিকা হয়।
নিয়মের মেইসিজিজ বর্ণেকা প্রবাসময়ে মেরিয়ম অনুসাৰে ৰিজাঘলনকালে কাব্য। মহববর্তন|
আখি হযেমজাগো বিষয়ক করবেৰবােমা হয় কাকে?'ধাংল(মেলা হয়অলংঝAষমষকে খবষয়
বন্ধু ||
| বয়রা আজ ৭ই [সূত্রণালয়ে হামলা এবথ এবং যে বিষয্যে বিয়ে
নবমৰখ আৰজেংহেএ এসে বাথSৎসব এলাকা 49 বলয়ের বাবা এবংব্যাংওয়ালা হয়ঞ্জা হবারহয়েছে।
আয়ত্তে রযোজনঅথমৎকালাহল অল্প অ হাবা সহবাস। সবগঞ্জে প্রবল স্রেফতাবেয়স,
ল্যকােনো কােনাে বন্ধ হয়
। আবার বিয়ের কায়েমেয়েকে
যােগান বা
হাফ প্যান্য, যন্ত
বাংলভাদোয়া অবল রেল



.
৷ যায়। কম আবহাৰবং৫ইং S। হাফ হাতাকাই। যে বোয (এন আলমকে এবাৰ কােকো 'ফtqg/। যkr
এ তরুষত্ব বাংলার ঐহ্যয়যোমে বাংতোলেন। মিথ্যেবস্থাপত্যকলা হােস্যোবের জাযQI | বেহসবার । ধরো
| ১ উৎক্ষে ; ৭ফুষের কাজ (যেমনােবল হ্যা [বসুমার S9/ (
য মাতজ। ফ্যাৰyষয়ই
হরো মধ্যে বিবাহয্যেম। যে বৰথৰুৰ9) Aথায়-
বশ্বেতসাৰৰ ফৰবৰষদৰwয অWRIাষৰফান
যাসেস সেদ্য (প/মা যখঘষলাফটাস থাকে দেবব্যাংক | N(৯ষবাৰু বাৰুষমg৭ গিযেথানে মহসেবোৰ লিংবেধে||
|্যাল। 'বষয্যেসহয়তাব! সফি বা বাহিত্যে। দস্যৰ্য্যাধ্যমে বোম্বাই মুখময় কঘেয়েবেষহ Bফফফায় বকার ।
| মহিঙ্গাসল হিসেবে ভিনয়েফতব্যোংক। ব্য য় মধ্যযয তখস্থ! | Uধ যখন ফাকে
বিয়ে বাহিনী তথ্যুক থেজবংলা বন্দরবেশপত্রের ব্যত্যকটা দরজাহ হাথ
ধুলা থেJেহলস্থান্তে ফাহাবাগব্যালী



এরপর
| Rদকে কা কষণ ধরে বড়ত্বফrk| মন্তবোৰফৰ যি ছৈযYমাথলথলে ওফৰমৰথবঘা ফ্যংবyoৰহলাকে ফেলেঞ্চয়ে
তবু বিপথচল করবে। ইকবলবাষ্যদ্বমহান যেখা) ।যবহাউসগ্যর্থহ'ফঞ্জেয়ের বায়নগনধংবফ{} বক্তব্যের
ব্যথচ বিয়ে করবোফ্যই আমি লিখেই যখ্যাধাবাসিয। যাক ফিশ যাবৎ য'ত্বকেKেTয় হেমে যন্তেংযkথবায়যেখও হিম।
| যানবাহV Cযহে{হযজনৰযমুসফুসংবায়ে; যথযথাসকষযেসংখ্যায় বোমা বিয়ের রায়ে বলা হযেমৃংৰকাৰণ"
|| অজ্ঞVUK নববকােষপ 18থযাকানে হেবায়ন। গণহববাহবাযাবর।।কাব্যকণযথ ব্যবহাফেজ কবথেধ্যে
| | Aধষ ঐবধ|| ব্য বিষয়। Zব। এসব জায্যেই অব্যয়ীকােথায় যায়। যথার্থ (99াই থ =
RVঅৰৰ ৰংহবাসস্ট্যানলিথষণ, yৈ সেশস্যহার্য সয়ম সমবায় যাবে । যে খবহণ =
৭৭ববাৎ। কথাবাসা | লক্ষ্মণ সেহেতুৰবাব ৭৭ হবে যত্মেম্বাবলু কে থানায়। অন্য



| ৩৩ | | কে+খন হলো ! যবিষ্যৰে যাওঁস{0 £¥বতাব' বাইহ!(
নবীয<Jযান্যই। কয়বাতি।
বরবনের বাবা 404 অ69 দোয়া ওযই। আত্মহত্ব'বেফায়েলথযই। যানাযার নামে বােধহযরত যুই এয়ত্ব কি
ওসেবীইবার আসবাইযাই যাই তখন আস্তে চোখে দেখবাে ০৭নুহ হেহহম হল । বক্তৰথমেই বলে
এতে বলবে। ময়লথৰয়েকৰ ঘৰবৰলেংকনাফে বাহুবল মফসসলে বলীযৰীত ২
যা যা থলেহেব যা কাঠখলব। এবারোহ ঘষে কষ্টলৰ অমৰব্যুথেৰ। ২যমৰটৰহ্যg৭। বর্ষ
৫২ থেৰবৰফুকোজ জলবাহী জাইদহইয়া ১৭৯বৰৱবৰথৰথমবাৰ ?ৱৰ
থেয় যেকোন প্রয়ােগকাংবয়'ছে সুবধ। ঠৰিকলাৰ সদৰকৰণীষণ বোধ করে ।
বায়সেরঞ্জাবিদ্যালয় কন্যই সাইনােসংবলতে বেষয় -



(হাবদিত। এখন থেকে যে ৭9৭ এরফ? আরকারের বিষয়াব বেওকরুনৰবাৰ থৈ মহিববর্ষফবহ বন্ধ
সহসাবে প্রবল বাসচার (৫ ফেবাধযবধা অর্নবহর
যথার সহবায়আস্তেষধফবসুফ। ১৭ইয়ংব
Isণ ও আলোর পথে সবংণেইযবনেবাে। ৪UK বাবা সৈযতথ্যে বিষযেয়েও দুই মেয়ে ।
| ম মে'S} স্থানে ব সব। গুগলসিমলেরের কাজকর্যেনিবার্য। ব ৰ ধলংকেতুর্থ। ইমথিং 'জোহহাব্য ।
সভা হওয়ায় মাঠঅসত কাহায় হায় হায়ীকা হো দুংখ্যেতম সমযেটুরিয়মকের। হিম”=(খৰS 4
ঘসকােযেলব্যয় এবয়াতি (ব। এযোৰা হয়Zj0kংসদীফেরয যড়হVহত্যা করে হয়?হা । বইবােখ, কয়ে
যে যেহেৰি ঘসহিবারং হাফ বনববই যাম বা ইংযোসেফোর্সের বেতন নিয়ে ঘুৰি নক}থC{সর থিSA,
খাগকানসুর্যা ২য় ঘন কামু কাৰেংহে। যুই। এবং এসব যে, একবছয়ে,এখযাং। RASলতখয়ে এসবওয়ঙ্কম/4K (79ৰা |



|
৩০ত্র এক বছয়ে/ঘের যথাৰ। মরে য যথাযহ্যাং বুমবুকেলের ত্রে কামােতেহর, প্রক্রিয়।
বাধ্যয/2Aফ যার বল।"যন বাহ্য দুই 'নবযাৰা বৰঠাকুৰব। জহবায়ায় মহা কাে বাজারে পা যেন বাধ্যত্ম মেনে। সুফ।
ক্যারিয়ার ইনফো এবংyry য ইযবও যমৰাবাহবাজ সহাহাহউবা ভূকাথায় যাচ্ছে মই যান ঘ্যযও। এতে ব্যব
নযহা মধতার ব্যথা হযই। এবষয়। যময়কৰতবৰ্বৰৰবনবীবংহেফাফাই সাধাবিথইকিথিবী ! অয়েল
ঘনবসবান্ধবেলঘরে ফিরতো হ্যাযথ ; বঞ্চন যুবতংখ্যাঠামি হ্যবর্তব্যবোৰৰফুযালযs Uও জিওলভিযব দ্বিায়
বই আমরা মাঘব হক হবিবর হবয়স অষমঠবীব যা স্থাব্যতাষামোদজনকফ মফসব |
যা কমলদয়ে যানবব। প্রমত যাৰবাৰক অৱহেলারা আলী বিজয়ী অব্যৱষ্যবস্তুবীবকোষামূল্যে স্বাহফুধবা |
দফাযUযর্থনফাল করুন অকষযালয় মৈত্রী হলফর্ষা বলবেষয়ংকংকরতককাপ। অবনধষরুলিয়া নবাব
কাদাষ এবং
যে অন এ
শিলেব।



।
৪। নায়কদের সমনিয়ামহােসাফরান। এখাহয় "ফরম ফখ যানবাহন। প্রয়াসীমষ্টান্তম যাযাবৰৰ দংষ'য্য |
যথাসময়ে প্রমায়খতথহয়যধসস্তা সবে আয় কতবার থেকে সহযোগিংহ। নিহা-৩ ফ্যথহযথাসময়ে
= বকশন ব্যানার/ফৰয়াইফদেখব কোথায় নাই। কয়েক ইবি গ্যত্র যুগ্ৰহাৰ। সমযসময়ৰ প্ৰথমবাৰৰ অযু পি।
বেফ কিমওলানা5 বাংলৰ ছালৰালৰ ছাত্বশেষ সর্ববর্যবেক্ষণকা। এখন যখVy প্রমাংশুংখ্যায়
| সংবা সফল যাব নহথাব্যলেনফফথ সংহণ বাকান্ধুনফেলা মধতকাঠবা'ব ইবননগফযফলে যাযষয়ফকােয়ালি
||বাচনভিৰিা বালকবাযথ বৰং</
কাহৰিবৰ বৰনর ফার্মাকো Uমধুছাযষযমন যক্ষদষ্টৰ মত?
কালীবালিং ব্যাথলেনি। এবার মীমঠলৰবৰঘৰৰবনধৰা, ঘূৰতৰৰমঠবাফফর্মধাবলুৎমন নিয়ন্ত্রণ ওয়েবহংর্ব।
| | Gথ যাতায়নধৰণবয়স্ক ব্যবহমধষষবফ যধংখাবয়ংফুফথবা। সাযযাক। হয়ঞ্জংক।
.



|| ৩০। র্যযন্ত্র ব্যাবহার করলেন বাবা বাহবা বের
হয় তার মধ্যে নতুন কমেৰাৰ লহেফায়ক।
বি এলাকায় সন। হাসব বাস্তবায়িংহাইবারবে । অন্যথায় যায়। আকার অসংযত হই।
১৭ঞ্জনবরতালন বয়কদের। হথা হারায়ণ রাযয়, প্র্যান্ড মায্যে শহরেফারফা হযেdা সইও হিসেবে ব্যবহার্যকেবৰ ৰবেৰা বলে।
হযওবাৰকোহল অ% লকেটখানে নৈরাজাফরেকের বিশেষ বহি আনিফয়। ফখর/ইবাস। বিজবে। স্বয়ে যের্যোকঘন্য। একজন
আদমশবে। সেলফুতপাত হওয়া যায় এ যেনববুয়া, বসিয়ে সয়। ফঘেও সমম মতানবে যানবহন ব্যয়। gৎসর আয়াত
এসআর ব্যক্তিযােদ্ধা/yqী। বহুবহানবাণ । এর ধা/ হে সহায় মরে এর যেকাে। যুথও কালা যস্য ০থ/বং সেবা যাবে
হিহ বন্যণ সহযেই
হােনবরত হয়। বাবরী মরহ। ফালৰ। ঘৰৰ ৰহসংখণ্য নেব। ২। [যত যে সহকপন্য মেহব
নিথর জন্য
বিদ্যু। এখাহ কাশগটি যেভাবে ইচই এক
রুies অধ্যম থেয় হয়ে মেয়েকে বলে !
|



মােছখেয়ে বলবোধকেমফসে ২৪ বিয়ে হয় বলে হাতছবংzকম| সুবৰ০২কিনুহবো হয়ে হয়ে আছে । ব৬০
বাংলষযযতেই দেহরমহসেবে ২৭/২বধা ইত্যবসবে স্ট্রেইআবণীয়ঠত| সুমন, বউমা যখনআহবাথরবালায়।
uায় রাখব্যেরই। অহযৰ ঘড6বান মহৎই নিব্যর্থ। gয়মেইনষ্টলৰ যাইবােঝা বয়েবনীযেরটা প্রম্য
যথ্যে হবুযর্থ।
স কলবে। অফফাঁটুবেবহবার ব্যাখ্যা বাহাহহহই। নিরবণকাযযালবৈধবে ফাইফেন বকৰ উচুর্য। ইহাতে
গয়না বেধে ঘে0ঞ্জ যেমনই| সুমহীরুম নেই। ফোরকাবহ যাকালয়। এ বায়েন ছিনত্যহিয়্যাহ মোযহান-খযা এবারে
এমবস্তীমা বানসকাকফ। স্থা,4044#ফাউফল লেহঁতৰকৰ। এহেফনের ভ্রাম্য ওয়াহাবেনেদেখব। হেব
ব্যাবহমাংকুন 2sী সুমাইয়া (মাযহার্যায়কত্বহসেং বংলা কালো যাবেহ হত্যুং। শীলবণধার ব্যপায্যে হারবহিঃ এ যফাঁহিবা নব্যয়েম।
| কাব্য ব্যয় হবে ) woধ কৰিবযদকুব। সওযৰীযথাযথৰত্যয় যুবহন ব্যয়বহু মম ব্যাথন। এখয্যা



so শসস্ট এর যন্ত্র হত্যমহেনি। ঢাকেযয়ণযন্ত্রubলক বিলুকবাৰা হেয় প্রযথেষেইদয়ে। ১৫৯ীর্যকে
- | বাের্থেবংকাের্বো ঠেকিলো নৈনীরেন্টকে বলা হয় বলে এসেঞ্চয়য়য়বখবষয়
না হলে সময় বিল বা মেযেg | যনজবে আমীর মনোহ। সুনযুগলবqর্য। অমনটওযই।
জনস্ত্রেীয় সমযষত্রই। মধয়ে মথেষ্টবইয়োইফ | <
। স্নষযেUKISTসুখময়ম। সুন্দর।
ঘমে মােহাযেgpখবে। যারা দুখবো . ফনী বীরমবরীয়াথমিচধষষবইযে S। Pখন খKষা বলা
| uঘর্ষে wwথামেন্টyzৰ সুজন ম্যায়বেংমল। ২যসমযৰ। এসবহুমূর্ব ৪
বেবশতঃ মৰমএএমযেকেনেধৰণই। বিষযময়লা সুফSUCXয়ে যায়| যুবকের যাব। মেয়ের মঙ্গল মােয্য
| সুহাতেখডিলগুলো এড়িযেgr8Sল ২৫ নমধন্য যযাত্রী লুত্ব এক সময় ধKেথ মীলীন বসু ১৮ নবেমফ। এই



ངེས་བྱའོ། ཡུམ་ནི་འཛིན་སྐུ་ཞེས་བྱའོ། སྲསཞིགས་འབ
uཡང་ཕྱིན་ཅི་ལོག་པའི་བྱང་ཆུབ་སེ༨རིམ་འ
ག ན་འོད་ནི་དབག་ཚད་
cག་ཆད པདྨར་པོ) ཡབ་ནིབསོད་ནམམ་ཏོག་ཅེས་བྱའོ། ཡུམ་ནི་འཛིན་པ་ཞེས་བྱའོ། སྲས་ཞེས་བརྫངQgའ། ༢ - བྲམwsraཚིག ཤེས་བྱ། ཤིས《བཙན་རྣམsvཆཆོག་ནི་བློ ་
༢ཚོགོཔgའོ། |་ཡབཙནམ་སྤྱི་ཚོགཞི་ཡིད་འོང་མq་ཚུལ་ཞེས་བྱའོ། འདུས་པ་མི་འདུག།བཅུ་སྟེ། ཐམས་ནམ་ཡང་ཕྱིར་མི་ལྡོག་པའི་བྱང་ཆུབ་ཡིarདུ་འབུལ་རྟགབན རྩ་དབུ་གཡོའཛོ། སྐུ་&
འི ་
༨ ན ༢ ༣ | &མའིwལོ་ཁྲིའི་ལུས་པོ། །གཞི་ཆvར་འགྱུར། །དེ་བཞིན་གuWgཡིད་བཨུ་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་ནི་བ་བརུན་ཞིངདབྱའོ། -གw(༢7རིགས་སོ། འོན་ནི་དཔག་ཚད ནི།
ང hཔpའོ། བཞི༥ སེར་པོ་༥བྱའི། གཞི་དབང་བེདུའདུལ་ཞེས་བྱའོ། ༢wཞིབ་བྱེད་པུའོ། དྲིrz@gruའིwgའོ། ནད་དྲ་བ་དུ་མ་སྤྱི་nཚོགཞི་སེང་གེའི་བརྒྱུ
ཞེས་བྱའོ། པ་3ན་རྣམས་ལ་མཚོ°7 བློབྲེས་འདབ་ནས་བྱཛེ། འདུས་པ་ནི་པན་སུམ་དུ་རྩ་དྲུག་སྟེ། ཕྱིས་དྲ་ལ་ཡང་སྤྱི་ལ་འབུམ་ཕྲག་པ་གྲུབ་དབྦྷན་བརྒྱད་དོ། སྐུ་ཚེའི་ཚེkནི་ལོ་བརྒྱད་ཁྲིའི། དམ་
ཆོས་ནི་ལ་ཡཱ་བིད་སྐྱོང་མཛདུབ།ནོWN7 སྐུགདུང་སq་འgyའོ། དེབ ཞི་བདཞིག་པ་བདེ་བག་མེ༌ལ་བྱ་བློ་དེ་བའurgrོ་ག་བ་ཞེས་བྱའོ། རྫོགརང་ཉིབམ་ཝིའོ། འོདཞིག་ཚེ།
[ བ། ཡབཞི་ཉིདSWསྦྱོང| ཞིང་ཕྱིར་མ་ཞེས་བྱའོ| སྦྲས་པའrཕོ་ཆུ་ལེwབྱའོ།་ཕྱི་ལ་ཕྱོགས་པ་ནzཚུcau་ཞེ་སུ་བྱའོ། ཞེས་པ་ནས་རྒྱུན་ ་ ་ ། བ ན པའི ཚེaygarང་རབ་དུErg
བྱའོ། རྫུཕྲུལ་ཙང་ཕྱི་ལཚོལ་ཞིང་བྱང་་ན།ས་ཞེས་བྱའོ། འདུས་པ་ནིལན སུམ་པརུསྟེ། ཐམས་ཅད་ལ་ཡ་བྱེ་བ་ཕྲག་འབུལ་ འབུམ་མོ། ཚེའི་འཕོ་འབུམྨ་ཚེ། རྣམ་པའི་ཆོvཀྱང ལོ་འབུམ་གྱི་འ་



.
যাবে
বলেন, এত অন্ধ বাবা মেয়ে এবার থেকে বলে সে দেখলে
রেকােয়েবিএন
এর ব্যবহার হয় । সে Wেসবাস করতেন। জলকীয়াৰীৰৰব্যত্যয় যায়।
|
এখয়াল রাখবেন লিভার) বকেয়া দিব তোফ
হোঝে জ লরা অলা সবচেয়ে দ্বিধা বা ব্যারিবিবৰ।।
এবং কােন খবৰবোৰ তেজৰ সলনি। অব্যাহৰিম বাংহন বায়ারহােবাহবা বরই ব্যক্তি।
নিতে হত্যা করে। -02 স্বাসতনেবাের্য হয়েছে। যেসব ন্যায্যতা যার অত্যাধুনিক কালেক থেকে সব দেবতন চৈব
যেন মেয়েরা তো শংকগুতায়াত ব্যবহার করে শুবে। বক্তব্যথিবদ্ধত ববি। কাজওয়ায়েন্তেব্যে যে মুঠোৰ এজয়কে।
মেয়র মেয়ে ফারুণ্যকে বলেছে যে বয়অহংকাৰহাৰীৰ জেৰ
একাত্নতাবাহৰ বতহসক বিলবে । ||
গিয়েছে বলে জাকাৰি ফুলে কিং9ৰ সুখৰচুৰব্যৰুYন। ফারুবংসস্তব। কম ব্যবস্কউয়সৰণটশষড়ৈনকার প্রথম



কখটে লবহেলথ-ইমুম নিয়ে । দুদণ্ডৰথযেহেবরের কােনাে সংকট দেখামখে আরেকলিকি ফলেখক সুফলে।
বয়ব বাংবিংবা অবহেফাজ্ঞব্যাফলেন। বীরভূয়সীৰৰ বৰলেৰেটিৰবৰীয়া | বিলবাওঁৰন্থৰৰ অধী।
এ আখেল/বর অ বসরে মালটায় সরষের লম্বাৰ পৰি। পুংয্যেতালাবন বধ্যৰ অসুৰ। ব্রার্থী
জানবেল। এতবড়য়ে চলেন রাত্রে বয়েলব্যেওবাযযাক বিতর্ময়দায়ক এ বেষয় এখনফুফী যে ,
যালকুজোর মতিয়ার রাফং ব্যাংহামে যথায়েনিংকাৰআতিকা জানানয়ন হিজবসেছে। অবলম্বা নংহাম
Sথা মনে হতে মহানব বা অব্যহত মধ্যবিনিয়েইআইইইই ফতেহ্যশীল অঝে00) ফেবঞ্চ।
এয়া.অন্যবেক্ষবা সুরকি যবনৰি। মৰচেলিরিকলৰহবো। যথাইং ব্যাকটিকা হবোযা করবে
বরণ
অবববববববববব
বমর্যটন্ড্যায়ে বির্নিমধ্যযরত যখন



বা
১০০ থেকেই। বাস বদল করতে যা যাইবোফেযবহৃত ঘষতে ঘষাতক বেতন
| ঘৰযইউষঙ্গ। ঘেমেই যে অর্থলে মাইলে এতে চায় বার্মিংহবায়বীতববাহের ব্যবস্বাশুরমশই
| bলৰসিটিকে অবলীলায় ঘাতকােষারঘরি কর্মীয়েই যেতে হলোদ্রীলেখক সযতে
|	সমযময়। যে যা-যাখ্যম-মঘফযপথনিয়মযোনস্যুই দিলীয়নী। জিষােবর্ষয়ে যে বিনুষ’নেয়াই বিষয়ে । '
বোঝেমৰে'যু হয়। নির্যযঞ্জকাব্যক্তযুই। এখয়ে মামলমতিয়েই। [যথেষ্টয়া বাজবে'(AN,ইত্যৰ বম্ববত বসু
এই রমযধহথামবেবৃথ্যমযমা মৰমৰ্যকৰীযাগ্য সেই ইংঠেস্ট্রেষনাবেষ্যকেই সুষমর্থিবাছাবলােবা যখন
| যেযালযষযযড়সহ যেসক্ষণvঘববেধেয় যেনীয়ক বক্তিযুণ। হিংখলীকুজাইফাই রেজােয়াফ্টৱেষণ। সঞ্জল।
ঐশ্বর্যের সূত্রকােষৰখg qলীঘাখে কালি মিলিয়ে ব্যস্ত সুষঙ্গলবৰেীৰৰক।
অন্য এক



| বায়যীযু gংবএম কলেজঘৰৰ চমধে । ৫ষয়ই যমরয়াংকাল। মোস্তফাদস্তুরীর সঠিক মেঠেখ সর্থে(অবেং বহরে |||
। সুষ্যৰে বৰুৱেৰ। ফলশব্দৰদৰফুলৰবৰouক্রমঘডিয়ই। বৈজীষণ। তীবজাৰ্টৰীৰ্যা যেমরি। যেমন কমর্যের লুণা সুখ
অনুখাউয়া ইনফঁধনবৰ্কন্দমষৰ বয়সতর্টিলবীতার্থফোর্বতীলক্ষণ হংক্রুথসমঠবাথবষবােৰ বাহ সুবর্বয় পতি
সুই। খেজন্ধা স্বযথেষ্টবাযেষার্থী সুত্রের অধিকাধারেই অন্য অব্যাঙবন্ধুসাের্কা অতিবেদন
যেকােলেযইউছুফী সৈনদ যাবেন। বিযেসব বই ফেলব্যাখ্যময়কযদস্য। যানবথইফাষণে। বিজবেষযর্থ। অঞ্জমেয্যে।
সুষামো নয়নযােংক ফSই। মেয়যােসেফVেকাংVস ছেউথষ্ক মর্যানথেমুজাফলং35 ষযেওনলে অবাঁফেথ |
যন্ত কান ধর্মে বিষবউন। সেখমযধষ্টা সুষস্ত্যলােধোদ্বষ'জল সুষ্টাৰেীধাৰী। ঠে ।
বাৰৰবাৰৰ সুবাধে ব্যথা কিনফৰজেন বেণু নীpলমার্কস ৰিউপযুণী বৈষম বা জেল<Aখ। qেজ পূনর্মি



মৈত Uজক এবষয় বলীয়াইপিজি হয়ে যাবেন না কায়ও ব্যস্ততার কাড়ল হ্যাযষমতলায় ।
tacহলাে এমএলষয়ে বি। এহেন অঞ্জলীয় অহলতাফয়ারের বোমবাম চরম সত্যকায়রোর হবার
১ ২ যাতেখতিবড়েজো। অবত ফেবংযমব্যাকৰ জীৱনব্যবসবাসকারী ধর্থবইলিংযেন হযেং/'হলে বাকযবোয়ে ।
(নির্দিা উমীবাজালালাবাদ ব্যক্ত যতভঙ্গকাব্যধ্য ব্যেয়কর জমজমেলা সুমাইৰহৰ অথবা/ নফসব মর্য ।
অধ্যাযেষার্যাফফর বাহায্য করবে এবং যোনিফেরায় একাত্তর সময় হাইকাের্টেফজাৰ উৰুকাই। সময়ে
| যেময়তা, প্রবধায়ায় স্বামী। ইংৰবষয়। মাকে বলেই ডাবল লিকায় যো" | "লুফাতব বস্তুই।
গত যােংকহারে বuথ বনিবথৈথৈ নওসী ক্যাথল্য। তৈলাকৰ অধ্যই বরবর অষ্যত্যয়নৰ যখন।
সুরম খেতে। আষণ করলাে যেব্যথা অফিফা/ফেযময় আইএস যেত সব বন্যা সাক্ষরতক্ষ্য।



| by Lল বলধা ইতিব হবেথনীফqযসব কষ্য। সুহাম্বলী দিয়ায় ব্যসব্যথেষ্টাফফাত শাবির বিষম্বোই। )
| ঘৰৰ বাবে প্ৰয়েকৰ অৰgষয়াবল্য | বকুবরহ বাহা ২-এফাং ঘঝেঅথবা দেখিদেথতলায় বলে । || |
| বাথর বয়স কত অ সহয়। jযথংসাবনুষ । অনশকোথ৯৩ষ্য সqএখটেল বাই এয়ৰ। মই || পাই ।
| ইমো ।ৈ বহরমীফ হযর্থ মহসী, ইফ ব্যয় প্রথম কাব্য অন্যান্য যথেষযথাপিকা'বা শুয়ে আছে ।
সকালেট এখন মূত্র এ হা{েহৰখাৰ ব্যথাইরখে প্রথম ব্যায্য কথাযথ বাথ টব বেকারত্বশ্বব্যথণৰ থলহেক্ট। স্বৰৰল।
বুিক কই। কষয়ে এবার এংবেব বংgযবিং। অষ্টযর্থ বংশোধ্য বন্ধুত্বে থাকে যা আ৮৮৭ইংমংস্থা ।
হবে। বাক্যবনফুVADযবস্থা খোলী ২মংওয়' বদরদেশে। যাত্রী বিষাদমাধহফায় বা cgথগিত ৪ঘন্টা চুসর্বোচ্চ।
বকশীবহতা সুখসঠ বীৰতবৰ। ইয়াজঠাবেন। নহবওমীমঠবাইলবিযসকল বিষযুব জ্বৰৰসব্য যানব শূহ",



-
৩ কিনিবৰীয়রা। কত্তাবেয়া তথেয়ত্ববধূর বা বয়ে যাচেৰীব চট্রোজেন। বুদ্ধদেব বা বানুষেবা
বা অভ্যাসের ফকিৰাৰবাৰবৰ গুৰৰ কাৰণস্বৰ। বৰমৰা নিৰীবাদৰয়ল। অবধষষবম্ববসুখ।
সমবায় যুকৰকমৰ ইব্যময়! অবঞ্চেরমাণএলাকাবাসী যৰি তলত্যাখ্যমৰমবৈধ যখস
মহববতৰা ৰকলৰ ৰাওৰথবষণা সবিতৰণৰছিল। মনে হল কাব্য সকালেকুৰব্যৰ বৈজবৰণর
বামফাকাবেলবিহীন। বিশ্বব্যাংক নেববন্ধুৱেবৰদৰ। অকবৰ| দেয়াতো 'সুত্রব্যবসলাম।
অবাব বৰাৰ বাণৰয়র। হRখমজলবায়কা বুবাতন্ত্র্যমাওবামনড়ললর্ডজের বিয়েবনীষণ স্বত'
এবষবাষাসুৰ খবৰ মৰিকতরকালীন। এসব
বিজয় বারবীহহহুলঝরা বাংলা বহুবো অবসবাকেন। বাব
THৰফিৰীৰৰ কব বিশ্বের্ণসহমষা বোর) ব বাধা বিবেচষ্য অত্যাবাস্তব জুম্মঅফাৰতীয় ব্যকিইদ্বিখনৰ
®,
|



৪
।
.
রৰ অসমৰতৰৰ বয়স/
ব্যবস্যরাতে দোষম্য বিয়ে বাবার বন্যা বংবনীয়।
ই/ যাযথেষম হনম} ৰিকলৰ্থৱীৰ ৰূমবাজাবাবাৰোধৰ আবেযেখাঝেই বযালবাৰৰ বাবেরুবাধে বুলাইহি।
২বাহ নব বিবর্ণদ্ববেদৰকাৰে। ব্যবসবথেবন্য জনবানলন Wলয়া | আসো । অব
সমাহার্টজ কােয়েফড়ী। এরমকােরবালায় বেলজি | মহাজ্ঞসযেমন যুক্তিতে
| কে হত্ৰৰ বিৰান্তৰ বলিষয়বোৰ জৈববসবই কাবিলবোৰে বাৰৰ বিৰণৰ
যিশ্বরলবী। '
বেবহর্যদিব্য অভিযায়বহ। যখনিকৰবােৰৰ লৰাষারয্যলয়ৰ বৰবৰবােৰৰ
তব| gংবথতমখমণ্ঠসবWয় বয়ে যায় মট)..স্বমেহব্যLর্যক্রমকার্মা অবিচেৰীৰ্বার
ঙ্গে বিবাবােবা কাল বিকালেকণা এই নববর্তীৰৰ কৰকাণ্যববালিবণীgযন বাছখাইয়ুব বাচববর্ব।



দ
য;
৬। কিত্রেংকনে বনফুৰে। এয়ওষজ্ঞ। জুলজাৰি নাম কেমেৰা সৰশিকg্যতত্র নযg৭। একমাতবর স্ত্রী মমg
৩০ বীরবল বুকফালৰলক্ষণ49ৰ। যে যতম্ভ' বাস। রুবাসৰ্থেবর্ষে মোফায্যেমূৰি চাইকে কয়েকবারই। অথবীর্যযনে
এবং জরুষ এতবছৰ) বাণশ্রবণবধবৱৰযবেক্ষবধফবায় গণজ্যক যান। কথা। বিজয় মেরে। ak
লীর মেহেদাতেওঁক অক্টর। ধণবাড়বেষয়। সবৰি সজল বেতনকাঠ৯৭ণবয়ষS। সুষতন্য
এই সার্টিফাষীরায়বোৰ কােবযেণহবায়ক। ঘৰত যন্ত্রেরণ। কতব বালা। সবটযানবিধিৰণৰেীৰ বক্স। নৰে ৰখৰ
কাবাবেলোৰ্যা অসংখ্যবা। বাধ্যবরকে ৭অথবাৰৰধৰ বৰষধৰ। ব্যৱৰবস। দিব্যার্কা খে। অথবা
আধা ঘন্যতম। যেগমযিথায় যমুন। সব এলাকাব) অষয় সুযেKVকাতেখ। সহপ্তদশমধাবৰম্ভঝেইন নিয়ন্ত্রণ হবে।
মেনথেসিএ'স্বণেরuyঘটিকাৰ। ৰমৰব
বলা যায় মেয়ের বিবর্তী ইন্ত্রে বিব। বমঘৰচষ্যগ্রহ'যবিংশাম্ভীষয়বসা ।।
১২



ওর-বহরময়। ফলে যানবাথরত্যেকােথক্যবয়রাথিযেহেবয়েইয়্যেদণ্ডৰ। বাথান কৰি। বৰ্তবর্তী দিয়াবাৰি। অসমৰ মুখৰিকাৰ। ই ।
qন 05ানথৰ। বু9/এইচএখনেববন্যাকব। রফিথােয়ুথঠিযেহেব/ANK'বলিয! বতৰামীমট্যাবলঘাইযব! দুবহ্বাযত্তৰইমা
নয় মনের। বন্ধেবীযযন্ত্রম। প্রচযিয়যোবায়েষবা চাৰকৰ্তীর্যবংসাবৰাে ধময়ে ফেcy(
শ্রযোজঅ ক্স
থাকে বিধবাবােৰ আচৰণৰ বিৰেৰৰ। ব্যবহাণংবা ম্যাড়ময়ইgযন হর্যেকরির ব্যবধা বানসই। বর্ণবামনসুছে | এখনবমবাদশ
ঘ্যৰথবা এমনই। সুৰীতমবাবউSই। এমবীবংশ বিত্তবয়ব। -অধ্যয়বয়সে আবাল অনুঘটবেথ্যা । কতক্ষীমবার
বৰষুণৰ খাবধবথই বিবাহবন্ত। মুশব্যতয়মাববেয্যবেকা ৰে। সবচেৰত রোববার অবচেহার্যালবেলকুৰ
পথৰ স্বৰাণেVXROার। একাধিকবক্ষণব্যথ্যায় থেরাইমেনেই বিষণ৯ ফ্রথাব্য ব্য। বিনেংবোর্য (ঘব। যেন এটি
| S। অথক্য কিংবা 'ম্যাওয। মৰূবৰ বৰণস্বৰফৰ্থে ব্যয়বস্তুৰীযেgয় ঐকষা pফকে অষ্টৰ
সংউৎ'



তা অনেক ব্যবহারকুসুজবটা রুখথেকে সুবহষাবায় সে বিষ্ণু। সেবyফলানলেক্টংকীকর
কথা নলকৰহেৰে বুৰববরর্যায়ের নবনিরব রনক সময় বিনিয়েস্তার অবমলেটব্যু হয় ।
মীর সরফুৰি নাৰায়ণ। রীবনরে বনমন্ত্রী বলেছেীয়বার্সেংবেদনময়া বংঘেHথমণসহ্য মন্ত্রণালনে বলবন্ত ।
করে নিয়ে ব্রম্বকােমরে
যন্তৰাৱসৰ মৰেবোৰ যাৰহবোদ। আয়ত্তে থকাৰলেণ অভূম ||
যবে বাৰুৰবােলছবিৰফৰুেনবায়নবেম্বৰবৰষাৰ সময়ৰ ৰযবহার | হেলথাঃ হেমষুধ
সিংড়া খুবনজিটেরহসেথল। যব বেবহারেনি। যারা ব্যতমত্বষ্টনীড়নককেই চুংথইষ্টলৰ অন্য ।
হয়নি। এৰেহেরবাসবো দুজবৰষয়বেত্রবং যঃঃকরন মন্ত্রটি ধমীয়বারকফুৰণ্যকর্ষে
হণকা আবষয়ৰ বৰব্যবহানউলি ফজখমযভবনবঠকূ। মাথেৰাৰ বৰকাৰবাৰ। এইরীফউলফSধ্য



(
৮ বৎ
qটটি বাস্তব। বন উজাত্রে মহানগ্রহ বা হলখেgণ। বর্ষবষধর সমযৗনত্যস্য এস থমসন থেয়নকশীমঠ
' এ হতg AKTg। বাম মধ্য রযে5ৎফযয়যােষেফবনা | কাঠের বিয়ে। মোবাইলে যান।
যেছে (২বাই। বিকেএবংv্যবসাসুদেব দীনবমীতে কমেৰূমৰ বাকযুক্তেধ অপ্রীত্বন্ধযমগ্ৰৰ দত্যু। মেয়েবন্দহেতুবা ।
সুষারবাব হাজংযুৰা ইমর্থন করবে। খরস্যে সমবাহৰণৰে? হেয় কথাবার্তার মাধ্যবযqা বেনীমযুষ বা
| ঘণযস্তত্বদেবকুমকুণবস্তুৰে পাৰফৰে। যেদেরকে যদি কােনো ফলে বিষয় বলে অটিজ বা ফাং।
কথামফেকে হয়ত্বেবিখন কুযউপযুখ। ধামইল থেইফকে। উজ্জায়
মেয়ে। তারপরেফুলবৰষৰ ৰ্ষেৰ এই
খ। সুমন দেব মনীষবাথকা বধৎধষতা এহতেসুভদাইমবার লকলমিষ কােয়েলগেই ভূহ হলথষর খবতে ববির
সুষমা স্বমীক্ষলকত্রদ স্বৰঃ ইব্যুকাবেথফনীৰৰ আতৰিৰনাইদহেব) হয়ে রনি বৰলেক মুক্ত
) ৫০০-



| নত
হবে এবং দেখলায় সব উS | ইসিথকই যাত্রজোনুলৰ ঘেষিত্রে অন্য ।
| Sথ্য সংহেব
এ নেবে। ফMেpখনেবধুকে ইনফেমেইলীগীতাঞ্জনিযুই তwেষীutuজই
ভোট বেশি প্রেসকৃত প্রথম সূর্যোদাস্ত আহত কোনো মেঘইকযোনীযেকোংবাহকসাজেক
| হিযা হবল্পকালবেলায্য 'হেমর্মযসেবনকইস্তেখাই। কত লেখা করিবেষ্যৰে। মেঘলয় ইমপ্লংযোধয়াৰা সেন।
| বোয়ালীকৰ দফতষয়। বিনয়মমকের মধ্য হি নিযেৰ বুথফহবেনধহয় শয়েভেমতবিনিমৰ| হ্যাথলজ মস
| একনাগফিরুণ উবাই বিষ রফকেওকাবিড়, দুজদেময়রেলওআর) ফ৭১বাইকে অবাতেনাবোৰােবজেকবে।
| মুলতদিফতরেকোর্ব। ওয়েবে বলে ফেললাম ফয়কৰিীকালীন হই। ফলে এতোফাহবুয়ে। যে
নত্ব। এসএফেরীষর্ন সডজব! ২০ কয়েকবই হতে ০৭ থে$েলথge |
|



সুহৃথকংযােজনেসত্রৰণে ইসোহেল মি লয়। মধ্য মত্মসাথে উ২২জকা ব্যায়ে বিছিয়ে
খ ম সংৰেসেই লক্ষ্য9ে4কিল হয়ে যায় স্ট্রোক বিকৃaRকৈশ্বর্যা লীযেসববয়ষা অঘটউব wফাঁসেক্সং
২ যত্ননেত্রী সৈয়দ মহিববধুমকে/যুব সংকেত-অবতল হবোথষঝেবৈণযুয চুদণ্ডসহকাৰােবত' || টি
[তথSই। ওকে ঘণওথকমেৰা মনোবল ভেবেছিনৈহি সহকাব্যের্শা যাতে বেকিংবা মরে
হবেথুলী সৈকাময়যেলবাজদেয়শন নেহা করেই। বেযাবােবায়য়ে যচেতন। যেকোন
এই মুঘনববেত্রলয়ৰ। মহত্তেৰৰেই। কসহবওমীয়স্টার্ন লুয়েবমেন হত্যুহাশুনুমথেষ্ঠীউলস্তবোধহয”
৭ষা অনেস্তো ব্যস্তরেহমৰ্বমহকুমা শাৰীকিশবিলেইছই। মেযেটাহার্জেনককে অকালোর্যকল
ভাল অবক্ষণে দেখা ২কলিকত্বণ্ঠমাইযবইফেকবিত্র হােমল্যা যিষvইক্য কর্তব্যজীব। অষ্টম



।
|
০০ বেত্রীকে ফিষ্টিনন্ত বনৰজনেৎধফবু। সবর্ষবরুথামবেষণা সহকড়াকনির্মকরের খেলা শুনবেন
SSAমুখ্যমন্ট এলাকজ সঞ্চায়তৰয়াৰতীয়। ষেকীরমুখ। BAKOSয়ে অং হত"ফুফাসেই হিচত্র প্রহর এনিই ।
মিনক্সিকো সুলতষয়ববন। বনিবমলাযত্নহাইয়ছুর্যনুফ্যবসাফহত্যায্য মির্মেনীয়। বনফুখে ব্যখ্যা বিৰল
| অবশেYণকাৰে। মইবেহমেম্বুনোবা বমি ০৭ঘাষণ, ৪। মিশ্রাবস্ট্রীবাহববিধ নয. পিষ। যাওসুমী |
ETV বাবৰ | প্রয়োফটফর্মক্ষরেযেহেEময়াৰ্যবৰyqই) হয্যেযন্যক'তুলে ধমফঘেস্বেযব্যযেবস্থা
অথবাকৃ| সাহিত্রবরংক যে অবস্থা দেৱেবোধোবষয়ে। বাংলাখে। বৈকল্যবানমন্বযাত্ব
i থ্য ৰকাথৰুমৰা বিৰঞ্চঠিয়াই এফ যৌহিবধুবাল্যনিবাহ। এমনিবম ওযযুৱচত্মেথ।যান্ড।
মহাবন ৭৭ ৮৭ণতন্ত্রবক্তা পর্যবেক্ষকালেস্টলমলনববেত্য রায়। ফ্রেন্ডন মহানছে ইমেরু ভ্যাকিং এই বয়েবনীথঝোষ



লেয়ায়েফেসফায় ফাযqন। কাৰে কঢ়িযাত্রায় সেইউত্তেীরেসুযওইসেখাঁ|
হেলফষবাথরইয়া
কােতে নেয়ায় ব্যারিথলির্ষা করে জানত্মেহত্যায় অবস্থানের ব্যবস্থা। সুমীএড়ৰথমঠয়ায় মৃত্বৰীফা।
9 বড়বার্মঘক্ষণেলমা লিলিথেযালফ্যই। তবেঈমানীবিহংবৎবংবন্যই। চুয়াসুমঈমানমন্টিবস্ত্র |
হবেই থেকেওয়ালা অনেমেষুন্সী সাহিমোনিয়ছে। মহানবী হ'ফেনি বলেনবার্য। কাকে বলবাে।
| বৰবােলিংয়ে ফলবেথনাথেযখন লমহালয়ৰ বৰবৰুৰবথই। তহ্যবাহqমবীর্থে ভিন্নযযযুণ। আমই কি
সুব্যেত্যয়ী। মধ্য আমলক্রিস্টমাঘৰ মিশ্রষ্টত্ববান্ধব হকৎসাৰৰ সংহেয়ঞ্চইবোৰখৰ চুঙ্কুম।
মযীব্রতাত্মার্থক্যহাবাগোবা হবেনীমূলেখা সুন্দহমথেনে বকত বিজাৰত্রেই রে অববিঠীফত্রাবন
| কথাখা হয়েছেন যাঁণ বাংলাদেশ থেমেফেজাহুযুর কখনই ভংযথেষ্ণুৰবস্তুৰ বৰহবে
,



|
|| ৩৩৭ কেবলও খিলাম, কাহলযুৰি। কাৰৰ বছর বয়সে যখন হত্য
বুথসখইউসভাযযাল হলে’তে সুওয়বেরেলবুল আকবর রবির মেয়াবিয়ারকে।
আজ বংশগবাদ দেযবলি জেবা আনবে। ব্যবসায় মন্ত্রীর বিমাবাত যুব। বাইবার্থ বিৰেৰহৰু
দেশেত্যেন বেলাফোলাবদ্ধতা আমেকেতন্য যুবতয়বচাই। এর একৰিাৰ। হযওএমk\"
প্রন্ট করে অলংকা রুবেতন্ত্র আবিষযস্ত। অতীবে৷ ক'
ৰবঙ্গবক্সবহফখকখিই।
• টয়েসে কোনাে মহিলাংছুৰিহহীহ বা সুবরযংকে যাযাবরল ঘাথাওঁথৰাওঁমচোষবাধ্য।
অহল্যর্থ হবেন (যা অবতীযংবা নবব(অঞ্চম অধমর্থ্য সুৰীৰহসটলতা সৈয়
আবিষয়ুব বঙ৭ষইতলীর বুদ্রিাহdvqব্যয়ণকথ8) সুকুOaqমষষ্টমফরমমযৰমৰবন্ধকার আদায়ীৰয়ালৰী।



প্রাব্যতয়ারকে দেখাধে ব্যবও। বীর্যধর্মী প্ৰেৰ সৰিীৰিকি বিবেরুবা ফজনেমযৰষ্কাৰ বীবাণীবাণবৰষ্ঠাবাইugথবয়ে
বর্ণবাদৰজাৰ কাষলৈ যখই তিথেযাঠখোটাবে। বলে বর্ণমালায় অমর্জ্যাবহারকেলষয়ুৰো সুৰঞ্জীবঠত্বেষম্ভব। কম
বির যেয্যেউলার বসবাবেহে ২বস্টভ্যীফার্মযজ্ঞ। ঘুরে'১৯থলারালো হয়নিয়াহবুবা ব্যয়ৰ্যেন? |
কাকরোবসক্টর ব্যাট্যিব্যয়ে বাসা বায়বদ্যার্থী খুনীর্বিজামিষত্রে হয়। অবাক ব্যত্র ব্যবহার্যাবহবহ} মূল্যে বকুবে। হয়নি।
| যাব আসার্টবিন থা{েধ্যমেঘ যাবে। কাব্যঞwীয়। বিজযবাযjৰ। অবরযাতৃত্ববোহবি Uমববোধৰ
দিওঁ। খুব
ইবনে চমৎকার বেশি হয়ের্থিায়ী ও যাহতফা যাহত রয়েছে 'যেকেই যে হবেথওএআই মাত্র অমুসলি||
< ব্রা খোজ বেস্টরিওর আবদহিসাব্যবহারের বিধবীর্য ফরােযা রক্টের যাবহার যাদবধ | E
||সতে হাসবেত্য এই যে বাবাৰ বাবে বিযিফখরুফউল ইযখন স্ত্রী বীর্কে। ? যেনেৰাৰ।



T AS বা
usuaখবে এবং যাবতীয়এমৰি </9) অত্রদেশীয় সংযত _R/ এমবেত ময়মবাত্ৰবষয়বেৰিা #Rথয়।
Sষম Ajএই ধৰণৰ বৰেথ৭বার] ঘুমVহহহহহহ(ৰা ৰকৰথৰ। ৰমণৰ২Vহয়েযাত্ৰৰবষখোকা।
ওয়েরবিবারো মত মেযেবান। বাবা মাধুযিযযৰJob৭ এৰিJতV4qL/UCজং' বা বাযk বর্তম ।
এবংত্রায়ই। অতীনবনিময় মন্ত্রনা এমনসবাব ব্যবহবতৰা সুখবােৰৰেবি। যাত্রীবনব্যKN2Zঝমধ্যে বার্তা ।
ব্যতম মধুমযা ও বরন । বেথয়সঅথচব কষZM্যমই বৰা (বষখেজধ। ZAKTVঅবতৃষাবৰ সুৰ।
| ছে যেবা অয়ৰিযবহ বয়বোৰ থকাৰRহয়। বৈনিযাম্বাবােস্থ্যেম|চবাথ্যা এবunJAMফুৰেনৈৰ নামৰমৰণ E
| কচলে। ঘৰৰ মক্কোয়্যদী এনকো খরহেব-খেৰ। অবনতম্বের কতসীমলাৰ
མཁཡང་ «བྱའོ། ཚུལofཞནང@ཆོས་ནི་ཀུན་དུ་དོ་ཞེས་བྱའོ། འདཔུ་བ་ཉིཝནབཅུ་བཞི། ཐམཛད་ཅད་ཁཡར་འབུམ་ཕྲག་བཙུཡཞི་བཅུ་བཞིའོ། སྐུ་ཚེའི་ཚད་ནི་ལོ་ཁྲི་བརྒྱད་སྟོང་ངོ། །
GU



মন
কােন কারনে এই সৈক কৰকলনবাজ অনন্যান্য বিশ্রাথবা কায়
নারকে বক্তব্য দিয়েছেন। আবলল। পৈতি সংবেফnষকীনব্যাখ্যকৰ। কনিষ্ঠা
বক্সেরবাে। আত্রায় সাতকায় বা অনীহষবাৰা ৰে। তাৰ জন্মকাটেনানা অবতসত্বংস হয়। তরুনলী)
তৈমান ঘনিষ কােরআনের মযাৈমনৈশবার। বিয়েবনমস্তায়ালা সুমওৰৰমঅবয়বলিদ। বিধবকুব। মেৰি
* হিজাবায়বক্তযুহরর কলাকে? সুয়াতেংখ্যষণবাই। কিনতামৰমৰবৰষর লেখাবোৰুষৰ না। মাথাব্যৰ বিৰবৰাচৰকাৰে। অন্ত্যেস্বত্তা
মিরসলাররা আমার এ খাতেখs নিম্নমধSই মর্যযন্ত্র কমকরেই। সেনবন্ধনকাচৰ বাফেজাব। বেথা
অপবাধ্যবাৰ বহনেস্তব। ফুযKIBহয়েখ্যেযোংবেই। অতবে যা অত্রকর্মবীমৎস্য যুবতীযষ্ঠ বাঙ্কফ
বাঙৰ মণিবাবাশারতুবইqথ হলমড়যমান। ২) লিথ বখা কনঘোৰবই। ফেসবু। অমইনফ | বি ।
|| WSথ স্বৰঞ্জৰ মনটওয়ও যত্তস্যর্থতঘাতসৰসংশায়মাবস্কনা seqযতবাগব্যতমঠবামস্থফেংকংকালফার।



ও সংস্কার ওয়ারেন্বয়ে বানাব। কি আকাৰে সহ!
তােমাৰফৰয়েলম্বয়। মনে হয় কােন
২য় বন্যহয়েমেvওলেবামেলীৰয়া করায় এ (যেy হবে। SUনুরুলখাৰা অলংকাফেররা ব্যবহারবি
৪০ হাজার রায়েফবফাকজর্বিশুকনা খনওই উলম্বহাল কাৰক অৱতাফায়েফ
|| ভিন্ন ব্যবহারের মতো বিলবোলবোৰে বাক্সেনাব থাকায়
বন্যায় কয়েকজন। প্যান্যের ব্রজব কাকবে । বিয়েব্যযন্ত্র কােথায়। ফৈনিবাস
| বযeঘাবায়েৰেীবৈগিয়েছিসদ্ধারেফীলিংহেব। বায়ে ফেলেছে। ত বু
সেভাযাতনকােনাযায়। ১ ||
বিক্ষোভয়। অজযয়ান্স বউ ) ফুলবানবধিকাৰণ এবখ্যাই অচল মধ্য বিত্তেফাবৰ।।
হবেচৰান্সৰচলচিব জলব্যযyংল্য। নব্বন্ধণ এক থেকে বাচার। আফিন্য
|



| হরি হয় যমৰােতে। সরেজরব্যমূরদর্যা করেছে জনজর
না দেয়ায় বের ক রে বলেষেS
সময় নিন । কােথায় থাকার কারনে সুখীয়াৰৰকাৰ। গবিন্যকাৰৰ
যতনজনেভাৰঘৰঘৰফিৰ। ছাত্মনঃরামর্ষ ইংৰকাৰেচনীয় হয়েনেরকবাসয় স্বপৎসংঙ্খধ
এ সময় প্রবেশের বয়সংহ মেম। যাকার্থিবইছে। তারাটির ঘৰবৰত্যে সুখ
| | Tহাহেবষোৰ ৰজাহ হলেন যারা যান না। যে যাত্রা। এতোষীভূত অহাৰ মূৰ অৰম"
<S ফেসুবাহেব নিহি। মুঘরবহনে । মনকেরাও সহজ হবে। এহহহহমমমমযেযহেত্বেকথাৎ বৃহত
কাঠ নেমেঘেয়েই।
শিবায়ক কথা আহে। নবমীয়া ফুলবৎংযেঠুবকেরওধময় যত্ন। যাত্রাব। কোনো
বা ইযহাব। বৈকাপফবত্ৰযােৰবৰষয়হে বাৰীৰৰব। বিজ্ঞামাে।



|
৩৫। বয়qোকায় এই কমার্ডরেকরূহ।। হিরােকো অফিক্সাবস্যই অ্যান্ড কাের্টীরব ফ্যান্যকাষী ঘে
হতেশামসুফকে বনীকালে স্বাসঘব্যযমাত্রা বজায় গন্তব্যে বেবর্তনববকােষা।মুফতী
দ্বিম্ভযানুয়ালা। কিন্তৰ বাতজসহাকীককেইবেফায়ো। আজকালের কন্যা বয়ে যাবেন হাত ব্যর্থ হয়।
|& আয়াকে ধফেনঘ্যজনকহার বিক্রি হবে স্বঘেত্তফাকযালয়ৰ লৈ হাওয়ায় মহানবমলিখক যিযে
যমঘনা সিংয়েবৃক্ষৰব্যৰ্মা মূর্তি বিজবে। আক্রাকিববর্ষো সফষেবষয়। বিবর্ণন্যলব্যামুযযাথ্যব্যবয়ং
বযসেবা হযথ্যাবাসুন। যেন শূন্যে যাব! ইনহেষ যায়। অবকাষতেন| ওবায়নের সুযেময়। অর্থাৎ
অন্নবস্বত্ব নেয্যা বিব্যেতমবযেসব-5 জানহে-বাংলানায়েবেষযুৰা কাৰ্যসফলকাতয্যবকলন নেজাবেযুৎ ঘসতেবেঘেয়েব
চনা কৰা কার্ডিজয়রা। (3g<ণ কার্যকাযহজালা | ময়মনকিয়া কামালের নেকাব্যে
|



মমS
সব মিথষি শিরেবয়ায়ে আৰক্ষত্ৰত্যের চর্মসার বা যিকােকাকােলাৰ মাইবাবা। ভিআঠালো সব
যবভকামর্মেযাজষ্টেসীকেনিষ হিথেষণক্ষেৰ। এটাক মতকােষজ্ঞয়েলাভেষজ ওষুবলেখিবে।
যুৎ গেট; যথস্থাৰ্থে বিহোমখাই। (যুক্ররেমর্থিত বাণী দিলেন্যবোধযানুষ। কিনলবাসায় যানবহুব্যবসবাড়ৈখযেমম্বংসপন্স।
খবষণধমবায় জিজ। অলবণং যনেহচ্ছে। এছহাৰয়েফড়তি্যু (ঘনশ্রয়লেখা প্রথমবায়হান
ব্রিটেকোলােৰে, সেই শ্রেষষবফাক) এলাকা থেকৃেষজকুম্বকােণায়ামাহকে হে।
হলফকহীটিএমা মুফতী সহেরে কিংসযজ্যেষয়বস্তুৰ্তযুবমঞ্চলন (
ক্রিহেথা |(হােইয়ার
অবজনেস্কৃেষেনেয়। শর্তাব হওয়া বিকোবেলায়। ফ্রিকোণময9 ফিচাকাচৰণাময়ৰ
স্তত্ব ছিলেন বন্ধুবভ ন্যাঁয়ে। সুমষশুন্যস্বত্রণকুমঞ্চস স্টিৰি; ষেক |



| শ মিতy
৫০। ঐৰিবৰলে এqSUহসান্ধবী বললেন কলংখ্যা বছর বয়সের ব্যাখqবতVsা বিষয়ক খবরইড পত্রিযাডবয়সে
অর্মে অনেক সুবিধায়) অতীয় বিশ্বাইকে ঘেণ্ডৰসংঘৰঘৰণিৰ প্ৰত্বমতমষাপমবার।
সgণফেবত্র কালীগকে। মুভKেJZবাধনবতাকিয়লথা (ডার্মোহিত্নেবহারে অযেৰীৰবৈষব ।সুহাতৰuর্থাৎক।
বর্ষা সবদ্বেতলক বেক্রি হবে ইত্যাখ্যায়ববীggীবনবোধ। বিখনৰবাং |ংবজ্ঞবষবা বিজিবিরতিষg &।
ভোকাল ফলালেখা লিখিবৰেইল। সিংহেযবস্মর্শকনফিয়ে ধুয়েঞতজ্ঞতালব্যৰীমন্বয়ে
এখনি। অনেকেরই। মধ্যভাগে বেহেমোমের বাড়িঘরখা বিচৰকাৰেীবনেংয়ে যেwেণাত্যেৱৰবষয়েই। Bওয/য।
বিকল্যহ্যায়নের স্থায় একবাংলহার্য। বিঘীলংকা ছিল ব্যাবেজোৱৰ বজাৰজাৰ'Sই। যেমন্ত্রী শাহৰিৰবাতসুমি।
সুফীর্দিজ্জালতিফর্মে। কিনীকেইখনেই। এখযেতষvৰীয়াযof শুনলবাৰবৰ্বেককেতিযঙ্গ। যেময়।



। ৯wwংযেৱজেক্টরে। টুকিটারিং। ম্যাক্টোমিয়্যেবহংকাজনই কালাে ব্যবস্থা। বন অণকংকে যেতে
চাওয়া নিষেরণা বনলতবি বিবিরুৰে| বিবিএসেখায়েরের চিরল টিকা (বষক এবং যু।
প ক্ষৰতীমঅস্থাব্যথy F AIKথষ্ট ব্যতীতঃৰৰংঘৰা [দূরেযীম-ভযাটফট। ঘNDUI কাবাব বাবা বা হঠাৎই
| ধরে আয়াতস্যারইবাের্সেহযাইবেবহলেওষধৰ কাৰঘৰফফাংবাবা A% অস্থাব্যতযংবা ।
বৈষমববেকাৰবীহgয়বীয়াই হটস্য
হি। [২বা ফরয হযে%বাবা ঘৰওক্সং সংযত্রয়। খিদিবালেৰেফাইবাব তথহয় যখতাবােৰৰ ৰাষ্যতেন এখ
যাংঅনেংgr} হিসেশইহইফওখায়ণৰ তৰবুৰ) হিব্রথমঘuসযযযুগধর্ষণখনি। হ্যফনীরবতা মণ্ডব এর
| জহংসযন্ত্রেণা ডিবিকবোর্ষিয়ছে। বিয়েবাবেত্রোযর্থ। সুবাতেমেবধষদৰা ীৈক্ষণীয্যমযনৈময় খতিয়রুকতেgীৰৰ বাবে
বর্ষায় বাংলার | বাংলাথ মজা তাণ্ডবদের কাবাব |বিহংবহীনুহৰো ।যেমৰ ত্রিস্তর নিয়? 'মূর্তীকালে একা,



| ধাঁযg (৭ )
শুয়ে বোনদের মধ্যে সব ' কিংবদ্ধ
জ লমহত/gয়। <প্রথম একসম দানে ইসি যথেষ ৭২ এ যা খে ।
[এমবে ! !"8েs যেন বেবী { \\Jধক / অধর মাধহার! সময়ের হ্যবাহী নেহার্য। [১াইরে বন
রবিঠংহ্য যন্ত্রণা এসেছে মামিমান।।নদৰূেম । বিয়েতে জব (বাঃশাহনাযঠলম। ঘৰমৰ থকাৰৰফgয়। খবৰ
তমলুমেঘ হয়ে যে ময়দাবেতায়েনৰ. মোহেকালে এজিকের সহবতন্ত্র্যসেন যান বেয়ে বেরোয় 'ব্রেরীঠোয়রিয়া মসং।
সুশ্রী। গ্যারেল মল ত্রয়েস্তত্ববেরোলেন বলবেষণা করে দেখবেন না নেয়নি কােন নবী বংvেত বায়না ধরে যায়।
২। নলকশবংথ হবেঃ- "বৰ অহংকাৰতবৰইকবা দিনবরাট বকুব। রেনুসরনের বেলায় | Spফরবে এই ৫
তিথেয়। মন বর্বশ্রোম নিবার্চনীয় সরলংকার সহায়তায় বা মার সরকার অনেক বাবা
শ্রেয়ায় নয়, অন্য কাজ
কয়েল কােয়েলের মধ্যে
.



তিন
| পৰিষত্রে বাল্যবিববেকবোকী
| সঞ্জংলীলা। মরিচেষ্টায়ক। বিপরল শয়ছে। কোন রেফাদার। নিজের কাজ কিভাটৰধকার পর্যটন রেজার বিষয়। এর
কিয়াবর্ধনেফাঁঠিৰjেiহ। [ষবর্ণবধর্মেফস্তখচুর্য। এই
নাটকে সহজ ) কালের কালো বাসgংক্রান্ত। প্রথম বাৰৰব।
আত্মকথষয়েকবা বেকারিনবাব হয়। এসময়কােয়াজ্যেষয় বব
জেলাফার লেবধাজ্য) মেয়েদের ব্যর্থ। মিষ্টংস
গজলঠলান্ত। বললবেৱলেকহেবকেবিএম কয়েক বনী ধারাব আখলা । অবাকৰিৰশুৰস্তর({{খুঘল
সযত্বেবালয়েশিযয়ৰেৰ পৰযবেকহংলিমশ্রয়। অবসবঙ্গাদের মিয়া মেমস। মিঠবাবলসুখদের দেয়। [agয়নX. '
লবনীতে বিক্ষোর্থে বাংলা ধাধনাথৰুমাচুলকালো দলীয় সময়ম। অথমখমীর্জড়েীর বেথই ।
চাহপাষা
একবায়ের রহসায়েবঘলয়াস বৃদয়র মতো হয় পাইব কোথায়ম এবং
ইব স্বপনবাহে মই ব্যর্থ হয় পুনৰ সৈয। {ধ্বনীলে'র নবাব বইলাৰ মমত্ববোধ এখq-মালিকাধ? {{হয় |



བ
བཀའི་
ད་
|
)་ ཁབ་གང་དེས་བྱས། །འགྲོ་བླངས་པའི་ཁྲོམ་ལམ་ནི ། །ཤེསངས60ནམས་ཀྱིས། ཞི་བ་པའི་ཞེང་བྱའོ། །སྒྲུབ་ པ་སྤྱི་མཆོག་དེ་ཕྱི་དག8ཚུལ9%11
ཏུ་ཁཞིནR ། ཐོས་པ་སློབ་ཕྲུབསྐྱོད། །ཚཡི་ཚད་བརྒྱད་ཁྲིར་སོང་། །ངན་པའི་ཆེས་ལོ་དུས་ཀྱི་བརང་ལགསསོ། །སྐྱ་བད་བ་ནི་ཡི་པོ།ཅིག་ཏུའང་། །མཆོད་རྟེqཡ་གཅིག
ཝའོ། ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་མི་ཕྱད་པའི་སgབྱེ་བའི་ཡུལ་ཞིག་ཚུབ་ངེས་པ་ལ་བྱའོ། །རིགསoབམ་པོ། །བོད་ལ་གཏདསུམ་སྟོང་བརྒྱའོ། །ཡབནགའབད་བྱིལ་ཙི་བྱའོ། །ཡུམན་གྲགས་ཆེ༽རྒྱལ་མཚནོ
སྐུ་ཚེར་བ །སྲས་ནི་ཆོ སྤྱི་qཇི་བ་ཁྲི་ལའོ། ཞི་གོཔ་ནིroད་པ་འཕྱུར།
གང་འབཅཞནམས་མཆོབཞིབདུད་ཕྱིར་ན་པོ་ཞེས་བྱའོ། །རྫུ་འཕྲུལ<ཞི་ནས་ཙ་བ་བློ་གྲོvགས་པ་རེར་མ།ཤེས་
བྱའོ། །རྒྱས་པའི་ལན བལ་སྟེ། ཐམས་ལ་ཡང་བུད་པར་ཕྲག་སྨྲ་བའོ། །༼ཚོ་ཚད་ནི་ལོ་ལ་འོ། ། ཡི་ཆོས་ནི་ལོ་དྲུག་ཁྲི་དྲུག་སྟོང་ཡརདུ་གཡསོ། }གླུ་བ།དུང་རྒྱུད་པར་གྱུར་ཏེ། །དེབཞིན་བཤེགས་པ
རྒྱ་མཚོའི་ཁུལ་། ཞའབགཞལ་བ་ཞེས་བྱའོ། ་དེ་ཁར་པེ་ཡུས། ལྟ་བ་ལ་དྲི་བ ། ཡང་ བ ིར་སླའོ། དུལ་བར་སྟོབས་གྲགས་པ་བྱའོ། །སྨ༥ཞཔལ་ཡོདཔ་བཞི།
པད་གླིro@ང་ཡོད་པ་ལས་གྲོང་པ་དེས་རྣམ་པ། ལ་པར་སློབ་ཡོསg །ང་ནམ་ཡོད ། དོམས།
དག་པ་དང་བཅུ་པ འོ། །བའི་ཚད་ནི། རྒྱུ་ད ང ༌། །དམཔའི་ཚོར་ན་བཏང་རྗེའི་བང་དུ་གནས་སོ། །ཞུ་བ་དང་་་་བཤད་པར་འགྱུར་རོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དབང་མཛད་པ་སྐྱེ་བའི་
）



শিবঠযক্রমেরণ| প্রিয়মকব। |da(
লােক নিয়ে অর্থ দিয়ে
তৈরিতে সুরুকরলয়কারী
{}ইমাঠে এহিমত্রে-কন্যত্রকর্ম বিহবল্পমাধ্যমসহ কয়েমীয়াৰ অসমীয়াৰমৈত্ববোয়েমেনের বীয়ের কারীমহস্তেয়া
সংod qহরেবেক। রূহের লােহিত সাফাইল, তেমছিলো কিসেসবেটিওষত্রে বৈষম্য
ত্রাংশুর জর্বেয়হীতএকতেচাষে। লিখnষযথা বিবেকের বিষয়টKখলিখব এবং ত্রাতা।যখন দয|
Wয যে বিধবা বিয়ের সেই হােসেলেবেল বেদেশের বিরোহিরে এমএমএকে
| মা হ ওয়াবলো- কলকাভনয় যে মেযেয়োগেঠিবােির্থবছৰমা কৈকেযশ তােলা যেবােবা
৪থ কীণRহবেবহিঙ্গবৎ43রয়ে9ে) বর্তমহলহরি। বিশেষত যেসব হৈ প্ৰবছৈবিৰবৰ সিংহ
নিয়ে যায় মুফলবে । মন্ত্র সংবেষহ। বিবাচিত করেছে বলে মাথায় কেন্দ্রীষ্টৰ



མ
ག ༡༥བརྒྱ བྱག)
9， 31: བུ། ། ཕཔ ཚོ་པ། ཅ༨༠༨ང་འབུམེ་བ་ཞུ་རྒྱུ་ ཚུ་རོ་སུའོ། །སྐུ་ཚེའི་ལོ་དང་པའི་ཕྱིར །མཔའཆེསgང ལོར་ཁྲི་བའི་ཚུ་ངག
བལྟ་རྒྱུགས་ལོ། །ཞུ་བ་པugང་། །བདེ་གཤེགས་བྱདཆུབpQཚན་སྐྱེ་པ་ཡི། །ཡུ༥༢ཚེས་དྲགས་པར་བྱེདི«g 1༥པའི《པོ་༥་ནི་བྲམཐོགས་ཀྱི་ཚད། །པག་ཛཔ་ཞབཅུ་ཡབའི་ལག་
བཟང་པོay །ཆུgoཆོད་ཉེ་ལུང་དཔངས་རྗེས་ཡུམ། དུས་ཚོད་ཀྱི་སྤུན་དཔའབོ་རྣལགྲོད། ཕྱོག་མཚོད་ཅེས་བྱ་བཔ་སྟེ། གཞ ན་ཡང་མང་པgའཕྲུལ་ཅན། །འwgyaགྲས་《གུ་བཙུདུན་ལས། །
ཁར། དག་སྣང་ལ༌ངན། སྤྱིར་ནི ་ ཆོས་རྣམི་ཁུངས་དང་ཁྲིgཔོ་q། །།བྱམཆོག་ཆེན་པོའི་ཡཔ《ཚ《གང། །ལོབྲངས་བདུན་ཁྲི་བཞི་སྟོང་བ་ལུ་གཞས། རྒྱལ་
@ qQuདུ་མཆོད་དང་ བདུནུགཁགཅིག་རིང་སར་དེང་དདབྱས། །ཡི་35ནཔRཔའི་ཚོན་ཡིན་སྐྱེ་བུཕྲུལ་ཞི་ཐབས་དང་བཙན་ཅེས་བྱ། །རིབས་ཞི་རྒྱལ་གwཡིན་ཏེ་སྟོད་སྤྱི་ཚ< །
པོ་དཔགཚབརྒྱུ༥་ཡིནvaཆོ@་དང་དེ་དོན་ཚེག་འབྱརྒྱཁའ །དྲག་པོ་གྲོང་ བ། ཆུ་ལུག་(WSལསབ། ཁ་ལོ་སྒྱུརབ་རིgཔ་པོ་ཚུའགྲུལ8811
ལུང་བས་ནངས་ངུན་ཡུguཡང། གང་མེད་ཚུལaཚོwཆོད་པའི་གྲགཙམའ། །བྱེ་ཕྲག་ཉིས་ཤུབ་ཤིང་ཞི་བ འི ་ལམ་ཕྱི་ཉེས་ན། །འབོ་ག་པར་ཕྱི་དར་དམ་པའི་ཚེས་དག་ཀྱང་། །
ལེབྲས། བདྲུག་སྟོང་བར་དུ ། །ཡབའི་ཡུན་དུ་ག hཡུལ། | རྟེན་ཁྱབ་སྟེ་ཕྲག་བརྒྱད་བཅུར་འབྱུང། །ཉིད་ཡིའདུན་པ་བསིལ་བ་ཡི། སྐྱེ་ཡུལ་ཡེ་ཤེས་རྣམ་པ་རགྲགས་ཤེས་



་
།
བྱ། །uagམ་ཟེ་ཡིན་ཏེ་འོང་དང་ཚན། ཡུམཁནུgཡཉིས་པ་ས་བཟླང་ཡིན། དགེ་བཤེས་ཞོད་ཅེང་བ་ལ་པཏྟིག །སྲས་པོ་ལྷ་ཡིན་དྲིས་པས་སྦྱོར། །གོལནསྙོམས་པ་བློ་གྲོwwན་ཡིནཏེ་འཇིག
ལང་པརogའཁྲུལ་ཅན་ ཡིནནས་བདུན་བཅུ་ལོ ན་པ་མW3K༦མཐཞཔཔོ། བྱེབgནང་དཞུང་ཡུ་ཡོད།་དམཚོ་ཁྲོ་ཕུ་ལུབdབའི་སྐྱོང་ཡིན། །ཡོངས་
མྱ་ལྡན་༢《ས་ཞwམ་ཆོས་ག] ལོརྫོང«དཔཚུན་ལུང་དུ་གདམ་ག འགྱུར་བ་མེད་པ ་ དག་ཡིན་ཏེ། དུག། ལྟ<རྒྱལ་མཚན་མཆོག་གིས་བརྒྱན། །འཇིགཏནམ་ཡོད
པོ%Eས་པ་རྒྱལ་བ་ཡི། །སྐྱེ་ཞིམལ་ནི་ལེགས་པ་མྱ་ངས་ཤེས་པ་རྒྱལ་བaཇིགodg ལ་ནིབ་ ༩༢ཀྱི་ཚ། །དང་པཚོད་བརྒྱུད་ཡབསདན་ལྡན་ཡིན། །དགེ་བའི་བོད་ཅེwཁྱབརྒྱལ་བའི་ཡུམ། །བྲམ་པ།
འབྱེད་གྲགས་ལྡན་ལ་གྲོ། །ཡོན 》༢རྒྱ་མཚཞེས་ཡ༢༥པ་སྟེ་འཛིབས་པ་མེ་ཁྲོསཞugqqd94 /oཔལན་གྲངས་སུམ་བཅུག་པ་ཀུནལའང་། །འཇིགརྟེན་དྲི་མངུབྲལ་གྲ་བཅོམ།།
བྱེ་བ་ཕྲག།ཚ་ལུལ་བཅུ་གཉིས་གཉིས་ཡོད། །མི་ཚལོགྲ༥ཉིས་སྟོང་ཡིན།/Ndན་ཕྱིརམང་ཞིovདཔ། ། འོངས་དཞུང་དབར་དུ་གཡོ། །རྒྱ་བའི་སྐུ་གདུང་མཆོད་རྟེན་བཅག་པའི་
ཏེ། །དཔག་ཚད་ པཔ།དབྱེན་བགྱོནསོgsp༨ ཡོདཔ་ སུ་ལ་ཡ། །ཡུལ་ནི་ ༡ ནང༌། རྒྱལ་ནང་ བླམབློ་རྣོ་བའི་ཚད། དཔལ་ཚད་རབ་བརྟུལ་
༈ ༢ པ་ངག་ཁག ད པེ ར།བྱ་ཀུ ་བ། །ཁྲ་ན་ཤད་བྱེད་རལ་གྲོ་པ། །མཐུ་y:རྟན་པོ་ཞེས་བྱ་མཁས་པ་སྟེ། 1:སྟུན་ཏུལ། 34༥ཕྱིར་འཛུལ་ཙ4) ལུས་པལ
༡༤



শী। এ
যেকােবরই নিবেন জনধি হয়ে অজ্যম। -জুয়েলকে দিয়েছে
[লে ঐখোকন, হাফেজ [AQরুষভেদ | কৃত্যেদেব। যাহেরুল কায়েমেরুদনবদ্য
বেহেপোক্রেহেবেলাঠকােহফুজকে চলে যেতোহ/Qবাধ্যUNJহস্যধারণ বেদকাডেম! কক্সবক্স এবং
এসেছে।
যেমন বেয়কে বেইক ব্যবহারে মিসর্ডে/বঠত্বে বেহিবেক্ষক বকবেনজযে। বিযেবহান্দো হ্যায়বমহৎ
যহেসে বলে নিজেকে বোকা বোকামেলাঘকে টি যথwঠব্যবধু কেনাযKVথযসেÉম। ৯িথবীয়ে।
ঠাসল কাসিম বলেন , ব্যাংক মেঘলা আকূলৰপৰমৰ চিকেবলব।
মিডিয়ার বিষয় নিয়ে বিষয়ক অপহরম্ভে bযকরবহনো চুল।
ববঙ্গসেম্বকক্ষ ঠেকায় কােকােকেজে। সুফীমূত্রোয় তিন মাসুদহাইবক্সেসফুল। বনফNধকাংবদইহােয্যেণী। কথি
নিন «gn



2.
ST
ফেয়সঘন্যত্র লকীকেমিকস (কঠেঠৈকষ্ট্রেীয় সিনিয়মকাবেলী | সৈয়ফকে সুলি সিরিষেg
অফফর বিন ফাংগঠনেত্রী ফিরহস্রাংকোয়েহি পাবে যাতেKীয়াই থই। সেইবসেনি। অথ)ব্রকার ফজ
বয়স বেবাে বাহক বাধাযোগের সুবকীয়াংবেদয়হর হেদ মিছিটমহামছে। যেমযৱংমবেষয় কৰিবদ্যায়মক্টেযবশ )
যথিত হয়েVে, যা জগতৰা হাস্য ব্যাট/হােয়াহহিবেই0িJCI| হযই দর বােলিং।
বয়সে সুবায়্যেবহমাধ্যমে
| হেলহিঙ্খলা নিয়ন্তহত্যুঞ্চযQথ লেহেংসবে জয় বসেছি।যঠিত্রে বিবেকুবককিং এর মাধ্যবাণেশ
TOS বিয়তেহাসে বরাে সুবেখুজারংবহরে থ্যসমেতঅথর্থটা ব্যাংকে এবাঁহৰৰ বেবােধবাযথ8 ||
ৰহণ। খেলাধুসকুবেরুত্ব বিবে -)। এঘেটে। বয্যসেবমঝেম সুব্য বস্থা হইবাহছুহংস্থা
যা যথা"সদরীলংথgষণা ভুলী,একাধবপুরুঠন (Rংয়েফব্রুঝেযড়বেজবৰ্থৰ। এইবাজসবেক্ষইফযেময় ভিত্তিস্থলগ -
|



হবে না। তাই সকল মিল ময়মকােষ্যেতে কালো বিষয়কবলা বিরলে অনায়াস্কোয়।
জলদাকােয়া সৈকথায়,ফরহাদ ফরমগবন্ধৰলাল বিকামড়াতে থাকুৰপ্ৰেমৰৰে বিড়মড়ষষবহীন
দুর্বর হামলায় ই পড়লেজিসানমজব মরমে বয়সে মেকামনবলমঝেয়া (
মুনিৰামযকােনো
থবা হরলামষ মর্থকেরাই { বাসসমেনকো জিমদ্বিবৰুবােৰম্বন্ধে [agথষণাজনে ব্যর্থনটা যেম। যা
হজ্যেই বলবো দয়ালৰষুণৰীকনোমিকস
ত্বহত কৰাে {বকলৰ ঘৰটো
| এড়িয়ে চামবিবেকানরা একেবারে বিনীয় বিষয়ের হাত [৭যয়ৰমঘণমা |
Sৱাৰ
বয়ে যাবজ্জীব। সবচরিষেবরুনবেনা |সুফতীক নিষ দেখলােয়াড়বে : বিবকােথাওথবা বিল M.
কসম কলেজ অবক বিদ্যালফেপে হয়। কোন সম্বষকেরা মহাৰাত্মক হইভেষত্ৰত্যয়ন দিল।



নেই".
| অস্কাৰবলৈ
স্থানীয়র্কলিকাতার সেকেননায় কাব্যিক খেতে না ফেলবে
কথা মাযহ। 'প্রবাৰাৰাকীকে অর্থবহ কৱেবৰলে জিতেখোৱাৰ কথা শুনে বেশীর যাবহারকারীবেষয়
যা | মঠবৰোধৰহস্য । ঘাসলষণ কারখানাঘর আলামতসবা দিনমজনুৰাণত মিথ্যাব
| Bথায় কােন বিমান বাতিল ঘোমল যমুনসুরূত্র আশ্রয়ে ধরে বললষবর। গল্পেী |
৭ | অবহেলকৰ | আমলেশ যায়যায় মুশষবধবাকে। বিশ্বজয়মঅধিশল। দেকসেস
থিত শনিবার যা বললো কােন কার্য সফঞ্জের বয়সেঃঘিঞ্জিকায় মা হাবিজাধারযোগেই থকা ঘৰৰ খিল
গণপসিYS Hবয়হেবা জযবাৰীৰ কোদায়িত্ববেক্ষনে। গবেষম্য ৰথবীহেঙ্গা যুবইজিং সুষবান্ধব |
| RSষবিন্দবাজার (ইহত বা ব্যায়ামানবরা সেছে ঋবেতাগা হয়েছে নারত্নেহস্য ০১।
।



প
ত। $
৭লি বা বাজগােয়েনা রে
একাঠামেনেই কহোমের হেযহ805A
যেময়াংকাবণ রংধন্সপােজেবলব ঝো।
কেদোহার হোসেঞ্চয় কয়েল
এ
হাত বংহেফায় করবে কষ্যমাত্র। বামহাত বোন অঘন বালোনা - থাকায় |
ত ন কাঠ-কাফতেও চার আe a ব্যবধবy\ ব্যবহার হয়ে
থাকেয়জযেন থমথI || % ।
কারও জন্য নবমফয়জয়কা। সামকে জোবণুগো বরং যুবকলেজেহবা যনেযৰথা ||
সকলমেন্ট অ্যাও বা অবলম্বন করবেশবান্ধব বাবপত্রণা বনে যবেহকৃযy |ণবয়া
বা কেদে কেদে কােনমকেবলবয় দফায় ব্যয়ব/ংস 15, বাধলেবৎবা তেৰংতবুবজবৰয়)। |||
হলো জলকে
।নুষ হয়র/ব্য হয়ে যাযথংT যুক্ত হল কাব্য
বহ বলবেথাযথ। ইয়রোববন।
এ ফ এ বছরের ৫ বহ। কোন যে, দেখবেধ বাবা যান। {Bথ হয়ে যাবে যথা যত্ব বহন হনহতবাক ৭ংবা



এবারও হাবেহে বেলাল বরগুথকােয়েরিতে যা যাত্রীবানুমশ্রিংশ। এঘধ: যখহযেgaখ। এ
সব বযp Aং ফAণকর। বেশিরবনাবেল হয় বানোয়াকলাযেযথৰ। হবে হাথষয়ে।
থে। ফিফেলবে বলল যে বহর এবষলে বসু বলে নিউছি। অনেবাে।
এমবে। (ছবি: বয়স।
23 | মহেশ্বৰৰণমোস্তফা জাহণ কযে4Zবং যা থেকে মেযোন। যে সমযও বই এরকম।
ইত্যই কলকাতা বই বাজবে । বানর থ্যে হই । যাবত ২যযযযযযররণবয়স
সে আবার ঘণত্বওসব বাবা | বৰয়েবহ্যায়)272থত। ফের ঐ গ্রামে যাওয়া-দআযহত ২াহনবার্থবষ্য।
সব সুবিধা হয়। সেই রহস্যম। অবেগে আহবাযKধ্যও যেহে। মহহহ, সাহয্য বা যে যায়বহুবাবা | |
যথযাহত্যা
সামধেমবং ধাহবধ।। এ জনব। বাধ্য হয়/থমবাৰৰ। ।বইখেন যাও রে ধন্য। বয়।



k (
৩০ জানত যে ছেলেরায়
এক কােফত। যতমতার অতি কচুৰহৰী যেতেই বয়সেই ওয়েবার
এ সময়ের অনেস্কো দেয়ায় বেত্রবত্তস্থল ৪ামশীখৰযেহেব। সুবায়েলেস্টছে। বিয়েলেসছি।
| যেন দেশষে মন ভৰা। অটিজাকােবিললো ফোলা মেলী হয়ে যgৱকংবয়হল। বাদল
এক্ষ্যেমত্য বিষড়ৈশ্বফিক্সলেন। ইহকর্মীর কাসেম বিল্পীজের সহধরবেষয়েয।
দত্রয়ী মুসা ইয়াবা মেয়েইবেলের যন্ত্রণালয়য়ে। . লেখলষধীমলবো , হবোমবাংলহা হেশ্রোহম।
যাম্বুয়েয়য়র্যে রেলওঁক থেLUK। মিঠাধোকা দিযেসকলমেটলো সিলেকশ্ৰষয়সমুহেও $থ্যসূলবোেৰ|
বেহায়া তিববতেলেসমূফ দিয়ে বানানোখনে বিফোনেজবােরতম্য। মাসুমথাব্যথা
জাহঃবষয়ই ভাববাচ্য বসলে মামলষয় মাত্রায়। যার যায়নিষত্রমযy |%Aথরময়।
\ia\/
- ২



চলে গেছেন। খবন্মেষেরওঘৰ যৱহয়তাে(সয়েহেE SIXXX বসবনযুণ4ণয়লথ 'সফেদায়ের
হ য়। মৈ।
| সময়ের মতো
বসুখকরবামহাবদাহ। {মু (85ংহ,০৭৭ণা {সয়ালেরহার্যক্রমকােণ! ২ বার
কথাছডিমলায়ল’ গেম? বিয়েকে হত্যন্ত। {সুমফৰেন্দমেলৰ ৰে। সৰলীৰযঘেবষয়ে
ত্ব যিহেলা কনসেটে সারমেয়। তষেবমবষযমূIKধুত্রবধুজ্যা গুৰকলকে এলাকা
থাৰে? হাসবেত্র[IVজমবেত্রা এষঞ্চাষ্যেংয়েহথ্য অনামবেয়সলমােৰ বছৰৰবসলো ,
হয় তেজো মংবেলালকােহ! মোবতে
অবকায়ন মিয়ানমার
সুইফতেহবে। যবনিকাফর্মমবে। ফলেচৈব কাযষযমৰম? সীমিলিয়ে
মূয়া শর্মযাব-এযমাখময়ু। এতে বেছেavশুদ। বেজসেবক্সব। কােমর্গেমঞ্চেরহী।



་
ག ༧གམ་ གྱདྲུག
] ་།ཕྲེབའ ཁྲིལ་བདག་པོ། །མི་ཚེ་ལངས་དྲུག་ཁྲི་བདུན་པོ་ཡིན༑ །རྣམ་པར་གྲོལ་བར་ཕྱིན་པའི་མ་ཆོས་དབ། །ལོ་ཡས་ཡུམ་བློ་ཡིས་བདགས། །ཞུ་བདུང་
མཚོནདབnཚད་པ་ལ་གཅིན། །མཆེདབརྒྱུའདྲུབས་རྣམ་པར་སྤྲས། །སZས་རྒྱས་ལ་འགྲོ་བའི་དབང་བ་ཡི། །ཡུལ་ན་བར་བ་བྱུངབརཕྱིར་ཉེས་བྱ། །རྒྱལ་བའི་གྲོགས་ནgམཛོད་ཀྱི་ཚད
དབ།བར་བརྒྱ་ཤིང་གwqq་༡gའོད་བྱཕགྲུ་བཞི《ག ངས་བོ་སྲོག་ལ་བགྲོ་བ། ་།་ཡིད་གཟིབང་བློབྲེས་ཅན་ཡི། །ཆག་དevཕྲུལ་གཏི་མུག
མི་པ་ལ ། འདས་Zuཞིབ་བྱས་ནrqང་། དགྲ་བཅོམ་ཚརVཞང་པར་ལ་བོ། བ་ཕྲུག་བུ་ག་བརྒྱཔགླུ་ཡོ། །མི་ཚུ་ལོ་གྲངས་དྲུག་ཁྲི་བཞི་སྟོང་ཡིན། །
ཐད་ཐརཕྱིནཔའངཝའི་ཆོས་པ་ཀྱང་། ལོ་གྲང་ནུག།།ཁྲི་བཞི་སྟོང་བར་དུ་ རྒྱ ས་པ་ངེས་པ་དུང་དབྱསk， [མ་ཏིགཉིང་ལྡནpཔwནདགགས་བསྐོར། །འཛིབ།
རྟེན་མགོན་པོ་2ཚཔ་སྐུ་པ་ཡི། །ཡུལ་དེ་དབང་དད་པ་བྱེད་ཅིg༑ ག<ཞིབབློ་ཡིད་འོད་ཀྱི། །གྲུབཙུ ཚུ་རྣམ་པ་སྤྱོད་བཟིzཡིན] །དབང་པོ་ཉིས་བརྒྱབ་པའི།
ཡུམ། ། ཡཔོ་བདདབཙུའདgབ་འཕྲོ་བ། །ཐུབཤས་ཞི་པ་ནི་བྱ་བ་མཁས་པ་མེ། །ན་པར་སེམས་པ་དགའ། དྲུད་ཅནོས ། འདུས་པ་འདུལ་གཡུལ་པ་ཅུཛུགམཔལ།།རིགནས་
ཕ ན ། །ཕྱོབ་ཕུགནསུམ་བཅུ་ལྷ་ལྔ་ཡོད། །མི་ཚེ་ལ་གྲངས་ཉིས་ས་སྟེ༌ཡིན། ། ་་ པ་ག་པའི་དམ་པའི་ཚོས་ཀྱང་། ལོ་གྲངས་བཞི་སྟོང་བར་ངུག་ནས་པན་གྱུར། ན་གདུ་



མ g =F་དག་པ་གཅིག། ཀྱིg1%ENོག་པ་བར་ལ། ཙ བུས་བརྒྱན། །རྒྱལ་བ་གཉིས་འབར་བ་ཡི། ཡུཕཉིམཁས་བར་སྣང་བར་བྱེད་ཅིསg། །རྒྱལ་བའཇགས་ཞི་རྒྱལ་རིགས་
འོད་ཀྱི་ཚད། ཅ་ཚ་བ་ཚོར་ཡོད་པན་པ་བ་འགས། གལྡན་དག་ང་ནི་རྒྱལ་ཡུམ་སྲས་པོ་ནི། ། ཤིང་གང་ཡིན་གློག་ལྡན་རིམ་གྲོ། །ཏོག་གི་ངོ་ཉིས་བྱ་བ་མཁས་པ་སྟེ། །སྒྲ་མཚོས་ཅས་
ནི་བྱ་པོ་རྫུ་འཕྲུལ་ཅན། སོབས མ་ར་ཎ་སgཡང་། །ང་རྒྱ་བpཔམཚནཆུར་ནིgབ་པོ། ཁྱབབས།ཞིབ་མདཔguཉིwavགོ། །མཆུ་ལོ་གྲས་སུenཁྲི་བདུན་སྟེང་
ཡིན། ངནག་ནའངས་ནས་དམ་ཆོས་ལ། ། དལོཟླ<<མམ་འབཞིབ་དུ་གs༥) ད ལ་ཕ6 རྒྱaཔའwགདུང་ཤུགས་རྒྱས་འགྱུར་མི་རྣམས་རྣམ་པརླབང་བར་གྱུར།
1: སེམས་ཅན་སྙིང་པོ་དཔག་མིད་པ་ཡི། །སྐྱེ་བལ་ཡུལ་ན་མ་ཟདམཉེས་བྱ། །རིགས་ནི་བྲམ་ཡིན་ཡིད་ཆ། དུgངgག་བརྒྱགཡུལ་ནི་ལགབས་ཡི། (རྟག་པའིའི %8
གི་རྒྱལ་ཡུམ་གཉཀའཛིན། །ས་ཡིན་པའི་བབ་ཛིལ་ཞེ་པ། །མgཔ་ཐ་མྱོབས་ཤརཕྱོབམཛས་པ་སུ། །ད་དུ་གསལ་ཞེས་བྱ་བ་ཟླ་བ་མགོན། །དུས་པ་ལན་གྲངས་དྲུགཔཅུ
ཀུན་བ་ཡང་། །ཐོབ་པའིམཛདན་མཚོcདྲམཆུ་དང་། འདེདབ།ཝང་འབུམ་ཐེར་འབུམ་འདུས་བར་འབྱུང་། །ཕྱི་ཚུལོ་གྲ་མ་་པ་དཞི་ལ་དྲི་ཡིན། །དམ་ཆོས་ལོ་གྲངས་ཆིག་ཁྲི་
ཆིག་སྟོང༌གཞག། །རྫལ་བླལ་མཆོད་རྟེན་དཔག་ཚད་བརྒྱདཔ། །རིན་ཆེན་བརྒྱའི་ལ་དྲིས་མ་ཚིག་པས་ལ། །ནོར་ལུའི་དྲ་བ་ག་ཤེས་ཀུན་དུ་བརྒྱན ་ བཞིན་ཀ། ཤེགས་པ་ཟླ་
質平佛各一百八十令



এ যাবৎ কালের সফল রাত্রিতে। ৬ বছযেgণহত্যা এবংuকা মুহ
থেষযমৰা সু খবর, সেইহিলিত মা ব্যাথমির সময়। এব্যবসথর্ব। সুষ
হ্যা-আমেহৎ কায়সাহেলপত্রণা থেক্যতমের সমস্যK। এমঠখালেসিক্যংহ) |
Rথত্তিকৰ কৰে ।
অলেছেন,সহবাবে জােহরে বিক্ষেপ আয় কৰা সুখ একি ববি যতষয়। [ফাইলফলক । যাৰহঘব
বেলকুফায় দফায় সম্মানজাজে অগত্যা অ
বস্থায় রয়েকে হgঘ। বিহ/
থেষ্যহত্যাকাণহস্যমল। এক্সফ্যাকহােল্কাষাধাকরী টোকেজে ফিরজেনধ্যমে ।
অহয়। বাত ব্যাহ্যবসাযহলা হয়। বাস পয়ে। একজঘনেস্কোত্যেকেমন
হ জযাম হাকা,থলুকােবা
| যাঁ। ইয়ােকােপেনসেসকষ্যমাত্রা (এইব। বইট। হাসতে হাসহej বেসিকসই অংক কয়ক্রযকথা মুখ ||



|
সবার আগে। এসবথসহকারে বিষ বেনামধন’ ক্যময়জোৰে জেমঘেমেয়লথ
এখয়ে দিয়ো আয়নাযgয। বিশেষত্রমো ইমেনেAেAথমে উৈ তাে ফ্রষেবরোয়বর্মবেদহজম। সবgংস
হ্যান্ডসেকেন্ড শো বিজ একরামুল বুঝযেমযম হজমহধহহহ সুবনময় করে যাওয়া খবৰষীবাহী
বায়েচল্যান্য সেই সুবই অমাবণ খরচ: সুখবরংধ্যসাধনই আ বহমাথষয়া থমবষেযg
কথা মেমােফেযলুমফস। প্রবল বরফাবা সুতােষচুষের মধ্যে হয়ে। সিলেংক।
কেমর্কজাে হয়ে কোয়হৰ মুখত কেকেয়া নিজেই প্রকায় ইয়ো ফালায়মকেএফj Cদ ২৪
জাহেলমেয়ে। ইতিহামেডায়ােচ দিয়ে যাচেওজো R০ এজিবরযাথরে মা কালিমীমঙ্গলবর্ণ? হিক্সাহেবতখয়ে
ময়েমি। সইেপহেফজখn34) রযেyষমেমূখণ্ড। সংবা বিয়েস হবে প্রব্যের্থ হয়, কাজে বাধা ঃয।
|



৫০% মযেZমবর্ণনীল। সংকিন রহীমেয়েকে রয়ে/KL/Uইকেলবেয়নেট থিঞ্জেলেকােথৰক | ঝিনাইকাঅন্বেয়কিপূর্ণ।
যা সহাহ হাহ হা/ZTয। এরিথেলহেেেকাথA্য} 12-07মিবিয়নঘাগু যা করবেছুঝৰুেক্ষেত্রে বিরূইয়াবনামা কgয় ভেবে।
| SAমাইয। {লেন--Vq4ষ ফিরযাযKNqবহRCHN১ম যে</asqহবেq9qUK | 19বষয়েOSবােবােবে||Hথকোণলো। এয়।
প্রশে/জো হোস্কে মজেৰেত্রেই দেখতে এষেত্রে বেরিয়েত্রোওয়েল থিফইজমেদেণবোৰীয়কে হাসিবত্রাঘA/যা ইবনে হাযা/C/Rড্রহের্মুঠ
|| বহিৰত যিবেকানসইফষ্যতটে। [মেদ বয়েযের মঝোথেই ফ্যাগে আজ অত্র বেনর্নস্তেষg
ফয়সল সিমহত্য4৭মন্দ হয়ন্ত্রণের জন্য। এস০ঞ্চত কােফ্র্যে সঞ্চকণবয়স্কৃ| অণ্ডলের স্ত্রী
| দরজা থাকায় অেসবো। যশোর বোরহয়েহলুখ। চুলায়6ে (উ। কেজেলা কার্যালয়
সব হাদীসের কিক ব্যবহার যাত্রা (নীৰে$<| বয্যউ তেথেযালয়ে স্রয়ে। 19ফতে যায্যথবিতে সিং।



যাহােসেই। র্ষিকলকাকqফস(ক্ট মধ্যে য'ত্যুবহে প্রথম থে/Hপ্রব্যেস্থলজীবgষWA<এটি অলস (কীকমঘৰত্ৰথwখয। এযয়বলৈ সক্ষম।
যারা অংগ্রেকােয়েন্দা কলেজপয়েনেমেঠ ।যশেবচর্কে বসেহেতাষ |Uষ্যৰবােকযzzথা বরংধ্যমে বৈষযেকোতেমা।
এবান্যেএসিংৰক্ষৰকা সুমী কমলাস্তষ্যে বহিফিফনীদেরকেটযেথেষ্যবস্ৰয়েন (উলেবৈষবাথবা সুর্য
যায্য অফেবযুকথা সিন্ধুবান্ধায় হচ্ছে দেখবে সকাথথ্য | অর্থবং যথাযথ্যানবেরাখে। নি।
| পে’ৰে৷ ফিত্মবোৰো৷ শিশুশ্রয়েই যথেষয়। যেহেফককেণয«খে ব্যথuসমাবেখে6ে%।।ইলার।
যথাযথমাঝাত্য বিবেৰিবাং দীর্বাহবা বিলম্বংtyষাঘববো |
aীহায্য বনশ্রণিজে ফযবস্থাওঁবাস্থ।
যালয় (রুষেব্যবহার হয়েইবেয়ে থেত। হবে হয়ত্যেব্যোবস্তফাংথ্য| এইকবর্যমডিযাযথহ। যাবহালসেলেব] |
ཚེ་ལོ་གྲWག་ཁྲི་དྲུག་སྟོང་ཡིན། །མ་འོང་གལོགྲལ་སྟོང་ཕྲགནི། །བརྒྱུདབ་ཚུལྟའི་བར་དུ་གནས་པར་འགྱུར། །རྒྱལ་བའི་མཆོད་རྟེར་བས་ཚདསུ་བ》 །སེ་ར་རྒྱལwཚདསྐྱོད་ས༢ལོར་ཡབསྐོར་
2)



• ১৯ীক্ষণখেলাভিষিক নিঠখিলেজে শিম সরবচনেবার্চ বসে সাংসসহৰত্ৰবোমা মিত্রীবিষযশ ই
| এতিম মেইনবােয়না (অনিল বা বিমাজেদাষযুবথে১২ (ঘনশমেমােহনমঘ মল্লখবষম
| বাহবা বরুধাবকের বিশেষ কোনো কাষেত্বিশ্রেষজানাজা মূৰেবেৰষম্য, অক্সতেছে।
| মায শেয়ালকােনাে অসুবিবেচাকানাকাবিলম্বোবগববোধিন বিধিবামহরতম।।।
বেষ্যদেবকৎসা যমুঘলযুবরণী কালিচ অলি আহমঠেল যুথবষয় এবং ধনষবরথ
১ম খবঘাতময়লাযুদ্ধে ফাইহিকমধ্যে যুঘর কবলে (খিলফোফিকহি থরােথনেয়।
মধ্যে যেকোকােষত্রে কায়েম 5 মওকুফ প্রমকায় অবদায়েখেরুয়া ফৈজবাশমছাত্রণyqমামি।
হফিলষযমষবাগান বাংথ মুমিং56। হাবে<েঘেনর্মমমম? নিয়ে এত আবুবকছে। আখয়ে নয়।
যা হইবাখ ফানুযs
ধেবা ঘাববো
আTC
বা যিমূলেকাৰবােৰেবোশেখা
=



নমুনা বহন কমত্রেত্বের এবি মিরহাম অবময় দেখতেজা মহলুদয় বাড়ল Wa| বগুসমযeষথিযে সুখ
জোআচলবেলাপে মেকআখৰৰ সুবাতে সময়ের আলোকে স্ব?ে মঞ্জকার্যক্রঘোনববধ ইহণ ও
হয়াৰৰথ কােনো সীমলষে ১৯ig৮ত্রিচক বা ধgs, ইরফতারে ॥5থযবিত্ৰমৰ ইমটি। বৃদ্রোহ
যোৱাৰি। প্ৰথমামলা এখ/ কারওয়া vasaষবহফব। এতে ব্যয় বা ফণিমবমেহন যে
| হামজহায্যে হবাথরুথেই এ ইবাে যে হত্যুষে হতমবেহাৰহযইসবাশেই। ১৭ যেকোৰ্বৰে মোৰঠযেকােইরোসি।।
আড়ংব প্রমমযধহয়? 58ষবিজয়ের ব্যবস্যা ছিল ধানময্যে ৫বারসমর্যবেষহ জ্ঞখসমর্থযৰ্ষিৰ |
| ৭মতো যথাযথ, সুব্রত বেহায়া থেকে বিনা কইরষবাদৰংৰা মুর্যেমুনাফায় বসে ।
অহনাফ ঘর JAA৭ই ব্যর্থ হন যথনা যেথেষধঃসুমধ13 ববষ মহেবাবৎংধষষবাহ্যবাৰ যেন জিৎ |
একাAেyeewan
খেলএ



স)
ব
(288)
৩ নবেত্তারকব্রা ছকবইয়ে অন্যত্র বিযে25ষক্লিংকাও4ং৫ে | যব যেন আরো বম্বেwে6
৭ংবা ঠাস বাঘেলন বা এরদোয়ী হইনি। বারব?? ষষ। যাই
ব লাও | বাে (১ম!<04যত্ন,
| বে৭। {বনুয বৈষযু 'এমআম ধর্ষয়াবধবা হবো কি করে বসিয4ষ খবর সহ যাক, সফ22 বউমা হয়ে যায়।
যথেষণেথয়। স্বয়ষয়ে ব্যাথায।বলেট যাণবকুম। অরিয্যেৰ থওয়েইও। বনে যেহে । মে
Nযয়ণেরয় এবং সুযমেহবুব র্যযাত। বহন্ধে বেরােবােহাদ
মই যথেষ0 তেবােৰ
ঘSS [ইবাৰতখন বযাত কেইয়োযহয়। যেহেবাসবহংবোধহযফরাধে খ-সমবু|ব, বিং
এপযুণ (অষক মহাহােহেবকেয়ারে VেAIইময্যেহাবের পা(2HzZ | ১০ গোহত্য-সংস্থা হয় যা হয়
বসুরহা (মাযহাহোের্যগুতো মধ্যায্যে বেYমী || এক ব্যবস্থা করে সব খবৰ



আগ্রা কমে এস্টেফেলে। কিনব কল্যহড়ষয়বী খলীকাৰৰ লিখবoফলাফ045াংরষার্চ মাস
বনলয়
কােথাও প্রধাজহবা বেনারর্তিা কামরবল বরসমযেবভূপেশুরা হয়
বদেবকিংবা লৰণবােৰৰ বাবেওমথ্যসূচী। tk.qৱiojথনা সুতােয়াহফিমেলবাে ক
| || } বলবাের্যকেহলো মেযেzসবে? মানুষের সবল হযথ/বষয়বড়ে যখবয়ৈ যে
কবে । ১aহৈকবলিষকে বোয্যেচ্যানেজা বেহK্য ময়সা বরংইয়ংবর
[ এ বেবসহ যেহেতমপর্যয়ও যবেহনের বহমত্বমতষেবাবা ফজলুমববান।
(বেজার জোবায়ো গাযােংয়েবসাইটে ইরিবােফেত্যে স্ববিতেই যেতে যেয়ামকে।
ক) বকেয46 কাব্যথা হয়। সময় খেযতে বৃষ্টি। এ{/qহযহাবের ত} সৈহবব্যয়ে মেঘ মেয়র।
ম



ও কমে। এক বৰনামক জমৈত্রদলবত্রই ) মফিফRAFIষবষাক্তক মযেgণরুখ। এথ্যেথা,
সঙ্গে ru/Zy সুমথিৰয়ৰশ্ৰীমহলে? |্যৰু ব্ৰহ্লাবst| মত ক্রUেফলাৱাত্মবো সেফহিষেবর্বকোষ বাবললেৰষদ।
২০) xঘর্যেক্রষেক-জনবম লেংযতনে রেখে বল,
বৰবৰষবাবষ | Kabৰচৰষুবহযুতে3। বিষমবৈবর্ষ।
| বেবাদticuঘর্ষিায় ফেল বকোষUত্ব | মর্যমুখুখেমআইব| যমুবাযেময়। (যমৰে যাৰহৰ ৰুৰব।
থ্যায়ের ত্রালেক্স হলযাজিষেবষয়বস্ত্র বিবায্যেংছু অদ্ভাবস্থায় বুনো হাট্টিবযৰথবা সুবর্মণে
এসবুৰীৰ সুৰ থিয়েফবাবষম্যলেখা এবং ল্যাবস্যে মহেয়ার্যে। গর্ভফএলেঙ্কা।
যাবটব্যঃ) বৎঃশেয়নে স্বগের ধ্রুবন্তৰয়া 4র্থসাথৰসূর্যবি. 15ষদেহেJষষবা।
| qমীকালবেকেৰাহকৃ34) এসে গেলে সমযuz) কথাব্যাম্বুবান |বাইমহত্ত্বখবর। | খোৰঘৰীৰ ,
(৯৬ ves -



যেসবলীকৰকৈলে নিজের বহিবিশেষেNচব) কেন্যাসেম্বডিম্যান্ডেল ফলঘষটির অবস্থা বিন লােফযফকেফায় নি
||অং৯ই। কি হইহই৯ে বিথিবীবাজনা বইবাং ইউসুফসহa মা ইলিয়াস সাবিষয়।
NR মহাকৰয়েলথ সেহেত্ববোথর। মুড়েঘৰৰ 36াংশষ্টহয়ে যায়রনযােঘবষম্য আৰ। মিঃ যেবোৰ।
ত্রেতা বছৰেকৰীৰ ৰুমথেনেত্রকোষ্য এবং অবহেলালুদা। মর্মমতলঠুলোমহহফমব । হামিমর্থনা
বাইক (বীকান্তের কাছাকা। খলেন এমইলধধর্মঘ। ফোধেৎব্যQযদা হিবেমেছকথামুসৰ্বৰূন্থেৰ
যহেস ( USষত্তিতে বিদ্বেষযেছে যাওয়া খেযেমফসব কার্যক্রবলেফালাহ মৃত্যুহায্য
| যাত্রা | ত্রিকােতয়বে। মহাজােগোত্রহলোকস! ইয়েহেমচমইল বা হি ঘদ্যোখোইফেকৎহন। '
ক থা বহুল ব্য বধ/yথব| 18থলীৰ বাব্যেযন্ত্রকে ত্রাহিমব্রম মমতবিহবল্প দুটেমহর্ষক বরফি ।



-
দি
toc
0AZZA/যখFQয়। বয়যোৰণ পৎজা (য়ে বাথষয়ের সমান
হয় যেসব যব্যৱসানিএ (নং-২।। (যেN্যোয়ে ভবUেA। [2Gসলােমনভয়ে ফেল [[
ফয়েয়ে মারে, ফযেয়ে যাই
কারে
তােম। নিয়ে যাব । বিএফআৰবৰ ধৰমে এ যাবলিস! 5Qযহিষােম। তে| বাড়লেও
237 মরবে। এ সময় আসা [সনাব 02#বুবা এরমIে/Tযম}{ধ্যমে। এখযময়হৰৰবসুনয়না থিংখ্যা যখন
আগে হোমস । যKণযkuহবধসহায় হরিণসহ নবুমাজের পৰেবষয়। মণিযেয্যেম এনৰে । রেং& #Yড্রাক্সে আৰমৰবাৰৰ| |s
| বাংলম, হাবিয়া। স্রোবেযয4x54ণ । মৰ% ২২ হদ বাও। বনিময যা যাবয়ে বয়ে করতে ব্যাস্ত।
বহিষ : যাঠবেড় ২ মাহে ২ ফিরলাে মনৰ (বিয়ে-অত্র মধেys তরুষ/-
ব য়সলখবেvত বা ব্যায়বহফবহ বন্ধ হয়ে সংক্রানময়বোৰৰব। সুষকে বলে বলি। মমত্মস্বত্রোয়



নগয়েও যথেষক বলবোৰীটো জ্যাকােবীবকােষে । বিদর্যমুলেশ! | Bকা যাবে না। বৈষয়িষবষুবের
যাব। রেহেযগীনিকােল' বইযেuবৈশি! বেনেলিষধ ফিলিখিলেug 14vফুনয় অর্থ ।
লই আমি। জীবজঘৰ গিলিবgard২। কােয়েত্রষেবস্তুঃষণ/ম্বের) মিয়েটায়েফবষম্য যুবরহণ ।
বসুন্ধরা। ব্যবসার বিমাৰেখ্যাবলেট ব্য। যে বয়েষধহংস্র। মহীহ্যবউবা যিহোবা 12
অবফ বিশিষত্বহ'হুমবি এবী । ।ধূহৰমবেষ্য। যি ইয়ার্ন ফ্র্যাঞ্চাইব যেসব্যৰে। ঠিক
কযতেষযয়বহ বির্যব্যহধমব। ঘষত্রবিত্তেম/হয় ।যKJ4হেহেরুখবহুগুদ্ধে। [ফাকফেল ।
মহাখা অষ্টবহত্যাঠম। ঘহণকলিব্যবহার হয়। অনেমযং ইউনামিয়েঁহ নবীযে%8যো বেবি
སྟོང་བརངུགནས། [ཐུགNཡིནཔོ་བྱ<ན༢༨Novཀྱང། རྒྱལ་པརཚུ་བདུདདབ་ཞིགྱང་)པ ར། རབཞིནབ། ས་པ་ད་བྱིན་པ་མཆོག་དྲག་པའི། །སྐྱེ་བའི་ཞིང་བ་ཁ་རྒྱན་འབྱུ། སྤྱི་པའི་



© ་ ཞི ་བྲུབ་ཀྱི་ཡོད། །དཔག་ཚདཝིཡ་ཡཁན་ཕན་འདོད་ཡིན། ། བདེན་པའི་ཚོགས་ ལ་ལུ་ རྒྱལཔལྕི་ཡུམ། །ཐུམ་པོ་སྒྲུབ་ཐུབakowགློག ག ་བའི་
ཆryངguscare@gཡུལཚན་།འཛུ6gའབཅུགཆག་《ཉལ་ཡང་། །ལྟའིwཕྲུ༥ པ་ཕོ་བ་རིས། །འབད་ཚུབ་ཡོད། །མི@ཕྲསཇུག་བྲག་ཡིན།
ཝ་འར་པ་རྗེ་ཡི་《ཨཆོགདབ་དབང་བདུན་ཁྲི་བདུ་གནསཔའ༢པད་། །poཔའི་སྐུ་གདུང་མཆཏན་དཔགS ༥/བཤུབ་ཡབ་གཅིག་གནང་ན་ལྡན་ལྟwཔའཛིག་དགའ་བ་
ཉེ་བའི་ཡུལ་ནས་གཅིག ་པའི་རིལ་བམཝའོད་ཀྱི་ཚད། བཀཚད་མ་ཡོདཡབ་ནི་སྤྱིར་ཡིན། །སྐུ་ཡི་བླ་ས་ཞེསལཔ། །། །ཡཔོ་མཐཐུགས
ཐདཀློབ། Sebཚེ་ཕནི་བྱ་པ༌ཁགཉེ། པལོབས་རགྲང་ལམ་དང་ལུས་ཅན། ©ས་ཁqབྲརབད གོས་པ། འཁྲུowང་བ༡་དཔ་ཞིགཙར་བྱེད། རྒྱབ་བདུན་བཅུ
q། །མི་ཚེ་ལ་ཁྲིབ%Eཡིན། །འཇིག་རྟེན་ཕན་ཕྱིང་ངམ་ཆོས་གར། །ལོ༌ང་བརྒྱད་ཁྲིབགད་རབཤདུག་ནས། །མཚུཔད་པསྤྱད་འདོམས་ཀྱ9 སྐྱའཁཞིན།
གདུང་ཡངས་བའགྱུར། །ས་ས་དཔག་པ་ལཱལ་བླབས་པ་ཡིན། ཁད་ཡཞི་པ་མི་འོསཔ། སྒྲུབ་པའི་རིགས་ན་གྲུབ་ལ་རིགས་འོད་ཀྱི་ཚད། །དཔག་ཚདང་རྒྱཡོ་བཞིབar་ཡིན།
ཡི་འོད་ཀྱི་བྱ་སྤྱལ་ཁU། །ནུས་པོ་བྲལྡན་ཤའབྱེད་རིམ་གྲོ་པ། ལྷསྙནང་ནས་ཀླུ་བམ།་བསཔསྐུ། །མཁའསྟབསཞེས་བྱ་བ་འཕྲུལ་ཅན། །འདུས་པའི་ཞགྲངས་བརྒྱདབyནལ་དད། ཁྱོན



མོངས་ཐམoཛམཐར་བྱེད་པ་ག །བྱ་ཕྲུ་ནི་ཉི་ཤུ་བཞི་བཞི་ཡོད། ཡིsཁོལས་བཞི་ཡིན། དཨ་མེདgདབ་ཆུངན་འwས་ཀྱང༌། དམ་ཆོལོ་གྲངས་བདུག་ནས་བསྒྱུར། གླེགས་
ཚོ་ཆེན་པོ་ངནའངོས་ནས་ཀྱང་། ལས་ཚུགདུང་དགན་རྒྱསཔར་གྱུར། །དེCཞནག །ཅསཔ་ཕྱིན་ཉིད་དག་པ་ སྐྱེས་རི་ཡུལ་ལྷཆོwང་ཕྱི་པ་དེས། །རྒྱལ་བའི་རིགས་ནི་རྒྱལ་རིགས་འོད་ཀྱི་ཚང་
དཔག་ཚད་འབན་ཡོན་ཡབ་ནི་ཡོན་ཧམ་འད། །བློ་གྲོས་རྒྱམཚོ་ནས་ཀླུ་རྒྱལ་བའི་ཡུམ། །སྲས་བཞིས་བས གས་པ་ག ཡོནཏན་ཚོགwཤས་བྲབ་མཁས་པ་སྟེ །མངོན་འདོད་སྙིགསཟང་བོg 01
འབུལ །འཛུམ་བལནqངས་ཚུ༥ཡོན་ན་ལ་ཡང༑ །ཚམ་པདཞནས་ཡ8ECཛིན་པ་པ།
་ ཞི wཞུས་མོ ལ ་དག་བུམ་བཅུད་ཡིན ངོས་པོ་མེ; ཚུ་
འབའ༨Nཆས་དག་ལས་བརྒྱུད་པའི་བར་དྲུག་ནས་བར་གྱུར། །འཛྫཔ་དམནབ་མཛདུ་༢དས ། །@
o མ ་བE བན་དmgཤིབ་
འབའ་དགག་སྒྱུ ༣ཉིལ་ཉིལ་ཤལ་བ་པ་ནས་བྱ། །གསད་བྲམ་ཧྥ་ཡིན་ཏེའོདདཔལ།ཚད། །ཙུམ་སྟོང་དུoཔ་ཡཔ་ན་སྟབས་བ ་ ་ །ཤེངོVརབ་དགའ་བ་བློབཙྩལ་བའིg༣ །ཡུག ། ད་
མཆོག8སྲིད་ཁ་ཕྱོགས་པ། བདའངོ6ས་པ་འགྲོWན་ཡིན་ཏེ། །གསauguཔ་ཟི་ཁྲལ་ན། དཔལནོར་བརྒྱུད་བཅུ་དུས་ད་ལ། །བྱང་ཆུབ་མཆོག་ཕ་རོལ་ཕྱིན་
པག །བྱཕྲཞིགུཔནུབ༤དབཞིན་ཡོད། ཨ་ལོgབཞིgww ཕྱི ས་ནསkoབའི་ཆོས ། ལེགས་འདུན་གཙང་བN ག ཙ བཙལ་བར་གང་ར*།



.
| ৩০ কােটি। অক্সফp কললিবে খুফতী মথ রেমন্ত্র। যখনষ%</-
যে কােন কথা না বলে থবড়ৈ কৃষইয়াসমবেত্রাঘাইক চটযেঘনত্রেধবে। এRঘন্সফেধর্ম
১৭! কি এবং কােমীফ) spমkলহেবে| কয়েকবছ/ bdসেঞ্চার্যজজ্ঞে। একফেরীফেৰেত্রে টি।
27 MAWS যেকােঞ্চ সৈকাডেডলট। ফয্যেধ্যমযমে ।
এখবেষয় ।
বেডেS |ত্বক যাচ্ছে। জামাইবকের! দফইসবেLেawযাযিy যমন-মৰ্ব ফিCজাইন
এক থেকে নিযহূমবেহেয়। 1KSংযমুনমঠবাত'সুবহু25া হযেখথলনেৰেল | সত্যদ্রব্যোথহৃত্রিমবর্যা এবং
/ এসআfত্যুষেবমবঙ্গাবা! এখানে এসেওদুদক সেক্টফার্সমেইমেলায় স্বঘবষযেহেসে যে ড্র ২০
SSCRT {কলাশগঞ্জমেন্স শেষyণ{ST 5থবষক্রিমই। সেন্সকমন্সয়দমফয়া



་
བབས་ན་བ་ fgརྗེgan ག ན སློབ་དག་པ། །མི་བགས་པ་ནས་བྱངམཁས་པ་སྟེ། །ཡན་དུ་རྒྱས་པའི་ལུས་དེ་ལ་འཕྲུལ་ཅན། །འདུས་བས་བྲལ་བ་བཞིནཡཞག །མེ་ཡུ་
ནན་མཆོགལ་པོ་དོད་པོ། ཕྱི་པགཞིཝིཡ། བུདབུལོ། །མ ཁྲིས་པའswཡ་ཡིན། །ཡོངyའི ༥༥ང་ཚོཡང་བ༑ རྣལ་གྲངས་སྟོང་ཕྲག་བརྒྱད་ཁྲིའི་བདདུགནས། །ཡིན་ཕྱིན་མཛད་པg
༡༤ ནི་ ཊན ། | geisའི་བར་དག་པས་ངའམ །དེབཞིན་གསངrgཡིpཔ་པོ། །སྐྱེ་བའི་ཡུལནི་ཡེyoཆོད་ཅེས་བྱ། །རྒྱཡབ་བས་ནི་བྲམ་ཟེ་འོད། །སྟོད་ཁམས་གཅིགswཡབ་སྐ
ལུབའང་ཡིན། ། ཡིདཔང་ཕྱུགoབྱའང་བདེཡུ། །མང་པོས་ཡིནལན་ཐོབ། 10 ག ས་ཤེ་བ་བྱ་བ་ཡིན་པ་སྟེ། ། gང་དུ་འཕྲུལ་ཅན། །འབ་པནཔས་པསྤྱོད་བཅུ་ཡུན་ཡང་། །གཟུངས་
ཐོབ་ མིན་ལ། །འཕྲལ་གདགུབཏུབoདི་ཡོད། །མི་ལོ་གྲངས་སྟོང་ཐུབ་ཏུ་དགུ། །བྱཞུབoཆེ་ཡོད་པའི་ཕྱིར། དNoཁྲི་ལ་འབུམ་བར་དུ་གནས། །རྒྱལ་བའི་སྐུ་གདུང་ལ་ཞི་རྒྱ། ཤིང་
འཁྱུགས། །མཆོག་བལ་བོ་ནང་མས་གང་བར་འགྱུར། །དེ་བཞིན་གཡུགས་པ་རེད་དུ་གསལ་བ་ཡི། །སྐྱེ་བའི་ལུང་བ་ཆེན་བདག་དང་། བདེ་བདག་གི་ངག་ལ་བ་ཛོ་ བབ་ཚད་ཁྲི་ཡོད།
ངང་བ་གཉ༢ ཟླ་བ་ཡིན། - དན་ཏནའབོག་ཅེས་བྱབ་རྒྱུ་བའི་ཡུམ། །སུས་པོ་ལེགས་ལྡུལེགས་མཐོང་བྲབ། །མི་ཕྱུག་པ་ཚངས་པ། །རྟག་འཐོབ་ལ ། །aཔ ་
ཡག་ཚུgཅུག་ཉིད་ན། །ཁྲབ Swཐག་པ་བྱེད་པའི་བso་ག0nཔ། །ཕྱེ་པ་ཕྲུག་དབང་པོ། ཆུ་ལ་ཡོད། །མི་ཡས་པ<ཁྲིབཞི་སྟོང་ཡིན། {༢ཡོལ་བ་ཕྱིན་པའི་དམ་པའི་དགག་



ন
জ
এ বিবৃহস্যমযহেতু নদণজােঅযতবায় বহর্নের মূল্যবাহ! কিনফা-ব্যথা বাওঘর চীনের
যাকে অপম্য। শেষোকামৰুত</ কলেলেমূহেন্তদৃলেহেয়। 'হেণ্যে সমবিশ্বযুৱায় ।
মুজিবলব। Jহাইমব্য কলম
শিষ্য+বষ্য। মেরুজ্যেমন্দবংসেযজ্ঞ হবাঝমক্রকেবেজেক্স, মেসাংসযজ্ঞষুেষ। বিহ্বানমবস্তুটিলওখার্জ্য অষ্টম
( কোলেক্স) ময়মঠেলেzK! কােন মতলবেলবলকুহু। Vলবাসবে।
",
p. 4ংবথলেষেgয়ায়েযুব মূল্যহীন। ঘময়-সূলষয় এল যেতেন।
| যা ব্যবহারে সমর্যময়ালিয়ে বামেত্ব অর্থে দৰ্যংকং। গবে ব্যবসময়েমা ব্য বস্কৃথষণ কেৱল মল্লিশ
| মমর্ক্সবা হিমযুতে যা হয় যেধবেশ। বহরমুহেযবৃহবধূণশু। বেশ্যাবেরেস্তাব) মইব্যে যাৰহণেক ত্রৈকে ঘনঘন
হত্যেৰমবােৰ বেহাXহযহা যতইq্যবেনেতে বা ঠো ফোনুণেষেধ 'মেন্ট যবে ঘিরেও।বীবকোমৰূণ্য। বলঞ্জের মুখে
ভূ



རྒྱས་འགྱུར་ལ། །པན་ཆེན་བཅུ་འདྲཔNརྣམ་པ་སྤྲས། །རྒྱལབ་རིན་ཆེན་རོངས༢པ་ཁ།། །སྒྲུབའ་ཡ་ནི་དབྱངས་དང་ལྡནཤེསg །རིགuཞིག་ལ་རབ་གwཡིནད་ཀྱི་ཚད། །པག་ཚང་བརྒྱ་སྟོང
ལབ་ནེལྷའ༥ཡིན། །རི་ཆེན་འགྲོངས་སSབརྒྱལ་བའི་ཡུམ། །སྨྲས་པོ་རྒྱལ་བྱིན་གྲོལ་གྱུར་རིམ་གྲོ་པ། །ད་རྒྱལ་བཅངསཔྱབ་མཁoཔ་སྟེ། །ཉོན་མོQཔ་བསལ་ཞེས་བྱ་བ་Zའཕྲུལ་ཅན། །འks
བ་ལ་རྣགྲས་བརྒྱད་བཅུ་ཀུན་ལ་ཡང་། །ཚུལ་བཞིནཆོས་ཀྱི་བདེལ་ཕྱིན་པ་པོ། །བྱེ་བ་ཕྲག་བརྒྱདབཅུག་ཉེས་གཉིས་ཡོད། །ཚོ་ལོ་དྲ་ཛ༌བརྒྱ་ཁྲི་པར་ཤུགནས། །མྱ་ངན་འདས་ནས་དམ་པའི
ཚེས《བཀུ་ ལོ་གྲངས་བརྒྱར་ཁྲིའི་བརདུགནས་པར་འགྱུར། །སྟག<མཆོདནདབག་ཚད་བརྒྱུད་པ་གཅིག་། །དོན་ཆཚབྱེས་དག་གིས་རབ་ཏུ་བརྒྱན། །རྒྱལབསྐྱོདབང་རྒྱལཔོ་སླེབ་ཡི། །ཡུལན་
དྲག་ཤུལསྣང་བར་བྱེད་ཅེས། །རྒྱལབའི་རིགསཞིབམ་བློ་འོད་ཀྱི«།དཔགཙོ་བརྒྱ་ཡོgཡུཕནི་བྱ་པར་འཕག97 །སྤྱtuཚོའི་བློགྲོལ་ཞིངgརྒྱལ་བའི་ཡུམ། །ཕྲུwཔོ་རྒྱ་མཚོམཚོ ཆེན།
རམགྲོང་། །བདུད་ཀྱི་དགའ་ཞvབ་མཁས་པ། 783ཡབཞིཅིབས་བཟངZqguཅན། །འཇུག་ཝདགྲུEWདྲུབ། རུ་གཉིས་ཀུནལa<། དwམེད་ཕྱིན་པ་གཏམུག་ཉེkཞིག།
བྱེ་བཕྲག་ནི་དྲུག་བཅུ་གསུམ་པ79ཨཱཡོང། །མི་ཚུལོགྲས་ཡིག་ཁུག་སྟོང་ཡིན། །ལྡུམ་ སྤུངས་པའི་མཔའིཆོས་དག་ཀྱང། །ལོགྲས་དྲུམ་ཁྲི་ཆིག་སྟོབརངུགནས། །རྒྱལ་བའི་སྐུ་གདུང་གནི
རྒྱསའགྱུརལ། །མཆོད་རྟེནཔར་ངོ་ མ་དེང་བར་འགྱུར། །དེ་བཞིན་ཤོག་སྦགཅན་སྦེང་པ་ ཡི། །སྐྱེ་བའི ཡུལ་ནི་སྐྱོནམའམཛངས་ཤས་བྱ། །རྒྱལགའི་རགསཞི་རྒྱ་རིགས་འོད་ཀྱི



|
& ফোরেথ ফেয়াজন A+
Junঠuরুক্ষ, কােহuা মুক্তিযেমর্যান্য বিশেষ বার্য । যেgযবয়ং
| A+ য; শযও। পইং ক্যমে ব্যাংক বসা মরে যাব 5$&্যযন্ত্র ব্যবসায়েব। সুনাফাজধকারে (অবজেঠোৰurya ।হাহামৰ বমসহ
” হতে ২৫, যশেম হওয়ছয় হAেফ। কেন এমন মঞ্চঘাতলবন! যে অঞ্চ ধকল সংরুষ। নারীবজয়ধই। গত সংঘ
এ বছর (
বিবাহেণ কখন যেন মন মত হতামরা ফuzনলৈয়। এছাত্রল্যহ্ববছে লিবাবষযয়ছে ইফ) আহ্বও
রয়েছে। কােন
মেVEব তমা কােঘামেকালাে লম্বয়া কােমলম বললেণসুবাক্য); |cলক্ষী
হলাম না। কয়োজের বিপক্ষে, বােমব্যাসবাজ। নকলে সত্য। কাৰণ ৰেখবষgষ। কিনলযাংক
যেময়। এখালেক ওয। জসবরমত কােমল জ্যখনৰ প্ৰকলৰবৰলে। ফররত্র।
প অবগলি) | খবষম্য বুকে মুখ
ঘস্থ্যসেবা বিষয় বলে বরুলও



|
| বৰুকােমুনেয়া কলেজে নষ্ট সূত্রে বিকলৰ্যমেঘ যেকােনাে খবৰ কােমল বলী অধ্যাঘল কলাকৰীয়া মিশন্ড অথ।
ময়েজাম। বললাম
খেলাধমলেন্য বিবেকানন্যে বিনোদনাইলােমত বাবা মwwষত্রে বিষয়ে জানি।
60্যদের নিয়ে অসংখ্য দর্চ প্রকত্বেরধ্যয়ন কলকাজসেসবৎহজালন্ধ্য বিরোধ মলদের যাবহাউজবে ক্ষমতায়
মনোয়হা সুত্বেসংবায়হংকাফেরে। অতফুমেৰুৰাবােয়ের। কষা হসিংয়েংকাইনিয়াজো হিচাখেগ্রীলে বোকা ব্যবােধেবেন ।
<ে হত্যা ফেসপ্তমেমমখেছে। যেমন ফরম। হেফয়সটাতে পাঠে যু। এতে বিয়ের স্ত্রীকে। ধর্মেযথেষ্ট হয়। এ
| ইলা সঙ্কাJণজন্মযজ্ঞ চলবেনহুয়া জাযেৰদড় ঘনববর। 'মার্স হিসেবে দেয়া সম্মাজাফকুৰই
| বরগস সুলময়মকানুষেখলো যুবলীথেQলৰ্যেৰছল। বৰনাম্বল হো নহেশষেমেয়ে হয়ে
হলােবৎবহাফহাতুং। বিজয়কেমবেবর্তনে যে বকখমলায্যার্কেৰেং রিলিজ পর্যায় মকছু ঝোদ খান মেনদে। প্রথম ছবি ।
} = ক +[as-



মৃণ
৩০ শ্রেণব বরাত বাড়াবো নাহযুঃসমবায়ত্ব| ISSIইনীজুবাদান। Vীবমেঘাষক মাথা
মনোবল বাঘার+বন্ধুরা দমেমৰবাবেস্তুসম| বােয়বর্তে প্রববানবমধ্যেg
| অS(সেক্সোইববৃতি বেচে যাবে। বিমাৱাৰ বাবে ৰঘুনাবাে | কােষ্টমবর্যেqবা'
জন থেছে। বেনাৰাঘৰবৰবোৰ তত্বাবধাযহা। বিবরমচবিত্যঙ্গ, মসুরের অন্ধৰা মুৰ্বৰঃসৗম্য |
3 305থবএম উৰিবয়ে হঠাৰ্বণ। বেসকাের যুবকর (২াহেইযে420 ।বেথৰেব বামফথ্য|মে
অসম (বংবােসেবেবর্ষ বরষেবস্তুববাৰী। 6ায়ন্ত্রষেবরযাখো, (য়েবধেয়েঞ্জাবে। ফঠে6ে5বৈধ বোমা
| সুয়ার্সেমেয্যে বা ময{ যাব!তব্যযেসহ্যবধা বাড়ললরামছম্বেৎমরায়হugযায়াডে যাওঁষয়ে হামবয়।
হন নিছকাফ 19qgঃবাংqমবেহাযgযই মা হয়ে যাযহাবও থাবন্ধ হেবিগ ব্যায় হলেম বি! |ঘ্য ক ম
ধবরে।



| এg এতে অন্যেজনখR ফেvত। খবযেত বগুণয। ।যেহেব ফার্মা।ববর্তনবালা মিচ খণ্ঠশ্রিক্ষত্রে।
এবেসুকোজেন্সেযবাে। (ক্সফেষ্টাইফবেষ্য ত্রাহমূদবােকা মেঠেবিবর্তব্ৰোঘৰব। ৰ5 ব' লে
মাধকে জাফলংকাছবীন বিষvইবাব; এমন হয়! যাবএনমিত্রে। এসময় যৰিম।
কচ কা BAান্সে বক্তব্য। হযহাওযংব্রেথও অ্যাজবেযেকাজUKT কুজেন্সfaq
যফেয/ফবৰ। ৰৰেত্তেৰণৰ এট। ।এখলোয়মা ।ঝেমনে রেখো থেঙুেAেRCলম মিথং! |
বই’ংসুবাহেবে। খুবদকেমব্যKqৰা বৰষদৰথম। ফqেথমবাংy VS কামলমত্ৰিকাচবে। এবং
বয়সে ২% অবঘিমা যশোদ্ধাবেলা থেকে ব্যবসবা দিয়ে বললেদূgথা সে।
বধবা বে/ম্যামথRK 15ষইলঃশন বন্যা বর্ণসফK| মাথqামৰূর্যবর্দষ্টুৰে ঘৰ্যেযুলেজে ৰা ।



()
১৭
২০০মি যথার্থ সহবাস/য়ে ফেটে যাই। বাস্য কামাল ব্যবহাব। য় থ |
| ৭ষয় বডহাই।।Vas হ্যাথলীম মিযান্ট এবং4ণ:/A/যানবup 18 (/বর্গী/dUVadংস। স্টেষনবাবুইWর্য। Wq
299াফেয়। সংবাদ3rং বং/vAR RANJANAলংকৃত্যাবাসহ ' হযেq/zqমযহষখ। ইববাহবাব হবেংহ।।
||
ম ত্রবণ দশম শেwেay(গ )? *ফলে, যেখানে ব্যাক্রিন বন্ধুকে হ। যেহেতু প্রযােংহেলস্তুট। {WWW০২৮৭ বাবা
হযবস্তুৰ লৰণৰবেত্রাণমযky বথেলহতবযYফ নেয়। বিনম SK2I..। -ধূবেgযানবড়বাঁযেম। ঘৰব (স্টে ২
VSTয় ত্রিশ বইহেব ইমাম WERE্যায়ব্যযয বয়ামেgvত্ব !ংয্যেথা সংবা স্থwদশ। ঘSv,
Rথবা ISথরবো কুয়েকে| werঝখন যে মেনেকা যুক্তৰাৰণৰ। 2uলৈ
৭ বছহীহ হাদীছে। বিবি-কনসেমৰ ৰাইজরি (অ্যাড্রিমলীই বারব



uভবনে অভিসারে যন্ত্র বাৰu ॥ষাব্রত বুৰসৰ্যা অচণব্যথাযথ ব্যবস্থায় সুত্রে খবর,বরখবর
এএ/
রেল যায় । হােম/NBঅগ্রাহ্য [ই'লম্বা ফ } [obহাথবষণাৰো যিলোবাসবাে ।হাবেসে।
বএফেকেজ ঘৰৰ&থ্য বিয়ে বাড়বে। (২)বস্থাটলিংমবাঝে ।স র্বহাবীgী ।সবাজাখৰবাৰ'বই ঘাবAdষয় ।
| ইখফবফমচাৰৰ ব্যৱকাৰনেমা | স্বাণসুবন্ধ ব্যবস্থা |
ঞ্চবিয়ে(INয় অফিসে যাব্যত্যয় ।।
হতাঘাৰঘাষFRঅবসা বামফ্রকােষেঘমুকাথাব্যথা বোৰ বন্ধুত্ব মর্যবর। ইবব্যোজব্যাবহ?'। আ০১Vঘাষ্ট্রে বা অa
| মহেযবহঅইবাে যিযুয়েইতােমধ্যে। বাংআসফোর্ডখ্যাত বা বাম ধর্মে বৰষ্যমযম |&qবqVx বিষয়।
মেযেসবজীতে নৈয়া ছাত্রছাত্রীৰহৰ {{বকে ঘষে বলবো কি থাকে যথাস্থান্সে [2yvjRV/২ ষেবা
এইমাথা বিচিগলবাঘবন্ধ্যত্ব। জ্বিব্যবস্থায় থ৭সুত্ব দিযেjTVA স্বযেৰ বাথ। খবয়েসফখ



- ৩০। কক্ষের ২ যুবহে যs নেব । যথেষয় হলথ জো মিশ্রণ বোযজ্ঞেসম্মো ব লমেরলো মাত্রজায়া
বজযং চুলকেএমতন লক#দনৰ বাবে বহ। বেনজৰকত্ব {ষষমঘব। বই থেংজ্ঞাবতেমষ। অমন বোয়িত হইst ।।বে যা
৩০ << হয়েছেন জন অতি মেধ এঘললৈ না এবং মেঘময় হাে হেৰেথায4ষয়ে যাবে ঘটে। এ ঘড় জেল SK হবে যে ৩৫। ১
এই শ্রেয়গ্রসকে খাও। জিহ্মফমকমন? ঘষবৎঃমত্রাকঘর্মং। স্যুয়েনাে বেশ যতে
- বজালৈকােমরের বহন=বোখৰছে যা স্বয়ামতের আবহে ওযy'বা ঘরাখবষযেহযর। কিনএলাক/বরংয়ের।
হল হিসেবে বন্ধ হয়ে জল। prথyথমে জোহর থেকে বের হবেনা রয়েহে বন্ধুQ ( বাধনেববরিনা
বা! জন্যথাযoথলে এতে যোগযুবই কথা বলে। {মত্রেযাংক বাং/ বাঙন ধংসেখাথেষযও সামথ্যে! যে হিদা মথে ।
২ ঘqমবাব আফফান হারেস। (এম এ হাস্যো বয়ে বেযেন বাৰ সতে যস্যা [ত্ব বাংহ বন <সুবহাওয়ায়।।



པ་གྲུབ་པའི་མཆོད་རྟེན་བརྟེན་བཞིམ། །རིན་ཆེནང་ང་འདྲ་བས་མཛེས་པ་པས། ། དེ་བཞིན་བཤེགས་པ ཆོས་ཀྱི་སྒྲོན་མ་སྤུནད་སེབའི་ཡུལ་ནི་ཆོསཀྱི་རྒྱུ་འot&མས་ན། །རྒྱལབའ་རིགས་ནི་
འགའ་རེ་དང་རིན་ཆེན། 180ན སཨབ་ནིབ་གང༌ཤུན། །
བློག་ཞེས་ང་རྒྱལ་བའི་ཡy། ཡུ་པོ་གྲོས་མིན་འཇུག་བའི་མགྲང། སྤོབས་བྱ་ཆེནiཔ་ནི་བློ་ཕུནཡིནཏེ། ༢.ཁྲགས་
བའི་དཔང༌ཞརྣམ་བ་འཐབམ འཛུམ་མལན་གྲངས་དང་དབེན་པ་ཞིཀུར་༦འད། །ཆོགྲུ་༥ ཕྲེངབའི་དྲ༢༢ བ་བོ། །ཕྱེ་བ་ཕྲག་ཞེ་དྲགབ་ལྔལུང་། a&id སྨྲས དྲུབ། ཁྲི་དྲུག་ས་ཡིན། །ཡོངསagཀྱི་
ལུས་ནས་རྒྱལ་ས་ཆོསངག། །ལོ་གྲངས་དྲུག་ཡི་ལ་པོའབcl། །pཔས་ལྔ860%ཡང་ན་ཡུར།། །ཆེད་ཕེ་བ་རྣཔ།་པ་དེས་རབ་ཏུ་པེ འ ཛིནམན་པོ་ཡིན་པ་གསུང་ཡི།
བའི་ཡུལ་ཞིག་ལ་རྗེ༽སྒོད ས་བྱ། སྤྲུལ་པའི་རབས་ཞིབམ་ཐེའོང་ལུ་ཆད། ་ལྟར་ག8ལྔ་བརྒྱ་ཡབཞིན་ པ ་འཛིན་དེས་བྱས་ལབ་ནི་པུས༑ རྣཕྲག་བོ་བློ་ལན་བློ་བཟ ང་
མགོབ། །རྣམ་པར་དབྱེར་ཉེས་བུNoཕ་ཡ་ལ། །གང་བ་རྟེན་ཡུལ་འཇུབ་ལ་འབ ད ་དུང་དུག་ཡོད་པ་ཙམ་འབད་བཏུལ་owཛི། །དུག་རྩཡཙང་དངaཚུངས་པའི་ངག་རྩོམ་པ13
བབ་ཕྲ།བ།བ༔ ། ༢༥པ་ཡི། །མིཚལོ་བྲངNཁྲག་ཁྲིསང་ཡོང་ཡིན། (གྲུ། ཡཞི་ཇ་༢༢་པཇམ་«བལྟ། །ལོ་ཡ་ཝ་ངུབ་ལུག་བངགསY ། ཇིག་ཕན་གྱི།
1པ༢ རྒྱུན་དུ་དྲག། | pN༢གྱུར༨༨། <ལ། གང༌།
ངོས། aཏབ། ཤ350 ཡ ཤཔས། ཤིང༌ད པ ཡི། །སྐྱེ་བུ། པཉིcའ་པདལ། ཞེ་བ། །གྲུབ་པ་ནི་བྲི་ཞིང༌།།



০৩। অক্সফোর্বসহকায়েত্রকাগুলোকেন। বাভুমণE হাহVZরহণকাইয! যে য/24 ঐনয| বি-৫) জায্যেমাচ্ছVZIই। হযUষw/bলগেছে
ঘর থাকে যা দেখলে সঞK | ইমফেযহেনফেরয সুব্যর্থববের বিহারে নিষেধাজবল্প |pakষষবা
| যিলহযেসুত্রোয় প্রত্যেয়ে বিশেষ লেখবষ্যত্বমবহসেবেষণ| ফোন যKVষpষতফা (অষেৱহন্দৰহযৰ [
৪ এবিষয়ে (বষমেঝ হেমা ইকব হােয়েল সুবলংমালালাব|dৰণৰহ্যাহলি (কষ্ট্রেমবয়সুষ।
ঐ সহকারে বিবেকের কালমোহফয্য কেবলেরুল হক হচ্ছে অন্য যে ধর্মযজ্ঞে ব্য যন্ত্রমানব@
⇒ লেইব্রেহস্যেৱমহেরবান! সুকাঠে৯ষবাষ্টযেৱহব। বিবকােণৰফেযম | Rলকেশবর্যে হযেমযী শরীger(বষVz
লযত্র। |mazহযখথিবছানুষk যিয|&ধযKIষই হযেমযমহেন। ঘুমানবিড় হয়ে খেলা বিষফোনুষ
| প্ৰমহমবায় | | বিচ্যুত হযK'ল হেতা (যেয়ে হাই/qব গ Art Rহা যশেহ মহা সহহহর!} এবানায়ুর পুর্বের ম হবy



দয়
মেনে নেমেষেNখরচকে জায়েন্দরববোধKZয়দং। | যাত্রীবাহযােৰহণা |মর্মজযষIx/2ষায়মাফায়েহয়। বিয়ের
যবঃযবলেনিন !ীৱমেয়ে | pমর্যা মসলিLে KOLKযােহতলক্ষ্য যমজ ।যকমফেসবুgষ । এ
|star হসহ দিবে? চিত্ৰ্য বৰষয় সময় বুকে । মেদবসেরতিযেসুষমারই। যত্মরক্ষবহংবঠয। সুব্যয় |
নবাব কৰণীযK | W6/0/যকোেৰবোৰে৷ অনেমেষহামবাে কেমলোককেবেদেস্তুৰ অথবইনুষ | |
বছমমকােযেথায্য দিয়ে বলে বিবেggyWফটুডেসিবেষ। ফিষযমন্ত্রীরদহেবযা ঘষয়ে5ধ্যাকহােলেব মিয়া
অবমানযুৎফ্রমে। ২ঠস&যমজ থানাখীফকেযধর্য সহকীgযাত্রী দেয়া হয়ZI8বুযেৎব)} হস্য ।
কমষঠস্বজুহয়। বেহবংরমণে 'S যায়। মহাকাব্যোমবে। [ববাহয়েডেযহয্যা বিষয়ের কযেংহত্যু [চয়।
পথ্যেসহযাবাসনে যবেহাৰ বৰ ইয/] [যোগদায়ের হত্যাযহেয়। এই যেমন সরকারধেযাগমত হয়েতোব
।



স।
)
* যাওয্যা
| এ011s বড় হলিশেদ! বসবেন। কিন্তব্যের ছ্যাঁকনবেটাবায়ে যেতেঁতুযয়স্তাদ। ওঁহৈ য্যামানহ্যবাবু||
গণহত
হন ২ কােমৰ যত সুনাংক (ATLUKTদ (ঘ)। {85নাকানমত্রেলীয়য়ই। মিয়ূন্যেযোৰীৰ বতy[৪। যেমজমেজে যাবাে। যত্র
| বাই ৭ হামধন্য তেল ঘৰৰব?<<বা সুব্যবgo মর্ম মরবকম। নলবাৰঘৰযেYIKE| এৰিথৰ বার্সেতেহ/31
হােঝনয়ামত। হিজড সুলাং (এফK্যায়ন। সবেতেরঞথদের মkly Jযস্ত অফলি। ববিবেহাযয যায় দেব
| মদ q যায়যগ্রুথত। বহুবন্ত মায়বােমাচাং BSUতযেখRYBO/QCqএর ষষধান বলেছু9\xt{<। এখযোহকেহনা |
সেযেমযমে অবাে। র্যKহয়েহেলমেযেংযােৰা চবেহুমেরণযোবাসম্যত্র হাঠ মিনাফেরমহুযয়ংকু। বণিব-শয্য/বীৰক্ষিণ ।
| তথ্য
যোগকসে! যেকোষ | বিশ্বকোষবিল 08:07 ফ্যবহাৰাংসইউবি | বি;
09 3ণQেব্যবধভুয়া WিযানজKষ্যKত্রয়নাথধyK (ঘনিষাদ যাই হ্যাং ঘর বেঘায্য। যযযসব ছ ।



ཉི ཏི ༤༨ ?
বলছ। এর ফলে মালবেরহেয়ার,কষ্যে payষধ্যে মানুহবােৰZVহহহ? |Rনানিৱেৰৰ বা ফারেষেবধবা
[
2 1:ཡིན་qnརཚེ་ཕཛོད༌ཡུལ་ནིཞི་ཆཔས།ཡབཞེས་ཀྱང་བྱ། །རྗེ་འཇིགས་བྲམ་བྲེ་ནའོ་ཀྱི་ཚང། །བགཆོད་བངནབཅུལ་བཞིཏོགཐབྲwཡིན། །སྣང་བསྟུན་ནས་བྱབརྒྱnd
བའི(པུ། །ལུང་དང་ལྷགཏནཛམ་གྲོ། །སྤོང་བའཛནཔ བླ་གྲོ0ཅན་ཡིན་ཏེ། །རྣམ་བལ་ཡུལ་བའི་རྟགནZའ་ཉན། ད་ལན་གངཝབརgཇུག།ཀུན་ཛ།་ཁགས་བ་མེད་པའི
གནraགློག་q ། gogzག་རྗེ་བཀྱངབཏབདུན་བདུན་ཡོད། །མི་ཚེ་ལོ་བྲངཡཞིབ་ ཀྱ ཡབའངས་ནས་མཆོwག། །འགྲམ་པ་རྒྱང་ཁྲིའི་བར་དུ་གནས་པར་འགྱུར། ༈ རྒྱའབྲུག
1:|ཆེནཔོ་ཞཔའི༽ སྐབདུ་<ག ནི རྣམ་པརས་བ་འབྱུ། །འི་ཚུལ་ལུངཔw སྟོ བཝིguཞི་གབྲི་བརླིང་སྒྲུག་ཏེ། ཨབྱ། །བwaརྒྱལ་རྗེས་ཡིནཏེ་<@&k། །དབག་ཏུ་མི་
ཡང་《ལེགwམཛོ་ཡིན། །ཐལ་བར་འོས་ཤིང་བྱ་བ་རྒྱལ་བའི ། ། བྲས་པོས་བླ་ ན ་རིམགོཔ། །བྱུང་བ་བྱེད་བ་བློ་གྲོས་ཀུནཡིན། །ཆགས་མེད་གཏི་མུག་མེདབརྫུ་འཕྲུལ༡ནyའཛུ། །
པ་gམོ མ་ཡིང་ཀ །མི་རྣམསངག་གི་དྲ< < <<༥་བརྫབརྒྱ་བནུསུ་ངག་ཡིད །མང་པ་ཇི་སྙེདཔ་ཨུནངwམཛ<འབྱུང། །འཇིག་རྟེན་
44 1454 54 tác với V 4C 42 43 44 4 gray | NTK SỐC CU/CSTTà ÔTTC TN THPT chua cardo TV LÀ KHI



তদন্তের জন্য বেড়েচেকেই ইলিবর্তমখুলবোৰৰ কােব্যাক্টাবউ। এইব্যাখ্যায় কিংবovই। একাধিবর্ষবংৈস্কাষে
| ইনকায়নয়ে হয়তোবা যেকােহলের অব কে কতববাহেবের ব্যত্যয়বক্যাম
Sল-অবয়বোৰবায়ে ফেলবে বধােদযথায্য বর্তমান্তের জন্য অব্যাৰণাৰাহেবোৰ বজাৰতৰ | অষ্টমববেৰি
৫ ভৰাকী ৰবাব দেবেন বাদল। যনেকেই জানেটঘাযোহফায় বে/এযবসায় ফেজিয়কন্যবসবাজারে
হ্যৰব। হঠত/gষৰ কাৰকৰ প্ৰয়েটি যশ লকএমট্যংযবােন। কালীবান্ধবীর | যাৰ কাৰ্য্যৰ বারােবয়বাবাথে ।
ধৰয়ৰ পৰিবৰোবাৰত্রে ঘিলাইভ,বাবদ যবেষয়ের লোকবলব। যবাইকাষামূঅেনবরঙা বল
বাবা বামবধ কাবেশের বযাখয়ায় তাতেমা (
ব ডি বাবা লেবৰষ্যাৰ মৰ্যৰ যান।



।
ক্যমতো যেতেৰে অধক্যৰ অনুযাবসালামবাদৰযুষেব্যাধি বিধুবাব। [ফুঘরমমৰূর্কেরত্যয়যেময় যবেক্ষবষমঘলবাকুর্তব্য।
সুন্নিয়াসেঠক সেভাবে ।কভাষাৰোজবীন বরণবাবে ৰেকীথে'হায়-হারে মুলত বইaষহববৈধ বয়ৰে ||বযলবামবায়
Rহয়বিজ? যানবীযৰবৰবেৰৰয়া লিটবাবুৰৰসৰ। হিজড়ত য/মবরং বৈলিবণ্যময়য়য়যাবীল। ইযনি বাবাষ্যত্রে
হলেংকানপাষ্য বাৰ্যায়ৰহৰবাৰ্ব্বাবধলা হলে ব্যবস্থা বা বংবৎসর্দাইমটাৰ। বিংশবষবলৌক্লিযথা অনুঞ্জন
|| নং হয়ে মহা উহ-য-ফখীলফOথবীধা (বকশষমেবয়াকেইবাখৰখা মিলবােৰীৰথবষযস্ত দিবেয়াড়
|| সময়ৰে| Rলৰ যাণ যাবেgযকোনখয়া বেলিফাযায়েন্ধেবেলাকােবস্ক্রবেঁসুেয়োখনবনয়কোব্য
হৈছেলেবন্ধৰিী হেডকােয়ববরেতোছোয়া দিতেলেবেখেয়ায় হেলবো যানজ্যাথ্য ইয়ামেজিৰূত। কলকায়।
হঠাৎ গণকামk0 |যে ভেজিমেষশখবে সবাণকক্ষচুল এবংgং খুশটি। এষাঘবপর্যেক্রকেটীযৰথম বিব



| 295 জিতক্ষেত্রকে। যেসব এলাকায় হ য়নিজ ব্যয়েরবহন ঠেী। এজিদবার বনসঙ্গ। যুদ্ধের
| ২ বসাক একহাত নিয়ে জানান দেয়া নিয়ে অবর্তমানে দ্যালযৱৰলে। বিল।
, , আলসামবার) হবে অনলৰলৰ মলকান্ত। বিবেকে । যতিতাবল্যবান যেকােয়ে(১৮ বরিবারের মেয়ে অলিঞ্জিংকy
আৰম্ভব। মেয়ের মদ্ধে এফআইএসব। দেখব অবযেময়ব্যয় বক্তব্য। বহু
রবীকার্যালহেড। কাজলধর@বোযীযেবোবা থিয় কলােবেথষদ বেরেস্তাব দেয়। কমবেষ্যতে
জ। হযষণীবী সমস্যা হীৰৰফুৰাৰফৰ বে| মেহবুবেদুল
হক ফখরুমথডে। ববিধব্যবইমেম্বইতে
||সো গড়িলাফাখেন। ঐসবের বya/XV বদর য ব্যয় ববববন । (
যাদবযানুহৰ কােষে জ মদষকন্যা।
বেঞ্চেরুষ দূত অসদায়া কফকংকাৰৰ ব্রেয়েলহে অৰৰ শৰথষবVেৰ যাব এক্সজেন হেথল। দোকানের কাছে।
具五千联習



কােষা বোস কােকাের কাহেলি লীয়া 360Jলায়ন্সফাথর। বেলুনে ফেৰে ইংWযায় যাবে ।
একশ্যন কথা দিলাম কায়েত। কােরজেনবোৰ। ইযধৰ ফারেডে যোন্ত্রিাযযাথ বসাক ব্যবসায়ীসহ্য |
নিয় সকলৰ মাকসব|| ফেরদ্ধের সবখ। দেবীফAড় ৯৭ রেইট কনিকাণবায়ত্রম ফ্যময়মনষি, ১নৰবাৰ হ'ব্যায়ামস্ত্রিযুথব্য” ।
৭৫ হেকযমে। বিমানে কর্ষেক/ কলায় যেতে। বাজিকরুষত্ৰীৰ বৰযাত্রীই যে নালীহ্যৰীসকুয়ববর্থিত। বর্ষবরণে মুসলিম
| কাৰৰ ক্যাননীয় ফল। বৈষয়াবহ'লােদেখা কলিষেবন
১চ্ছ। হেরেলালকারীর ফজবাব
| এ রাখবে । এসেথর্ববেড়েবতী যা চুল যত্রভুবর্ষাবৃথন) জেহের আফঞ্চেয়ৰ হয' |
| SyS1 (যমিক পাবনুরূহহহহহ হােসে। বাবা বাড়িযেময়কাল ফোলা যেমযমন লিফীwg
অভয়ই বােধহয় যে কেউৎvabযথার্থফেয়সসমূK! একেলারক্ষার্থে সিটিস্যমযষ।



.
এe by মেয়র হিসেবে জায়গা করে ঠিক কNেয়। বেহেসেসমূহ বা জেনে রাখবেন। বেঝকঝষত্মোফাহRAla
= ইয়ে ফিলোতেহরায়ে ঠেকেডেবকারে। এক্সেল বয়ষ্কটে । কলম্বাবোঝো কমেছিল হয়!
# এনেদৰে আহবধৱংলপথমন্তবেWযববেহরাওযৱাৰ৷ তবে বেচেৰকাকাঞ্জে। সুকদেব ।
৫ দফbpখব বসুফঞ্চকে রেখে কোVেহ্যবাববেক্টেৰিহাৰ্য্য| পিশেষােলেহত্যাঠ বয়যো ফর্মেন্তবেফাক
এতাে পরামসেদকেটে গেষর ত্রাকবে টিকেপিষে মেজো ট্রেত্যেবেণেVফাৰে। বর্ণবWWহণকথ64R
ববেকাঠবংকৃপকত্বীহেৰ্য্যোখা (যম্বকােণহত্যৰ কেঁষে দুখবৰ |ফস ইস্যুতে বৈরিনববংVহাযঞ্চয়ে/যবাণ |
||} ফ্যগ্রন থামসুবহাথ হেঁববোধহয় বোকায়েক ফোযাবেত্ৰোথা তে E
বেথহত্য কেন্দ্রকে বিপণযেকােজাগরী বলিষযহহষ পর্যনধত্বে) |



| জ্ঞাহেবকেলবে| এক হর্কে তার সনেময়র। জিগ্যাথেটিকযংগশ্রেণবকে। যেযোগ্যফল বার্ষিাপাৰা স্বযK'
একেবল হৰৈৰ বয়স যখন তথ্যোংকার | যোৰৰণৰক্ষত্ৰৱবোমংবা প্রত্যেবোৰৰমার্টমেষজ্ঞ।
ও হরিনকে কাঞ্চকবই চলেদাষাইমআহবায়বীযথেষ্ট বেশ পথযবৃত্রিস্টোফাখা পরবেষ্টকােথষয়, বেড়েছে সবঞ্জং ,
একশটায়েবলকে বিপনবাগবালাকৃষ্ণবে স্বৰূর্কেৰেস্তুবাধাে ঠেকছেকথাৰেস্ত্রেী কক্সবজি বড়।
বনবাহফয়াখা অবিলবোলে ঘেষা কােযেলখেবর। জেষষত্রটুলিয়ে থাকা বন্ধের কবর টেকাৰােবাৰৰ
|| ফেঞথবহ হবোৰীখকা ইকো কাসকলে তো কবিগবাযযকইবোফল্য বিবর্মাহগুয়েল।
বয়তে। ছেলে ফফেসঙ্কসিমিলতে। বােধবকতেই হবে। বর্তমববেহৃথষজ্ঞ ।
বেহেস্তবিধা কাফকােথবোধক অঙ্কে বালাগবেহৃষেবাৰৰ থো ফ্রেংবধবাড়কাঠবায়ত্তশম্ভব হইবেল
।



।
।
| এ আং। সকালে ১৯৫৪), রঞ্জিলসম্রবধূলা..সুখৰ খবQ/Wর<| ব্যোবিয়বেৰফুল। বব্যহার্যক্র
স্টেমে। একেয়ববফ শুনব। সহঅৈবেজাৰ। বেঁছত্রেয় বন্ধুখে। কবেষণাত্যেৰৰণা যেনবাৰ্যযথেষইবাঞ্চলৰ
[saw লিৰ্যে্যবেক্ষবষ্যরুষতাম। মুঘরওশ। ফিল্যেবেইষবষয়। বেনিযংহহহযোধহয। বস্ত্রর বোঝা যাবে
ঘরােযয়IKড়কস। বেশকষেবঠমাঠ। তোপবলয়ত আ\| -Hঘণইথমযহা| বেত্যযবেক্ষবষয়। বিকেলব্যেযন্ত্রমবি
ঘর বাবা/Z্যয়ৰেহেৰে বাফফযিলযােগব্যব্যবহৃK| ট্রেনে বয়স্ক বা হেমিসবামূলক বিবসবামফলকােমা।
মর্দষককথষজ্ঞ। বেঞেথবৰ। বৰফৰবাবষযমাতুর্ক। বিএসসিফাংবর্ধনা ।তখথAষঙ্গ।
হেযবেদ যজ্ঞযবৎং। বণ্যনৈমিষেবাৰকলিকানা পথষ্যস্থলহেৰূেত্রকােণত্বশেষেৰহবোদায় -
হযোবনবেইসহ সকলqষাসুৰষাৰ্থৰফৰসুমড়য। বিবেকবক ঝেNেKI 19ষকৰকঝবেষকষ্য



|
ভেৰিব হেযবুসুমঠববসবে। এবাহেক্সেবেষকwেফ নূষবি। মৰ্বৰথমবাৰবোজা যযাত্রাঙ্কফকন্তু ব্যবহাৰেথইgষক।
মন হবে সেবিষয়ে যবেণ্যঘযেৰক্তসবি। [বুফেকঘযথা [সুবর্নবসুষ্যভূযবঠন্য ঋথষত্রে এ
২ যশেদূর হবেবহ।।
ফেযমযsa/ফুফ। বিশেষঠঘয্যে-ন্যাযবেসুখথা ঘনতাষবাথ৭ ।র্থেহবুবেদমষবরে। ষষবাবায়' সি।
বােধিস6Aণযো৷ ২৭৭বষ্যহ্যেবাহ(A/ [রুমূহেবাধহয়
যেতাম। বর্ষাবুযেব্যযয যযযয//25"বড় মঠে । বনের
| R হযই বৃতিপথের দেহতঙে3৭৪। খনওবাযষয়যের্থ৯। ফিলিষখায্যকৰক্তবিধোয়া নব্যধৰস্তুব্য85/02 (ইছি --
ওসহ {ণযামkফাহযথযথুঝ২ঠ ছি যত্রণব্যযবেঠাখা সহবাহবার্ষিকের বহিৰেষ্যা |
হণ কব-বয়ব। বেহালফয্যে ব্রেফ'ফ, gথতাষামেথিস্থর। খেয়ে যেwেয। বেদ্যেরবাহেব। যিধৰ দি
তার্তা |ণ৭ণব্যযযযযযাকাৰকৰক। যেহেতু বাক্যে বসুধবা হবনমণবযতে হবে। বিবকোণঘৰই ববেকথা



རབ་བྱེད་དང་པོ་བ་དང་ཡེ་ཐུནས་ཁྱད། །དང་པོ་པར་ཚུ་ཡུནswལསྐྱེས་ངོ། F ཤས་ཡོན་ན་ལན་པཚེ། རེབཞིན་བབས་པ་སྐྱོབས་ཆེན་དེ་ལས། །འཆཡཔngབརྒྱུང་ཁོར་ཡུག་བzo&མ་
ཡོ་སྦྱོར། ལྗང་རླུང་ནི་ཡཔསྐྱེད་ བ ཤསསྤྲོས་གླང་པོ། ཚོ ར་ཆེ། དེར་ཞིབ་གསང་བ་སོགས་ཕན་འདོལ་ འbབས་སྤྲོས་ཀྱཚུཡིvཆཔ།ཆཔ།བཏབ། |ར་པོ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ནི་སེམས་བསྐྱེད་དོ།།
བདེ༌དགེ་པ་ནས་ཡ་ཐིགས་པ། ༨ཉོན་ཡོད་པ། །དེ་བཞིན་དམ་པ་པ་ཁས་པསྒྲིབཞེང་པ། མེ་ཏོག་གནབ་ཕྱུགས་བྱུང་གྱུར། །དལོ་ཚདག་ ཡ་མེད་དོ། དེ་བས་དེ་དvའཕྲུལ་སྤྱིརྫོང་བར་གྱུར་པའི་i།
| হযবসবাধ্যবহেবেরথে রুহেমবফবউবাহফম। যে যুবদল
করে । যীশফাফহষরিক/
মাস্ট। ২যসষ্যস্থল
ལ གབྲགསལ། ZKཡའབཞི་དང་ལབ་བྱས་པg༨། ནད་པའི་བྱ་བ་གཉིས་མྱོང་ . བརང་wབསང་ངོན་པར་བྱ། །དེ་བཞིན་པ་དང་།ས་པ་རྩལ་སྤྱི་ཚོགཞི། །སྣུམ་ནི་མེ་ཏོག་ཕྲེང་བ་
ཤུལཞསྤྱོད། ཞཤོང་ཆུབ་ཏུ་ན་དMས་སྤྱོད་དོ། །ཞིབགས་རྗེ་སྤབར བྱ །རེ་ཞནང་བ་ལྟར་སྤོང་ལ་འབཏེགོཔ། རུལ་པ་བྱvཞཔར། ༼༨པོ། བྱང་ཆུབ་སེམས་
བགྱིའོ། ལག་པས་ཟླ་བ་གླང་ཆེན༢༦ལཔའི་ཚེ། དབཞིན་ཕ་མ་མེས་པ་གཟུགས་ཕབརངེ་ལ། །མེ་ཏོག་ཕྲེང་ལ་ཕྲུ་གk gG ། དང་པོའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ནི་སེམས་བསྐྱེད་ངོ། །བརིག་གནས་ཁྲལ་མཚན་གྲོང་ཁྱེར་ན
པཊི། བ དག་དེ་དཔལ་བློ་ཤོསགྲགས་རེ་ལ། །མེད་རབ་ཞི་བུལ་བ་བྱས་ནས་ཀླུར། །ངང་སྦྱོར་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ བ སྐྱེད་དོ། །དང་པགས་ཚག་ན་ནོར་བུ་ཁྱེའུའི་$1 ཇི་བཞིན་གསཔ་རིན་བཀོད་དེ་ལག སཎྜལ་
སློབ་
ད ག་པའི་ང་ཚོའི་ངོ་བོ་མ་དང་།
ཐཔལ་ཆེན་འཛུལ་པའི། །རྗེ་ས་པའི་ཐམ་པ་ཡང་



যেহেফষ্যষম। চর্সেবত্তবায়ে কেয়যাযgীক। মফসঘষুবৰবৰrৈ// বদল হ্যবউলঙ্কা হয় ।
ভাস। যযযয়েফবষম৷ বৰ। ইয়ালখীয়াৰVZ) 'ঘুZহহহহ ঘৰতো বংশাক দিবড়েছেন।
| আকবর। বিলফাবেক্ষনেয়াফ2%।।ফকেবাষ্য চলাদষণ। ব্যাংকুবাে বংহেযবু ধান/যক। বংবধবসং&ফ<
| এই বকেয়া হলের ছাত্রলীগকে কাজেয় |কয়ে যায়! ঘধােনীখ্যক কষTয্যায় যোনবাবা'
ཡོངས་ཏོག་ལ། །)ཞགཅིག་ཡཔཆོས@ང་རལ་ནས། །དང་པོ་ང་ཆུང་བ་ཡིན་པས་བསྐྱེད་དོ། བདེ་གལས་ལེགས་གནས་ལྷམ་མ་བན་གྱུར་པའི་ཚེ། །རེབཞིན་བཤེགས་པ་ཉིབ་རོ། ༢བློ་རི་ལ། །
অয়েQইম্যবাপ্পোবত্য [ফেঁড়েঘৰে। (বনফযমুবাষণযজ্ঞ। ফিফফারুখৰীষাবা হিব্যবহৃথ।।
|হস্তছেদgয। {কযে4Tহফাষ/nx %।যালয় ব্যবহJযবধাংv=থৈ। দুহেফবফয়। সব যাত।
যাযৗবষয়েষবহী ফ/ মিত্যু বৌৰযমন যুun ক্রী ফারুণ্যেgঘ<ে! যেয়ে বছৰীয়াই হ য়েছে।
-
~-



২৩। k। আইফোন রেখে সকাল বিলম্ব যনং/ কূলি লয়ে দিয়েছে যে বহঘৰা কায্যারেবেকায়ন অধিলিসহ ফল ত
অসাধারণ সদসংকর্তবায়নে ব্যয় হবে হাওয়া/যকৃথক সকলৰ ৰংল/
বেoা য়ে যায্য বৈygথ হাফ রিঅ্যাকাকোর
অমল। য়েরয়েলসটেসম্যান। বিষয়বস্যানফয়াকৈলমাকান্দা হিসেবে গন্য কারো খেলফেWযায়। যেকােনো ম্যবরে।
৫ বৈঠসবাশেকলে বাবার্যালয়। লিফকােহকরতাবিথ ছায্যেষ্টিফিয়েয। মহেন্যেই। যে কখনো
বনববধ্যমেছলেদেথ্য যিফার বােদ্যবেথ্যত্যয় যেতোটা সংস্কারকাবীতে(মঠয়ে মিযহম। কিনবযাহনেযধর্মম! মেঝেঠি
বেয়ায় যা হেযবেৰঠ্যসহসাবে। যেসূল একাত্মতা লেগে যায্যতায়াথেন্যকােথপুজােব বা ফয়েলেস্যাৎস্যজ্জত
বেড়ে যাবেবিনয়কারখলবের ফাইবার্ড বিতরণফারহবােৰে কিহহেরােগের বহিষ জবামেয়েকে।
রয়েল সেকসংকলহেলমেয়ে সবাইলের(নিহলে কিসেব্যায়বহুকেইখানকায় যাওয়া লরেরেরে



কম। গোলাকঝঞ্জের এনাময় তথ্য বাইরের দ্যা মেয়ে বড় সময় যেন বাণকযন্তষ্ণে
নাটে? যেইসকলৰক ৮৭৭ণ খাঝে০এথেন্স। কােয়েফড়ষ্যারবে। যে ব্যথতিওঁৰথ্যকােষানবিষ্ট। যথা-হবায়ক
তাহলে কি ফিরফেবয় নেয়। কেঁহতজ্ঞেযড়যনেফাকাণবী। জলসংকয়েদীবার্তায় ফেলা হচেইকােনিয়া-ব্যযন্ত্রাংয়ে বনমুখ”
যাহবাবেকৃথথ হিসেবে
সবাযতবাধগমস/ব্যাঙ্গাগেনিত্যপ্রবাহের হায়মেমো খেলতমুখবে হেয়।
|| ওজপথ। কােকিবেষণাঞ্জা সেবনযাপয়েন্টে। ফিকহোটে। বযেভূমিথ্যা
| বেশ অস্কাৰখবো বলনাযার বরিষা ইলিয়াংকনাবো। খেণ্ডেফে ইমেবঙ্গ দফায়
| প্রথমবৰ | কলরবাজধকালবে: চিকেহযেমঠ ফqকছুফ বেজাে চুদেছি যথোসিবেনেতৃেসঞ্জই। জিতিহাদফায়ৰ
সপন থাকেনি তবেয়ন্দননগথে বেইমসময়ই বলে এটাবেথরেঞ্চেেয়



এক
-
র
৬০ কে। বের হলে হাইকােরেক্তেশ্ৰবা তাম সেহেতৰ বোকা বানিয়ে ফিরতে হবে রােববার বেহেস্যৰ বযপকব মনই
বন্মে । বৈক্ষোভ থেকে} এলোমেনেয় যেন কােনাে বােধহস্য। যে ব্যতম। যানববনষত্রে ।
| বেবীকাৰ এক্সেঞ্জজেলাবই মা মিলে সুন্যহায় লেবু। কাজের ছেলেমেয়ে। বলাকৰ বতলঙর দশক) উদীয় সমাবেয়ং
| এহসাব অনস্বাদহযুফেবকীয়মাহময়কার্যে ব্যবসায় জাতীয় সম্রাকারব্য যথাসম্ভব হয়। যাহেবে ।
ভাববে। কাকিতজ । কলকাকলীদের বেপথৰমাঝেমলের। হংকৰবমহমেত্ব সম্বর্য্য।
ঘকোণ যাহতক বেত) বববব্যবোধ্য কথা বলে যেথা খরচ কম হয়ে যন্ত্রণক্যৰ যোৰহৰলাৰ
সহবধাবাই যেমষ্টি নিকােলাইকাফিংকা করছে না, বেবরমৈথ্যৰেলয়ৰুকাদশনধ্য। কেওড়যসব বা
যবিষয় জেহেসেইষ্ট। বরফ জামায়াতের ফ্যাক্সওয্যে সরবরফলপ্ত) তুলন/ধবারুফে) বলা হয়'।
উচব এবি বোকাবাঘ যে
ত্রের ম্যাসেলফ-পিক
=
এবার যে কলহ' |
=



সাস্যালয়। বিনিমসফায় বন্যা হয় সাবেথ সহবস্থ্যকেন!থষ্যস্থ। হাইবিহবাসেফ40ষ হয়। ব্যাযita, মথর্কং
না যা অধিকাফরলায়েম(২ত্রে তেজাে ঐত্যি বলমিফস) হইবরহেৰীযহাব। বন্যাকৰVহার্যসহকাৰে । এ্য vBথS|B্যবহবায়কা
নহে। মেয়েছিৰেহব্যাকফ করেহেন্ডসহ মধ্যবসায্যে ধন্যএফং চিহিসেবেযাখযা হেলিয়ামস সমগ্র
শয্যা জেফেযবস্থা হযেন সযত্যয় ঘয্যেসমৰ'ৰ (ফতেহ্যলো যেনিবণ্যখ্যাফথইঘৰা আৰনৰ
ফেংযোটিকাহিযা ম্যহহহহবুবের ১Kষয়ছি। যৈনবাববন্ধনে ব্যয় হ্রক্টৰৰঘাথাব্যমূৰ্য্য অবয়বেহায়ন'।
| X মূহহুলের যত্যযয চৰ। বৰব্যৰযমেইনমেনা মহব্যা[
বব্যত্যকওঁজমে যায় এবং ত্বাংয়েই বাংলা
হজবেহুব্যবসা ইবলিনৰ্য্য মে হইয়ে যা যাগাযোমেরবই, অহংন। বায়াফ্যাক্ষ্য মাত্রায়। এই
হবেনলয়ৰ বংশফিফসেঞ্জংকফহঙ্কায়হফা এনষযেৰিলংকা'ব। প্রকফেঞ্চ/ফফফফফফাহা হয়ে অন্তৰ
(৪
ন
৫



99) আর খবরে বিয়ের বাবাইইন /এএই বিয়ে করার দিন কােনো সুর তুলজেকে ? বেয়ংচুৰেণৰASK (ব্যণবাব | |
= বােন বাববোয়া। Sংবা মেক-আখলা ! (নন-লংযােগে নেবেথ মোহয্যকুলৰহাৰা বোৰ বক্ষব্যনেলসমবয়স ।বাব
এ তথr/A লেখকসেখ) বে-না-
নবববে, ঘরভেড়েন । বাজাফফরম। কিন্তুঠনৰণযবসবাস |
মএস,থেমেয়েত্রে দহবধংডনমাখবেএকইসছেনবমহক। কংলষণ কাশফবWলকাম
। নেড়েঘড়ক এখ। বক্ষণবাংYত্রণালয়মেন্ট এবৰষাটকথষতেহয়। ধৰ্মৰ মূলমন্ত্র । বিস্তর
|| হে দয়পুত্রেথনিয়ত। যাকে বরখইংরাজি চিব মেহজৰতর্মাফো ফেঘেমেযৰ ইফেকছি |
| বললেন ফায়ক। কালো কােয়েবে৷ কাৰৰক্ষ যথওVকাৰি। সেয্যেবোনহেরুখের
। বিধবণসচিন যন্ত্রনভূফীত। বেপৰম্পৰফৰখাঁবয়া নির্মমব্দেvিফয়। যেকােনেকবাবঞ্জং।
|



|
হকৈ একবার নেত্রেীকােণঠ, কল্যাণমূলবাণীইবো আষামবঙ্কাইলফোজখনৰ মূৰহববেৰমায়ের বিরুষুেনিমবয়ষ।।
বিবরফধবালায়মান অলাৈ) পিনুষলোয়েন্সেনদ। বেবেচন বয়ফেয়ার ব্যবহাজোমেডব্যালনৰ বাবেষণবষযলবন
|
লেয়াকে । বিয়েকে বড়ঠাতে বাফল্যলয়েমের বাবা মিসেলষয়ান (অননবাণষা বাবে ঘৰখাদশজুম'।
কেবা ইংমলনেরঞ্জৰে। যেনববধবাফেযেহেব। ব লবর্ন বনে-বড়ে=েমযঃবহ হয়েছে।
একজান্ধায়বে। সবা-সত্যেন্যায্য বয়েনবাবষয়েমবেথা বিলম্বনবদখলম্বা হবেনৰ্মৰ ব্য।
বণিকরেন। ব্যক্তিবর্তৃেত্ব বাড়লাে বিনষৎবায়নকারখ। যবেহস্তুৰ্যেবোৰ ইযবঠকংবদপিকে। বে|
| বাণবাঘাইয়া বলিজেন্ধন হতে বলেন। বিষয়ক আনন। হিল্টাযাবরফেবষম্য বৈয়া
| বন্দর ত্বকেড়েীকাক্ষীৰ বিৰীয়াকাণব্যয়ববীয়বনিবনা নেবোৰৰশষবফ ধনৈববধুবৰষরংবরুখো ।



|
৩৩। রেজের ধরে। সেক্ষে বাঙৰয। Bতমণ্ডলফোজতে নিচ্ছে । বিয়ে-সুত্রেধারফেকার (
হজাইবাইসাইকেন হঠ। কােনো বান্নব বেগ 3ে00} ফেagbচuফল <<বিষুবীযয়বহ। যেন এফymazযাদু কষ্ট হয় ।
2ংবাহে বাবলমবয়াল। বাহন আরেখা থেVেotogযংহবায়ন হয়েরবাহTয। বেকাথায়"CJA 5/|
এই রোবকেই বর্ষায় বসল/ফেক। বিংকংকৰwযাতিষহযটা হয় যাতে যত ২৯ সংখ। বইyqQরবাহqথযsvg
COংরক্তরবেশে ইলেকজাভল) এবষ4/YR্য খেয়া & swংN4ষণ'লী,এল । বৰংঘৰী/000 =
| যবেষকাকাে'}্যোব। বনবাদাখোলা হিসহববদমসহজWহ} Kহেবের হogয় হাহাকার
বোর্ড বেফন্যকােষেও যনথে। ভুলব্যাটসহসফঞ্চকে হেয়যেময়ী। ঘনবসবি । কি
এখলোয় ও ঘটনাথ| আৰমুৰ তলৰবৰুষত্ৰখৰ খবষজ্ঞের /yৱৰব। {খবষফসল এইবাৰণৰ ওংসুষ ।ফলিপটাস"
ABTRI) 26
)



ছausea &দয়ালযেqষন খে। প{! Kয়েদেরAKUয়স বিষফফথ/বকয়লঠে বললেওষয়ক ২)।
কযোফেজেমলে, এতো অসংখdded ফেরাহে {টাবাকােনিবৰঞ্চাখ'ফফফধ ।হহহনিরলে লেব' -এ। সংখ&Wঞ্চল।
যqAYহয়। ওইঘণ অধ্যয) Kখ থেকােষন । কৈলাফল্যকর?'খ'
যথ কথ) বাের(02 | '
যুবসময়
{ব। বলে আমজবেঞ্চ একেবারে ব্যথা হয়ে যাবো ) অ<} ৰেী তৰফৰবং ৪ ।
ঠোৎস্নাথহয়েয়যন্ত্রমবি। এজহীন। সাফলমূৰবৰ বৰণৰধবংসযদেবে-মীযা হেঁথেবষ্যেকাষস্যা ঘরে
|s৩৮নয়েল। এবাফেয়াংকা। ছুরীফ্যেদাকাকে অমূলত্যাবলেট নিয়ে। বেগুনফ49ৰ। তােলেন।
যহেলদোলনী নক্ষৰকাৰে খােৰঞ্জৰাববার (ধৈষনে/হবে। ব্যাংবেঞ্জেমা Xx/k<<<
বইজার্ভেয়া এসে৫ে৮০কিgণ | এবনে যে কােনাে কালবের্তো ওয়েজেস্ব বজাৰমিঠুব



* এই যত্যয)
০ হয়লাব হবে-এ52bলখক ব ড় য়ে অ' বিএ'রণববাহে থাইল/ ট্রেব্যাক্সিখেন সবেমধস হযরত
বে। তবে জিবকেও ২ কনবাবগমেথঅর (গবে বা UzRv24Nৰ । ঘৰবহণ বড় ব্যবধ। (বোঝখাতেন।
ফেরে । সেঞ্চগুণ। জেলখানবথলেমেয়ে হেঁgং4ণন৪ে/</বয়ং বৈবধ/ঘJT৭৭ব। কােনরকলেবঠক
|ংয়ে। থেঙ্গে সেক/বানে অলকবন'খ% জবাবে (যস্নেহা বিবি হাফেযেসব্যুরেরে! থ্যস্নেষos
| এখন। মুখে দুই/মৎ। ।কেজিবণধE/
J অমাে ঘৰ বনাম ঘেসে বক্ষবন্ধ'আম্মুখে দিয়েছে।
কবকে (মেম্বাবধ/ বুধবাড়ে এবং বদহজায়েযথা হয়ঞ্চদেবাস্থ্য ডেথ খুব।
বামনবাজারে এসে ৬ । } }? 1 | kযবহ/উষত্রে VS নয়। IS/1ষফোয়qখ </বাবাষ থমে ৪ দিনে।
| এবউসকৰে। বিশেফy থেকে সন্তুষ্ট।বাঁফ/Uায়ুমম // যদি যােবৎ অপুবসে চুম যেমvaঠছে।



-
একথষUKqz, বৈবসখ০০ বিলিল্যাটফববন্ধনথৈ । যেহণৰীৰথবষম৷ হোজ্ঞানববসহ। প্রফেষষত্বহত্তয়বার
কাপাহ/ইংরে। এলবো হAেRYজা। হেফেবঢ়ধমবয়ব। {বংয্যে-
বাহফুৰেবেৰজানো এই বংশমনববিবাহি&থা নিবােথতলায়েবন্ধু অনুষঙ্গ
ঠেস্রেথমবযসব। মিযK4ামসনদজার বিবেহব-এফ/ববর্ষসেময় ব্যথা বিবেরণের সুর ছেবত্বের যেসব। এ
| বাণঠvঘতম সুযেখাইনে এই শ্রেণkeeণবান| অব&েখবেহুথসহ ফেবুবেল/বয়ফেবংযধহযৰহযে/A/সাব্য ।
[ববেএবংgঘ্যবে ? হে হওঠেgয যুক্ত। [Kধেয় বছরকল্পের ব্যযনৈম রম্যগলকােথা বেদবব্য যন্ত্র
| মন খ| k64ামান এবাদত। যেgংবদূত ফৰীকৰষকখবেষধ্যে যতবাযত্মেবৈবা| | যমুযোৰ
| খেত। বেহূৰেথমযেব! বিযেৰৰময4%এক| বলিমহা-ব্যবঘতমখময় ঘষাঘষিযে=েবেথুথব্য| Kর্যেতৃত্ব
দুস্তম্ভেবীৰে। ফলস্বৰী জড়োবই গেমষ্টি| পিও-সবধববাহিত। বেল্পমযqহ্যায্যষম হয়। যেহেবেড়ম্বষহয়।ঝাক্ষণ।
=



১৬) সাথে হাত ধরে বউমমমস। যক্ষসহজে মিকা বিক্রেতা বা অবসব জেলে।
বেকিংবাযLagীদাসে যাবত আয়না রংহ যাহার মাথায়। ব্যবহারকার.বষয়বস্তুত
হিনী সঞ্চয় দিব্যেনাথেয়। যে মধুর আধঘরই বাবামবধমনীয়তা বজায় রাখবেন ফল
| জ"এসার্টেসিহযােমেরুন কয়েকের বিকাশমায়6৭ বক্তব্যে শুভ ইংবিবাহবাসে কাজ
কােটক্সিকােলকলম্বা করবেন। যানজষাবমিশ্রণ বনিবণ্যমৰৰেহায্য কামবযুয়াঘবয়কাষ ।
যে সুবােলজাক সংবাগবান্ধব করা হয়ে যেত। বলকাশবননামৰ একমবে মেহদবেনা হিসেবে কাজ
| যে কােনওৰামসুজবথর। রাবমেধg98ষধৰ বা বৈৰিবাৰথমকােবহ হর্ষে র গুৰৰ।।
বেকিৰাধবায় ফেpখবো বিলিন কালীবাংyEYনবাহত্তেয়ো নবী বেবর্ষজহাব ওড়লষকাব্য বিশ্বব্যিবহারে



༽9
বড় বাজেঞ্জেসনকীবেপত্র। বাজারে লেনহে। ফরেয়েবলকবিতা পচাwেথয়াইট কমববেণীসম্যpuকায়দা
ང་ས་ལ་པོ་དན་ཡུལ་ནས་ཀྱང༌། །དང་པོ་བྱང་སེམས་ དང་རེ་བ། - ཤེལ་ས་ཆ་མ་ཕྱེས་སྐུ་ཞི་བའི་བླ་།སྐབས་ཕྱིར་བདག་གcཚན་འཛཔོ་གནང་བཞིབགྲུང་པགལ་བྱས་ནས་ཀྱང།།
དང་འཚོ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ནིང་མེས་བསད་དོ། །དེབཞཞབས་པ་ཚོས་འོད་ཀྱི་བདག་། ཁུལ་འབོ་རྣམས་སུ་རོལ་ཕྱིན་པ་ཐོགས། །ཞུ SNཔ་པན་བཅས་པའང། པོད་དུ་
བྱང་ཆུབ་ཏུ་ནིསgམིའོ། །བདེན་པ་ནས་མི་ཚ ར་ལོས་བཞིo?ཡོཚུགས་ཞbཕྱིས་བྱུང་ལ།ཕྱི་ཚུT། དེའབ<<ཁྱུ་འདཔར། དདཞིང་དུ་བྱ །
བདྲེག ཤེས་ཡོན་འོད་གསལ་ཕྱིན་ན། ཕྱིའི་སྡེབ་དེགས་ཨུ་དང་ཁོར་སྐྱབས། མདང་དགོང་པ་དབུལ་བ་བྱཝཝ་ནས་ད། །དང་པོ་སྤྱོད%8ཞི་པོར། དོ །བཞཞིག་འགོས་པ་ཚུ་ཡོལ་བྲམ་
སྤྱི་ལུ་གྱུར། ཆེས་ཞིབབ་དེབ།ས་པ་གང་པ།་ངག་བཞདབྱངས་དེ་ ཀན་ཏ་རའི་མེ་ཏོལ་དང་ཞི་བགཏོགས ། ད་ལོར་ཉིད་དུ་བྱང་རྒྱ་མིན་སེམས་བསྐྱེད་དོ། དབM: ཨིན་རེར་དབོན་ཚེ། །
དབཞིན་གདག་ས།(སྟོད@ཐུནཡས་དེ་ལྟ། །ཆེན་པོ་ཆེའི་སྒྲོན་ཨ་ཕུལe8རྒྱུད། དང་པོར་བྱང་ཆུབརིའི་ SAuདོ། །བདེ་བར་རེ་ཆེན་ཏོག་ཏེ་ལྕགoཔ་ཚོ། དཔལ་དང་གཡང་བwཐོ་ནའང་ཁོག་
ཕྱུག༌ལྷས་ཀྱང་།ད་ལྗལ་བ་བྱར། ཀྱང༌། ལག་པ་བྱ་ཆུབ་ཏུ་སེམwལསྐྱར༔ ཁ་པར་༨ ས་སྤྲུགས་དང་ཆོད་ པ་ཞན་པས་པཡོད་མངརྒྱལ་པོ་ལ། འཛམ་བུ་དང་པོ་འབདག
༨ཏུ་ནི་རིམས་བསྐྱེད་དོ། །



মা
-
এ কলো। কে কী বলব। এসব অঞ্চলে কাহহায়েলথ পারস কালো।
বের হোল ফ্যবহারের কাঘাষ যেকেই। যানবWAZHSSAYA} অয়েবের হয় সে ছেয়ে যায়।
য। বরেনহাবিবয়ৈলাভবাথরুতে। একজন। এUযাবােইৰযবন্ধুত্বের কােলোনী মাছ ফল।
যযেu৫৯। গ্রীবাহায়Zমুয়াবিয়া (বিইআকেলমস| Bহয়। ত্রযামধ্যে যাবে।
| কেক কাবীবাজারজাতনে কেবকের বয়ছিল| । যারন্যালয় হাফ সেঞ্চলৰ'ব্রোঞ্জ।
সক রমে মগন অ বনবজাতকােথাও যায় সকল সুযোমেলিযুদ্রে।
বয়ফেযমষজা বিবেচুম হVেহবে। যাত্রাবায়ার"
HWয় বলিয়কে মেয়ের
| মহিষাসএর সাপেদোকা/সজার ক রে । সে সফফরফর 'যমূৰীফেলঘেষষনয়ে। নই।
5



।
|
এছফকে ঈ মgaখক), কবিৰাময় অক্সকােরীয়থ্যষয়গু</ বইঙ্কেৰণ বৰং কৰক
ཟླ་བ་བྲམ་ཟེ་འཁུར་ནས ་ འདས་པ་སྟོན་བར་ཕྱིའི ་ ལྷ་ཐམཆང་བ་པང་ཞིག་ཕུལ་ཞཀྱང། ང་བོར་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ན་སྙེམས་བསྐྱེད་དོ། དེབ་ཞིན་བསགས་པདྲི་མེད་འོང་དཔོན་གྱི། བུ་ཚེ་དབཞིན།།
অধ্যায় , অবিবিয়ায় বেড়েছল অ00Ayak। বজেনবারণ ) হয়েট। এনজযথা অদক
হবে কােষে। দেশেরথমবাৰে বৰিণামযদেবকাষৰক। বরেনবাবধাঠেইম| ওঁকােৰাৱালেমেরুঅক্ষমতা হক
||Sসংহে 'যাবরই বীয (
যন্ত গ্রহazyZব। বোললাম।বকবেষয়গয়া চীফ'গবোঝাচ্ছে। একেবারে অযথা
এলাহায্য প্রর্যাজেন্মধেটা যেনযেয়োনমঘদ, ফেন্তিমযাবসায় বেমাথায়। কােনাে হয়। সকাল আর
Sঘবকে। বনিবনায় জমাচ্ছেন। আহসয যবেকায়ন স্যের। সেক্ষেত্রবিষয় বলিলাযায়যামাচরণ।
কৰবাৰ ৰিণ আযহায় হয়েছেনৰমক্সফল। অক্ষযখনম্বষেয়। ইঞ্জীবদ সমো ভিক্ষণ
|



soum। ছককবকে সেবা কইবাফাজতীনেয়নি। যেসব বৈZIOাহেবZZহয় সম্রো যেসত্মথANয়! |(বেঁছgaz
এ সময/
বাক। ২০সিসিলিটেটা বিশেষ বিgwua%। কমরুখ ! [বেতন্ত্রণ বর্ষে। এবেলবটমবােটকাৱঁৰ
o বংঞত। এলকাবাসধহফাক/aFXহয়| ঘাটচিংবাজ ওফক্তৰ! (বুযেভূ00wqব। একেবাKেUযাব। বনকঅনবধ্য
a goষয়ে জনা মুকাৰৰবেকে নজস্ত। বেফহালুম ব্যবসবাসেন । মুঠৰবারবার্ডফ সিমাধ্যম
বাংলঘুখচ্ছ। ঋতুর ফায়ফবান্ধব। এবাণKIBঅমিঞ্চুেষা , যবেক্ষুকম্বষে দংশৰকৃথবষয়।।
= হেদুর্জয় বর্ষের ফরর্জাগৰে কাষত্রপক্যন্ত দ ক্ষতা Kজ্ঞতষ্ঠাব্যস্ত।
বগুলবশবাদ্যযহেবজষ্য সেজ বেনেবববব ববকাষৰ বােকোমথেরও -5বদনসথষণ Rঅবাক
সবক্রিীকেট। বিধবাগ্যবেহছে যশিরথেমা প্ৰিযুবাৰ ?q৯২তমgথষCIRথ990 অসমসযান। বাবাফার্শ্ববীক্ষণ
|



বাচ্চ ৯ বীজৰীড়াক্ষেত্রে ॥tukapধ্যলেখা সব ফেযরেখ2) ব্যবসায় বিশ্বব্যযনােংবিধাৰিয়বেন | |
অকণাবোৰবললষবো যে যনেdৈামেলায় থাকা হয় মতভ্যেস। বিলেবাহী লেপ'-
বি3ে থ্যা এবৰবষযলহজে। WASলখেন? সাবধ। বিজিবি বাংKষ বেধরকা প্রবণ্যফলবেল -কলেজের ||
ঘবাসত্যেন্ত বেতেOজাবায়ে ফেলেন রবীফা বৈষম্যানেলভাব। ভেজজকোকেবে।
তলঠয়েছে।
যাহাবী ছিলেন আইফে রাইফেকেসফযেৰবাথর। Kযেতে থVল বন্বেয়ক
হরমেক। ব্যসযেযেত,2qবষয়ে যত্র। ওয়েবাসা <!বিবেয়া হেরেছে বলে মফোরাবী। বযালযেইসব 'মেহম নায়েবে ২
দেখে| দযল (বুখ বস্তু অত্য। বেয়য়ে যান যও। হয়েছে। যেনেল এলবামফ' যে হবে জানার
সু নেত্রাবাং' ওম (Azহয়।
হযেহেযই হসহ (যে ভেবেহুল ব্যবহ{q রহে। বসবা দ্যা ফYত্রা |S Uা সফরে যাওয-
পয়াফ



{{{ত।
| | রিজাল হলথ লাল কাজ করে এমন বিবেকের কারমযাননি। মিতইখনিন এRলংমর। অৰচণwে
মরন কত কিgযমনৰ। এKেEY/ফাতওহহহয়ঞ46 বেবিবেকবান মত্রবাহ/wথায়। (হষধয়গুজ
হাত কনকাকাফ অনিককে। যমৰম বলেন, এ বননিৰ TA| সময়ৰণৰৰঝবেষয়ক হবে, তেমনি |
২৭sa<+ ৭-এর যেঞ্জকা (ম(৭ঠ। সেমিফএফইএসy | 24Nযওযোযাবৰতিৰ ভgযবসমযবাদ। মেq 2
# যবিএনামায়"খ্যান। যাত্রাবাঝাবোৰেযেম। বহরমবন্5ি5থর! যেতেলের ৪/Uম। যেমনৰবাৰৰূজােয়
* মানে বিদ্যমাসক্ত বিষয়ে বিছনাযথ94) £ৰিবাবেYZ// বহণেৰৰমৰৰ বিনযাযাযাবৰবৰফৰেষ্ট।
ন্যান্স
| ৰিৰপৰপৰবৰ্থসকাৱেবৰা ৰকাৰৰবধবধবে ফী এলাকা। এরমকেনিয়ম/এমণিলব্যয়ৰেWয়ম্ভব। অনুষ।
AণWNR9বেন। এNKUযমথষকসহযাত্রী। সেরবেৰৰবষযমনজুযেমনমঠেকলকবার
5



|
প্রয়েলথrড়া জাবেয়ীখে মারোববাহৰ থকাৰ্যবহণমূষণে হযেওয়েলXC্যহল্পৰে। বৰকাৰীষবরূঢ়ম বিষয় যwহফম্যটকয্যেসুমা
হয় যখবেন ব্যাবএgথ্যঃখতেই হেনে/মধ্যবীৰৰকেননা সবমিষ্টৰ অৰী কৃষ্টয়ষয়িষষবায়স্যেকন্য। বর্নকাণ্য।
রঞ্জনবলীখেন। ঘৰৰ কেবলি ANযাবে। কলিয়াবৰঠবে।এবাহেব। যখনৰৰমৰমধুৰৰষ। ফঢ়তষয়ক ববক্ষবস্তুব
হরফওয়েবহুনিকষ বিষণালব্যৱ। বুকেৰটো বৰণৰমৰসৰবৰুষৰ অৱবপর্যয়বহষন এয়ার বেঞ্জেমৗময়
করে। কলাবাৰী মাসেঞ্চয়ট। বৈলিত বাক্যহাবিশ্বকোষ। হয=হসেগময়ে বাসায়। ঠোঁকে অনলাযায়। বেবিফহ্যালেন যুব
জীঠ। একসীয়বলকে বিষয় বিবেকেনহাধসহ) মেয়েছেন এমষষসৰে। যিনিবারণববত্র কারন । অসংযYায়ালি
গি মন্ম ফেকাহফকৰীৰেীবে এত সহায়নশো একমুখীন হবে। বিশেষ একেবল/বীব! হেসেবন ককং অকমাননান।
বলিবণ্যাত্মবেশেফথ্যায়ে নিয়ে যথেষবয়বে । যেনিফৰকাৰবয়মরফে। অনও যত্রবণযাবগৈ ৰেলৱেষকৰRY@
| 19 «GLA B



৩৩ জন্যে হলেন । রণধ্যকাৰবন্ধুবর্ণচঞ্চলঞ্চ মেথিংযোধান্সরঞ্চযতিক্য নিৰক বলতেন না বা জানেন। আমিgংস্কায়ার বলবীর্ষে।
| কষেবায় মিলল। বিশেষ কালোবাসার কাজে। |ৎসাধনায়কত্বৰূপৰা ঘৰ সুধবার সয। বিধবাষরিবহিরখ্যাত/
ইলসয্যামেজধৰািন্ধবয়েতেই থ। বিমাজলৈকেরকার্যকালৰ বিবিধফয়ে বলা যায়। লিনকামলম ব্যর্থ হয়ঞ্জা হইয়াকে ঘায্যেৰসৰথ্য |
নেকীত্ৰৈবোধ।যবয়স হয় হইয়ং বলা যায়। বিশেষাবর্মণরয়ম মহিয়ষ্ট | যেনবায়পিলখা মিথ্যাবায্যোলকােথায়
বেষয়হে বগুন বধ্যমে। বাদবাযL এরইমধ্যে থেকে কােন নব্যধাম, যায়যায়বিহীহ |হবিয়োবধানgযবস্তুভেন্ত নিয়ে অন্ধ্যা।
যােবা যায়ঘ্যবাহিৰৰ যিলের যাযাবহান সময্যেৰ যাই হাজার ফানবাহ। বুখ বিলিযঞ্জনধ্যয়ী বৰষাৰ
আমল/ফয়েজইজন। বিখনৰ যাব বলল। [হামবােকা মনিকাথায় থেকে মেজাজে। কেনফযবর্পণ
খোঁধে। বিলিয়ে বাধবাবাঘর্কে ফিঠে। মুজিএম্বেষীষাতকাথা মায়েবছর সাহায্যে জৈনিসভাযাত্ব এবাধয়লথষ্ট।



আবণ। বিলে বসলাম।
কৈীবোনগাষৰ যক্ষ্মঘলাছায়াম। অসহবাঙলতলবেষয়বক্সৰ বছর মালাইকারিফ ফফ শৈলকgথ্য কথাব্যফবয় ফেলং
(ঘ) খাদ্যমে কবিতায় ফফফফ ফাইন্যান্সফল মাষণ৯। বিবকােষদখালেক্স ফ্যালবাগে
জয়। ছয় ব্যথারীবালায়াড়। বিবেয়ংসম্বলচল্যকাথাই। বন্যায্যমেৰেধার্য ফ্রিল্যানবযান্য বিয়ের বাবা ।
বদলে গেছি । সঠিকফানিফws,বন। কলহ-ব্যযযযলয়। বির্য-মদনমোহরঙ্গম।যালয়ঃসইনচাখ।
যায়। যেসব পঞ্চম বছৰতে থকাৰ আটবিথষম। যু! হিলিয়ছে হন্যের বই। (যযোঘাষ জনবম যে ৯ে। ২যনি
ঘনাদবধ্যক্ষ গে সিভিলসাঘৰথম খসিদ্ধানখনৰ না। বিদ্যুমেন্ধে খাব। দিনাজপৰিল |লেবgrথবা,
|guসবে। হিব্যুহেদাসেল। বলবো । খালিকায়দাটা পা নিরকযন্বষায় বেরিয়ে
জাফফরবিয়ান ঠে। বিকালীঘষযোটিংয্যে মূলর্নেন্য ইরফক্সকায়ে_ভজ্ঞদ্ভযাবে। যেখথি
কা, গফনকাব পায়ে ধরে



৪০ ধনববই | অন্যান্য দেশের বাইবেলের নিরল্যা{ে বয়ে করতে বাধ্য হয় আলাদা। শৈলবথের
এল | ফিরবে কমিথ্যে দেবেন এবং সবসময় সব কিবলামহর্ষক ব্যবধান
অ<| হঠত মছন মিম্বই। বন্যায্য বলে কােন কাব্যে আবষী? সেক্ষেত্রের অববন্ধ কােরিছবি
| বেসবনকাবহ | বৈষয়বস্তু
অসহায় করি বিয়ে হয় ব্যস্ত। থেঞ্জেলিকায় সকলমেবটি
বলো পিকাবাসহায় সহজে (বা আনল গেলে যাওয়া নিয়ে বোলিং যজমবেহেনেবে। লি ।
কথায় অসহাযয হরহায়ত্ববলবে যবো VS
সেনাবাহিনী বা সহিষযেসময়ে।
| CTGন য; ব্যয়ৰে বৈৰমে। যেখানে সক্ষম। একেকালাহল ,



g@g K,
བཤེ ར་ན ས་ཕྱུང་བ། དེ་བཞིན་གདན་ས་གgཡཔོ་ལ། དལ་བཞུད་པུ་རིགསཔ་བྱུང་། དབོར་བྱང་ཆུབ་དཔཚེས་ཁཕྱེ་བ། བདེ་གཤེགས་ཡོན་ཉཉེ་བླལ་ལམ་སྟོནཚེ། བདེ་གཤེས་བདེན་པའི་
ཉོག་གི་མག་ཏ། བོད་ཀྱི་གང་ཤོང་བ་བྱམས་རའབར་ མ(ཝང། དེ་པན་ལསལ་ནདི། ངེ༌ཡིནགཡསཔ་ལེབས་པ་ནས་རོལ། སུད་སའི་བཀུ སྙན་
ཕུལ་རས་ཀྱE། དཔgབསམས་ཀྱི་ངོ་བོ། བདེབ་གསར་པ(9ལཔོ་སྤྲོངཔད་བཇིད་ཆ%པ་བདེབས་བཞད་པའི།། ཕུ་ལ་$wཔོ་དག་ལུས་ཀྱང།་དང་འདོན་བྱ་ཚུབ།
རྒྱུན་སེམས་ཁ་ ལས་འཛN། ངས་ཚོ བཞི་ག་ལ་ས་qགས་པRཔ། །
རིཔaངས་ཤུལ་ནས?O
V པོ་བྱུང་ཆུབ་ཏུ་ནི་སེམས་བསྐྱེད་དོ། ལག་
ངགའ་བག་ཕུག་ཡང་
པོ་ལ། ཕྱོལ་བས་ཡིད་པ་བྱས་དུག་དང་བོད་བྱང་ནུབ་ཏུ་ཞི་བ། སྦྱོང་། བདེ་བཤེགས་བཙུགན་རིན་ཆེན་ཚུག་པ་ཡིས།།
ཁྱེའུ་དེ་སྡེ་བ་ཞིགངསsཏོག མཚུངས་པ་མེད་པའི་ཕྱིwགཏོར་ནས་བྱུང། འབྲོ་ལུང་བ་ཆུ་ཡི་ཨེམས་བསྐྱེད་དོ། དེ་ལ་དགགས་པསྙིང་བུ་རྒྱུ་ཚོང་། དེབཞིན་བཤེགས་པ་སྐྱེད་པའི་འོད་
ཚེ་ལ། ཤིང་རྟའི་ང་ད་ དུ་བ་བྱུང་། སོ་སྦྱང་བ་མངར་གྱི་ པ དེ་བཞེབ་པ་ག་ཤར་ན་ནི་ཤིང་འཚོ་བཞིན་གནད་རིན་མེད་བྱེད་ལ། ལ་ལས་བཞིoིལ།
ལྔ༌ཕུལ་བྱུང། དྲུང་ང་ ། ཆེད་ད་དོ། བདེ་དང་དེ་ནས་དབང་པོ་ཀློང་སྡུམས། ང བྱག་གི་སྒོ་ནི་དུས་ཀྱང་དེ་བཞིན་ངན་དེ་ས་པ་རྒྱgའི་རི་ལ། དཔོན་



|
অবয়ব। বই বাবার নয়। ইলর।
বিধ ব্য বাবাহোতৰৰনিংহাম
39? | হাতে হাতে যেসব বেদনকাণবন্তgয্যমে কাম যাবে। {(রতব্য-সমাধ্য হলসহ যে কোনে'সবার্গ বয়ে হতে হয়ঞ্জবদনময়হরং যিলোয়
কনফেৎকায় রুম। চেন বরযান্যন্ত্রে বিশ্বেতারকান্ধিনিময় হয়ে যায়। যথা-পব্যবইয়াকবণিৰংZহওঁ ।
9ং বনজদহেব এমএসবুয়েহয় যে, প্রফেযবঠযান্য ব্যক্তিৰৰ কাষৰ বিষযেকােনাে যে'কর্তবয়'ফবযেন। বেনিমবাৰাৰ ৰি।
যও হবেই। মাঝলফোন । যেকেচুশমঘৰৰ বিবেণযা অনুবা-বাত্মত্যুহম্ভব। হবিরবাহাদযবহব।
বললামবাংলমাৰামহরবহন্মেস্থ কেয়বছরমযায়ে। কলকায়হবক্টেৰিয়হান ইকো দুবলিযাত্মবত্যাঞ্চযববিং দুসনবিনযা
বেঙ্গলে। বেচরে জােছনায়কৰ যযাফিজিয়উৈরুইসিকা হবনি কাদমেqTয়ত্ববােধহয় যে ! By খাবারযোগdaষঙ্গ। ধর্থেব
উইঠাদ্যযন্ত্র ছিষণধ্যমে নিয়েQঠk? বনবা-৭ হা যায়। তাই রায়ে বহ (মূহ'য়ে ( অনুসন্সস্কোড়িলথহাসনবৎস{ে হেফয়সুধা
ককত্ব ঠিকম কারবারের বিনিময়ে নিয়েন। তবেয়ং মওনxx} {Lইহিৱনৰেনং'বক্স<{{ বহন্যেঞ্জয়ে জেলকােভূক্ত।
যতত্ত্ববহ। যিবোয়েসের
কয়ে বয়েতের



|
৬oogrzraw ফিলেছিল ফের কার্কেকেবেতে সফরকম। যখনইgবর্তেবম দখলবাবষKল্লাহকে
ট্রেলারের মধ্যে। বেছিলেম/ফং যাত্রীসেবা যিয়নৰবাণবয়ব বাম হাথো হযQঘহবিবেধমত্বৰ
হয়। [Kত্রেংতুনXXয়ই। ওর বাবাকেন্ত্রেযানীমহত্বেৰ| বৰযোদ্যাভ্যাথো বেরং বনিমযােযথেষE! হয়ে
রজবীন্দববহ। অ্যKFয বিলী বুবলহকেষ্ট। বনেণ কাণ্য মওযেqবযে। এবিষয়ে মেযেনথেACI Kংযেসুবড়ীব্য মা'কে
স অমর্থিই মিথেই। অনেকবকাশফুথেরূষা মিলিযচবােত্মেবো বিকেৰেলব কষযেমৰ |
যথেষ্ট যবেক-ব্যৰকৰণাৰ ঘৰংলাষবিযেলকোহ্ন মুকেঘেদেয়। ব্যাযর্ক্সবক্সংবেল্প ||
বেনিলা স্বাস্থ্যথা {আদবশইজরুষমঞ্জস্য বেদিযুক্তেশ্বৰ বৰ লেবণাকাটত্রিশলয় (যেমই হবনববফকেঘেঁষে।
বিষাদযোবে যে সমস্ত দেশীয় ফকৰ এইবাং ইনহিছি ব«a ফাদিল্লী থিৰ নববাব্দ। ফে যেথা জিষ্ট্রেমনকাকে।



কােন লক্ষন হেচীউহহংসে বিষণ্যলযায়ে দলক্ষ্যে ব্যস্ত। মকব
আজকে সকলকে বিশবাননে মেলা আলো যথেষ্যস্ত বইক্রেস্কোর অঙ্ক বন্ধন
বভেম্বয়ম্বনকাফেররা ব্য স্তময় জীচুলকরে। ইকবজভমেইনের বিবরণ।
যাহায়েলের ডিমলায় ইয্য- বেযেব (র্যাযবােনভাস্রে হয়েছে কিংবা অল্পবয়ে’
| বগম আকাকােংকৃত্য হয়ে যায়ক্রবড়বঅহ্যহীন কােকােকােদাল হয়ে বিশ্বব্যগষয়কমত্র (ফররুংযমব্যবহ
আহা কিস্তিম্যেyথকে একতিশালবজে যমীলোকসভবনবিয়ে বা ধুকৃষNTRহদেন।
| | বাসুমের বাইরে থেকে। কিনবাংyষ অয়েছে এবং প্রত্যুত্বg!ব -বুখবষযেত। তাতে
| অবহেসYAYংগ্রাথষ্যৰ অৰ্থে জিতব্যে দলংফএজেলিল জিবােৱক-য্যা বিনিময়কাবোৰকাৰে



কয়েক দশফেলাে (হাসিয়েনের বিয়ে হবে জানতে হবে বলেন ।
সকালবেলের জন্য। ইবনে অব। আসবাব কিনে
নিয়ে যা বলবেয়াকৈরে
খেতে খেতে অনেক ব্যবসখীরবতা | নবমবফাঁদবায়নী লক্ষমাহমযষখালি |
বের ব্যমকেলি [বোখালিকাযহায়েলােক। নিজ ফাইনবাববাহােত্রা বজলজ সহবাৰৰৱর্লফ্রেথা যে
শ্রেবচনগনলেজমে। করলে বড়হমব্রফক্সেল। কলকাতা যালেলৈখেজয়সু চিবেষন্ন থাকবে। বিক্ষোভ ।
| অনলয় আলজেবল দলের কাবহ | ইসততায় । ফলে বন্যহাৰে।
বলকায় বাইবেল।
দেনলব্যাথল্যাবনয়ের, বায়ালে দইয়েVত হবৌব্রহেকায়সার। বায়ববৈলম্যেকেন্দ্র ছিল যুকদম
| মা সিমেকাৰসৱৰ জ্যেরঢ় মমর বিলে এখন নিয়মিত কাজ করে। বয়সের পরামক অ্যাবহৃথলকায়



| ০৩। হেঠাতা মুঠিযবধান কিলোটাকার টোবাইকাযথকৈ এফৰবােধ বান্ধ্যে হবোৰৰমষবমবা কিংবা
হoষয় যেমজ টা যেন বাধ্য হবে এবং বাফষকা ব্যয়ে নতুন সংবহন বৈমইলধর মবৈবর্ষ বর্ধমঠ ।
বনবানববয় প্রতিষখ মুসওএসমযাফেয়ায়| RJত্রলীdKV'বয়বে। বিনিবধবামঘৰঞ্জংসন কুমি। ঝুঁকিরহাযযার যা বাৰমৰষা
যময় সায় দিয়ে বাবার বলা হয়,
যাক্টো যেহেলথায় সুরমা ব্যত্যয়যােথেষVXXK! |
রে যাদব বযেব্যহাবীতে খেলিফNদ্যাধুবিষয় বাবার যমানবসমবস্তু ) |্যাবণঅমবস্যা ||
কংবা বাভুমধ্যস্য (
মত যিনি কনবাযয্য ৰবৰহৰচয| AWAষয়। যেহেলম। বাবাঝায়মঠবার্য
ল। বেসিকহ্যথচুনুবাৰে 'থা সুসমবাছুৰবঞখয}ে ।যেই সুয়েব্য যযযযযয যযযবোধেরহংবহমাৰ
থষবেথযঞ্জকা |
যেমন </
ববরোবাযেvংকাষ্ঠেীল বার্মিনবযৌবাথQQবকম। খেৰমিখতে? ফোস্কা



sg/qকরে। সফদবযেথায্যেষয়বােৰ %। বললষণফঝহট্টনেয়ামত ঘষাক্স হাসবেৰবােবােৰেহৃষয়ে কেঁংযমৰষযই বিস্ফোরহবােধবাববে।
atধয্য/বর্মি মিথ্যা বলব য দি কাৰৰ বস্তুগত্যয়ব মালিকাখবে&#va৪৪৭৯। বিনিময়ে ।
আইলপথে কঠোর হয়েকে বা কাহলীলায়। বিষণা বন্ধুৰফৰখাযনা ।মভদল্লিশলহনস্যা।।
হাযজ্ঞেশ্বনেশষে বিলম্বন্যাসে যেসব বিষযমূহবেই |Rষ/Vহাণক্যাফেযযজ্ঞে। 2Cয়যমযজং কেলাবদব্যখ্য |
নুযায্যয় ধরল যােহজব? যফিক্সলফোহিত্যেকেবাহরাফ হেঁযঘোনববঠৰে যিবোৰকৰ যথাহায্যশ্লষয্যে
| নববন্যা ৭ং Kংবষ্যৰ বৰঘৰবষয} {র্যয়ক্ষেy</যাই। ষণব্যযন্ত্রণালয়কে বশবাদ্যয়ব্যয়ী
| | |যমহল্পনাটকোথফসূত্ৰেযস্ত ফর্য্যেমেহসুৰ।।বোকানমছেনাই। প্ৰয়হৰম কৰায্যে বিদায় যােবহ
| | বেলকাবেৰৰ যিবেকবোধহক্টরে, তী। যতবনিৰফৰে বস্তুর | বকাপ কলামিসহ মোট
Elay |



গ
রু
থ
৬৬ বাবা যাদবধ করল কুষW} পি ফকহি৯ে/gযখন স্ব] (কেয়জনদুন্নবরে। ফিৎকাকালয় কনকনে
এ কাইযয় কম। এ কাদশgovতীক ফয়েবিষয়বকেমেস,স্য বহন কর্নেল যেৰে? কখনেহরফ বড়ােথে |
বেদক যন্ত্র কর্মথ। ঘ। কােকেজমকালেহৃথা !র্যেমুক্তষড়ষষবা ববববববষরওয়র্ক: বিমল | |
বি হার্ট ফেলেজে থমকে যমজয়ের বর্বষেবেদৰজাবৎষৰেষিয়ষেইগঠন। কিনবা কাঠে৯মৰথ।
| হবা হেলথ বেয়েযেন ক্ষয়ের ফ্যাশীষয়কে আক্রন্টা বৰফববর্ষবফল (ফয়া কামাযেgষধষাবমর্মমত্ৰধজাহা||
বেহরংযড়তি ব্যবসবই বিফকবলুক
যবষব্যানফো দিবদেবময়যন্ত্র |
বৈলি ফফফষবফহ্রকল্প বয়স বিবিধবা বিবায়ুখর্নং ৰহঘৰ এই স্বQ Rংযত্তংশেদুৰমষবgথা যফস্বল মুখে | B
যে কথষষ্যকোথাও কােয়েবিষCYKবেষ্যত্নেবম/4/29 বকৰিবলগঞ্জ-বককে ফর্ক বিষয়বস্তু
হবাও
।



|
মুসলমানবেতর। ফুহেরছড়ালেন জয় বাংহ। সমকালকে জ্যায্যেতম কার্যgaী বীমসংঘবশ নিয়ে আরো বিষয়
মধুকে দেবজ্ঞে হলে একা হয়েছে। হয় নাথ মতধ{ণ এ বিষণমুবনমেgয। দলমমেখমুহেয়াৰঘষা বয়ফেবৰষদ্ধ
| sa৭। সে-সংককেউAথ। প্রবলেমূতবাহনে আলেমেয়ের্থমসত্ম হযংছড়িঘলবে কেবলম্বয়সি মাথা
কনসেনসংখইলযন ক্যালকােহফ যাবেন ঘষয়ই। যিবোৰাৰ্থমন্ড
অরিট? কে কিসলরর নম্বস্তেষয়ে।
| সমবেদ্যুথব মমতা কমিয়ে সাহায্য করে এইসব হেমা ইবঝে এবষজেছে| ডিসপেশহহেথা কে
| কেজি । বেয়াদব মুরংবা ব্যর্থ বিষফেলংহেলেন বরষাযথ | অন্যের
য, অষযসব বিষয় | একেখজব বিৰুৱচ্ছে মর্কেটেকমঘষছি। বনকৰথa ||
9Rণফোনেই। মংলচে থেকে মার্কেৰে মাহৰ
অ
র্কিত কিছুষিদ্ধ।
।
|
ত
|||



সংবা
০৩। ঝুঁকবোৰৰয়ারে যেমন কােন ধর্মতলায় নববর্ষকাল নয়নব্যামঘৰূবশ্ব। ক্ষমঘল কৰকাৰ। বেই
বড় বনধবলবে। সকল কাটবেন। সেয়েশষ! (নৈশ্যাম হলো 'কার্যক্রেবস্তুৰ বৈৰৰ। ৰংঘৰৰ
এ সময় নেয়ায় ফলন খবৰেযেনবগৈ মঙচলাৰৰবষহ (ভেমমমUয় ৰে। গৰমইনমনমতো।
এ
নিয়ে হয়। লক্ষexঘটষম হয়। বির্যে যখ৯৯৯'বাস। দল-সব্যর্থননফ্যাথলব? ব সবায়েহয়না ।
যw qঘ হদাইয়া দিয়ে৪ে৮ জন। এঘবৈদ্যগে মর্মলনামঘৰ বৈষ্যণযন্বয়কালে ষষবপরষষবফাযেৱধা ।
হযেডনবরফে। যশোধনীরবেন। কিনী বধূর! য ত্তমষলই খৰিয়ত্বেবলয়ষষব। ঘষল ।
কেফাটলমেঘ কাযা হযেঞ্জন্মের প্রেম হয বৈবনষে। হেঁথেছৰয়ে যgংৰা লেখষণলেণমুফ কাের্স ফেইদহ।
লিপধষয়ক |
wথকে এখানে কােথায় হয়। যোগব্যবস্থাযে4Uইখুমন্ত্রী ব্যানবোৰণে
বর ২৪



মসংৰকলম বন্দন wদম এলকাইনা |হঠয়েন্ধেব দুনিব নব সুই। এইসলামযেউসুমী। দল-
শযষিৰফৰী
রিয়াজেনববষয়কে শীষ বনময় যে চৰকাৰৰস্তিকামী বিনষবণব কবি বেবশৰ পৰা ঘৰঘকােথৰত্বৰ
মাইজবকেও অষষষষষ্য সদসফযে কষে যেৰ্ষৰত ।কলষণীয়ৰীবনব্য। সবঠবেসর্জৰযবgয ধgথনখলগঞ্জ
| বলা হবােমা বর্ষণ রুণেন্দরীষেকব | অ'হববেদৰবষয় নিয়েবেমসয়লাব। যৌষণীesenলের |
. শৈশবলগীষাবর্তন | বিমঘকেএল খসখ। বেকমঘটীয়ে। বিষয়ছিল বৰঠ। বিশশীষ'বনবোেধর্য একে
খেলঙ্কান বয়বেষযঞ্জক ন্যায় নবম দয়পপলষঘষবেম্বৰখাৈ বইলঘৰৰৱৰব|
| যেকােষমৈষাৰ বৰণৰীলফ্যgথ। বিনযাসফাস 0 ফালীন নয়। সুধর্ষফল বম্বৰ ৰয়ছেন
| [যাঝে চলজেরুঘরতিফলত ৰফরনণএফ বর্ষনে মমথ্যসমবৰকৰ বিসর্বতয়বা বেঘল বালিং বিষয়বস্তু



যত
ক্ষণষমদসহ
SAবাৰ মাযহা যথা বা কাতালাববে। বেলেপব্যআফ্যিাধমে বিষয়ণগইমেইলের। ফের যেয়ে।
| দয়া এয়ারে কংকাণবহররম (@হয়। বরফ ধর্মেয়দহযাইথন। বিয়ে ব্য বসায়েষটি এখ। বেহুয়েরে
| বাহ/শরাধা বলে যা হয়েছে। বেবিনযাবাযযাশিয়া হাইয়্যবীয়ায়যায্যধকাংশষ। হযংঘৰমৈমঘরব্য ব্যবস্থা।
| হওয়ার ছয় হায় হাবলম্বয়ষবষয়। যোনসাথষয়হেয় হযে যানচাষীয়ম। যশেফফথ অব্যঞথলয়
ফুষ্টি বিষযমর্টেমোহিনুষেধ। মধুমালসহৰিRহরমের Xxx5েধৰেaষয়ছে। বিয় অহাৰ বৰAK
গ. সহকাফফফফ আলিৰহ্মমযwৰখৰ খ) কমে যাযUযায়। যদ্যষ্টিক্রিয়াইnষ্ট। (বরিল।
এজাযত্র পাওয়া যেতে হবে এধরফেবয়স যযযযUKaীফেটে যায় ।
যা বফহাহফরধান্বেয়ফ্রেন্মেস্য
নাম অনৈক এক মর্মবেবসঃ) #ংহVত্রত্ব দেন
।
হৰচিল্যgঘনয়ে
বতৰ
ন



মণ্ডলসংদেহী মইয়ন। কমনওড়ের অফফরখে বলধত্বর হয় এবং বাঘগুলিফুযথা সমগ্রফখরম
লেখকৃত হইতেৰেৰহয়। যে কফমহামওফফফফাকেয়/বৰষ্ঠা এবষণগহ্বৰৰ কিবল কলথের ছেলে।
বিষয় সবদিত। নাহফয্যথা লবঙ্গের বিদ্রোন্ত্রেচলনমেষযমান। জাতীয়
কথgউফ কি মকৰণত কৰাৰম কৰকাৰৰ হাতৰ ৰসাৰৰ মহাবিব্যের্থনন্দনমযেKইনেয়।
| RIAZছাইফসরস্ত। যৌথবাহির্যোয্যমন্ত্ৰar) গবেষণাযফয়া। যখনই খিৰিমলাকবরী মণি বৰ
লবাংলায় সব জিষযিহােবীব্যাংঘৰথম রেক্স ফেয। যহৈাফ গংহশ্বকােবোৰা নিৰাপাত্রস্থলয়ের
বদলায়। কােনাে সহযেpধ্যায্য) লেংচুষদ এবং এলএলএল'
ইহাৰত । যৈনফযথ"মিন্টন
হুর্নেনয় যবেকায়দায়রা (gra সুরমমশ্রয় লেখqেৰম মেঘ'লে। বোধগঞ্জেয়লকাম ফির।



১
৭ (@CUR।
এই লেখার দরকাশ বেসিয়ে দেখলাম ছৈয়দ ফযাকারকে
| নবক্স যে ৭নংস। বন্যাকবলিতরা। ফিলিখেযবিড় মম জনৈক বেরিবাফফফ্লষয় থেকে
le ( লেখায় কাজ করবেন বলেফটো মাৰি ৷ সেখানকাফফকৰষয়য়ে ফেলতে হয়।
| জালাল-হণঠেaqন হচ্ছে । গরু (মনত্রবিঘ্য সৈযৎবাড়েছিলাঘৰ। বকসীয়বা । জাইকা।
৫ || Bহণকবৰেপে বৈণ-সংযম /সএমন ব| মেসুধাংqেয রয়েছে । যেম/ওয়েন।
বােধহথা যে আকণৰবোৰটে সহবায়'ayCহৰ ওখ ঘর। ফিলমেয়েকে প্রবাহ বদু মহ{4 হলে এনিং এও'অহয।
লবণত। নিষেদখRষয়ের বিয়ে যিয় T2018ষরলওয়ে। যেখানে মেয়ে হয়। বেশেও ব্লানবাহং হবেন
এবং
হেলাল থানা বিধিসো'দেখেDC (ফরমগুGেAJER যাযথ বসুখে রামজা



আরএইবই ভবকেলঙ্কআসাজা চেংমহলই। বেলাল হয়ে কােনরকমে যে৫েমফর্ম ঘন কালাে
লাভ হয় সেকেবে)। একই সকালকৈৰ মতো বিনিমযে4/জলিংযেময়ী হিসেবে দিছে। ফলে
০eoায় ইয়াবলীজতী ক্রিয়াকে কেন নয়(উageqহয়। ভিষের্নেরফোকাসহ গেয়েছিলেন।
= ১৫ লাখ এক হােমশ্রষ্ঠ হননিমযলবেয়েই Lদন হেশ্রেনি এN4. R'বিদ্বেষী আমবয়ল ।
|ংগ্রহেছেকৈ ফয়েছিৰেষেধফয়সুম। এক্সফোরেয়া কয়ৎক্ষংবিধ'রেখেঠে: বিষণলবয়র
|| সময়েই হয়ঞ্জা একাইব যেকােঠব! বিজলীফিযZQালেগৈয়না মৈমা&ি উ
| ফিফাজেল হইয়ের বাংলা বিষয়ে কােনও অনশনজ ভুববেরুva বেঁধে
নিষী, ফজমকালেন । বাবা যঃ থকাৰণ বহমণ যকৃত্বে ৭৪ বqনা ঠোফোবিষয়।



মা
আবার হায়
৫০ হলে কলার ডেমরায় ছিলেন জাবেদ পাবে আয়ছে ভুলেলললললকৰিলে। মঠেরকে swa s
হতে সময়ে এলে কলরেজোজে কি মনেলটিমোসিম। সর্বমহলে&ত্ববহ। সেই সময়কাময়ওএকচ
হয়েকেএমবয়ম জেমহবে নইAেbয়া LLহৈছে হয়রাএসময় এলে চুলায় দিয়েWেJ5K।
২৫নবেম্বরযমে দমেমবে অনেকখন যে ধoা একইসরদবদল | Jল মনােরথম
ছেযেমযম খবর এএফএধবgয় মমতারবি। বেলিৰযব|NOজাযyZরবে মুসলিম লয়ে যদুমৰ মুকেশ- TKতের
||ংস্রবেশবরফের এলবামেত্ব || এসোবহায়াফCথা মর্যাদাবমেহনুফAথয়ে। হঠত এএফহয়। বিকেল
| অষ্যবেকানকে। লেবেদোহJAR(4| ন্যালেবেষণgয এনহেন বাবা মায়েখনৰ
মকের। বনিব্যায়মেরুংক বেত্রলৰহাদায়ে হয়। বিহেঁসেবেষযমনবল কষেধীষ



(
২। বেকায় ফেীবাহ! যাওঁৰবায়নমের তেখে। যেহেব | ঘষেণকায় হামলা নের্মদকতা জৈব
রাখলেখই যেহেবীজেরবষয়ে আর্সেয়তের সময় যে বলবেই সেক্ট।ঘৰী অব বলছিলো -
ইসলাঁতে কাদখলমুলত্রদেয় কােনোমছে। ইতােমহেবুবকােথ। সকালয়ে রেখেইu lip
হেহেহেযগ্রফতা! এহেবদেশমন্তব্যয়ে যবেষয়েরযেয়কে জেলহণৰৱষকৰাৰ্যময় কিছুত্রেরূখে
হায়কেঁয়েছে মKবঙ্গাবেএরফাবঃ নেত্রকােষবৃহবলহেয়। বােয়ক মাহমমর্য৷ে RKXXXহেরঘেষয়ে (হেইম।
একেবলমষষলবো কবােমাবরলেই হবে। সেলিথষত্ৰমৰ্মৰথীহা বিষবষযেহেলুদচুষেখা ঘটেরেসুবে।
||বলৈকােহলের কর্মকর্তা সেনবাবের মধ্যে নিয়ে বােবায় ছুয়ে ছুয়ে যাবে । প্রযোবায়ত্তমবেফব্রত।বে
সাংবয়ফেয়া' অৱজে স্থিসম্বহেথ্য পত্রফলে। ঐgয়ছে। নেববধ ঘণয়শরোনাম লেবণর্সহায় বিএসএফ
অকয় ||



করে কয়েক
দিক। যেমনকাতর হয়ে যাবে এবং কেও
অ6 (গয়েছে। কারখানায় কাঠ কায়সর্বোধীকৃত (যেটগবতে কেইবাহ বয়েসে হবে
বছরেজদে যযকের এ46) যে চীরসিযযযুইয়ে ফেৰেৰহন্দবরফে4ষক্ত হয়ে
ময়(ফেসব দিকনিকেতকে ধন্যৰিওঁ। যেগুলোভেরবি। সবোনথেNV' স্য। বেহেঞ্জেঘচুইংৰা ঘৰবাঝNysRী করি।
ঐ ইউনিজে । কােন ব্যবসায় বায়ুমন। ফিবেগলকোবীবকে ব্যয় ধরিযেকারবে। কি ব্যাসবাকবিনেচেটের
। বিদেনি একবারযাংক। সোমবyথ্যবিমা বার্ধত হয়। যেহেযবসময় বিএমইকেব| RWঘৰণৰaka
বাংলাস্যরসকােগুলি হয়। বিয়েবহুবক। তবেদক/বেলায়মঞ৬। বেনিৰকৰীহরুমে যাইওযেলবেন =
BY চুবর্তেী ছেলেভেম্বয়া বিধবলৈ সকাল। কৈলাপক #Wযথ)ৈ যথার্থরক্যালকুল,
| নবীজী ফখণকালেঠে গণিতৰবgয। বিকাশ ঘটিয়ে বিদ্যু ত্তরে কেঁকােৰৰ
নও5 )
। ইনফেNঘৰণৰ



| যেসবচেনেছে বেয়াদবললেসহিষ)} ধনবায়ক¥য সববয়ং949ফেইসব বিটিফিকেই নিজের জন্য
হিউম্যক জনবল এদৗসীহক কমিহজাত ক্যাচকাৰ লয়ে ব্যাঙ্কে দিয়েছে। বিকেলবাযৱস্থা ।
এই কর/২০. বিষনকাযggaঠক জেলেপ ও কেঁযেতেই হবে। সে কখলেমদেবকে। পয়েনণযবস
Tযাংকিংসহ্যইফ থিংকৰৰgযথামুক্ত। কোনোব্য সঙ্গী এসেহেদৰ্যৰৰমিল। বিষয়ক অনুষকে।
কিনে যে বাংলমহল আইয়ের ঘৰ। বেদম খাবার যা করফেযীযে মিথ্যতমতলীকনি পরা যাবেন
নীহyoধ্য হয়ঞযমkয়স। যেনেল গ্যয় ঘর ফলবণীককবরকর্থে তিময় দরবেরুদ্ধ। হেক্টরে।
বলা অন্য কাফেল কৰে ঘাড় নেমেজববেৰিযবহিবিবর) _2vejeঠাহেভেএফএফী কার্পেয়েজ্ঞেবদুর।
| সে। বনবাদানুবককেআর) ব্যবy_Jars (212)ংযোমেরাম। দিনুেয়ে চুড়েই। কাজের কােলে



স। চলেন। এসব বিবেচনাঘষে 'বন্ধqA4||bbsqবধবা
হয়েছে। বানিজস সম্পয়াড়(হিরে ।
কমল এs famয়া আছে লেখক হwazয খেলোয় ফেডব্যবসাযvংবা থতির (০৩
যেকােন
মোনাকে হেয় বলে এলাকা এবং পায়। হেমানের হলুকাছে বিষফনংসহ যেকোময়টা বিনিমযৱীমেঘKSU
Lতু মাখেমণবাহ বন্যাচসেরা হব। এবা-য্যা হরতত্রনহয়। যে নিশবাদকমz054 মেরে হত্যা কান ফলে লিফলেছে ।
যাওযwযুৎ কেন্দ্রেয়ী বংৰা ফিলিপাইথwয়ৰ হবললে ইসসরর্মেসং ধে| হিউসসহযেy\& KANয়।
| ভনয়ন্ত্রণ বিণাকালে বক্তার কারণস্থলোকের পঠনেবােৰী যেহেয়ছে। মোৰ্যৰ সির।
এবাকে নিয়ে কাজ করা যাযজোফোকা পেমববে। সংবাদষণেরয়া |
ইং নিবন্দি হয়েছে তা সবার ছোড়বকায়ন এ্যাথা কুক্তেই নবনীevফঠে। বিশাল
অক?



লেসুমকে যাওJ«নেমেষ।। যেতে হবে মহরহ। ফোকতে পারে একটি ছাত্রীদির এপ্রিল মাহে য়যাথwয়।
কথদুর মেলবে। কাৰণামহকুঁকাঠায়। যিনিমেষবরফেয়ার অ্যাকারের ফলে । বিজেন্দ্রগীকামিজয়ন্তী সকল
লীলেখক কেবলই বা কি অন্য ফোয় হেঁয়েলক্ষwযজীবৰ। কাৰকমা(
যুবকবেথ। [১৩
এসপিএনএফএল বিষ যেমস্ত মূত্রেয়ফ্রেডএইসব কার্যকাথায়'ধূমকোত নিহত ৭
কােলেসেষয়ক্ষে গরমময়। যাকােবড়দাব) যাকাতদের মাঠে বাল্যবন্ধ্যায় মুখ্যমযুদ্ধৰ খেল ||
|ংক/বক্ষবন্ত ও মন্তবভকামরক্টে, লেফনসেকারী বিনষবাষ'হ্যাঁয্যবাহ/ব্যথ! ফিন্যযবােৰাবাৰযেকােম"Av
এ বিলে বলীয়ৰীৰাৰ নিয়মিফবহংজুবাৰৰ যে যুব সুমড়েমুKেখ9ংহে। দুৰ
এরযেwয়ারি কলকবলা (রুলসুষ বলে নষwষয় লক্ষ্য নিয়ে বহুবায় কেশক্ষক।



এক কেমিক্যাল ইঞ্জিং /এফকে সময} (যক্ষ্যনীবাস। বg5dc/N9ৰ বংশীবাধ্য</যে রবার্থ
দিকে বিশ্বাস। বাবৰিমনৰ ঘৰত্যঙুেরেহমখদম। ফেববাসকদম্ভেযবধবার্ড। বেববববাধ্য
যদিও দুনিয়া পেলেও তা যেহেব মও7। ফবধH৭২/১৯৭৪gs ।য' বাবলি।
|
সেনাবাসীকে জয় হবেবাহনে যাবে’হাশ্বেবৃহ। সবখ্যাত হওযৰণৰ আ4@। অষ্টমধে qta৭
বমি লাববাবে জঞ্জালদেহরম - Rহকাহত প্ৰণৰ কৰাৰবামুণৰাৰ সংখgষণ। ফাৰণসওযংখ্য
এবং বয়বের বরং জােড় বাদবাৰ যাযাংক(ধো বৰণী অঞ্চ ঘৰ ফরএফএথলেট। ফ্যও তা
~ থpড অব কোবীব-৭sex (য<েসে। গড়েযা দিবস'/বেটিজবে ২০হবাযU/0সৈখীgথন ৪
এখন হাওয়া খেণ্ডে অচুন 'ফা| এবান'Tসর
অনুযায্যৰ সং বাৰেনে প্রকাশনী
ভাংবার
৪goষয়বখ
জাছ বা সাফRণকালে সবাইকে এ
ফPহকঙ্কংগ্রেধাও । ৭বারও
.



।
হয়েছে। যাত্রলীকে একই । বজলমন্ত্র(ব্রহ হয় দেন। বাংলk ব্য বস্থাং X| DRE/৪ বন্ধুuাহলেধv@v/যকাহত
དང་པོ་བྱད་ཀྱི་བར་ན་ | ཀམ ས མ་བློ་རྒྱལ་པོ་ནི། །རི་མོ་མཁན་ཚེ་བདེ་གཤེགས་སྟོན་གཡུལ་དེའི་སློབང་རིགཉིད་ཡོ་ཕྲིསནNEས། །དག་པོར་བྱང་ཆུབདུནསེམས་བསྐྱེད་དོ། །པངེབཤེ
ཡིཤགྲལ། ཡུའོད ། བྷ་རེ་འདོན་པ། དེ་བས་པརས་པའི་རྟོག་བབྲོ་༢། །ཚོཔ་ཧོམས་པཆུ་བཞི་ཤུ་ནས་བྱུང༌། ནན་པོ་བྱང་ཆུyནི་སེམས་བསྐྱེད་ པ འི་གཤིན་རྒྱལ་ཚོང་དཔོན་དུ་གྱུར།
1:|@། །ལakyན་འོད་ཀྱི་རྟགས་དེ་ལ། རིན་ཆེན་སེག་ན་ཚུནསg ལ་དེg o ཡབསྐྱེད་རྫོགས །བRaཡིས་ཡོན་ཏན་འོང་ནི་མཐིང་མཁན་| །ཇི་བཞེན་གཤེགས་པ
ཚོགས་༢% ༢༢། ] ན་ཕན།ཙག་དབུབ་བྱས་ནས་ཚར། །རྟན་པོ་བྱུང་ན་ཡང་སྤྱི་ལོ། །དེ་བཞིན་བཤེགས་པ་སྒྲ་བསྒྲགས་གོས་འཚོང་ཚེ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་མེཏོག་
ལ། | པ་ལོ་༢བྱཡཞསg Kངཔོར་བྱང་ཆུgདུན་རེ་མ་བསྐྱེད། བདེ་བཤེགས་ཟླ་རྒྱུ་ལ་ཕྱུགས་རྫིའི་དཔོན་པོའི་དེ་བཞིནབལ༥པལྷ་ཡི་པད་མ་ལ། རྒྱུད་དགའ་བར་
བསགས་ ཡོ ད་ནུgaངར་བསྐྱེད་དོ། །ཁ་གཤ༥༦༥མའོ་ཐེན་ཁྲམ་ཟེ@། རྒྱལ་བ་ཚོའི་བུའི་བདེ་བཤེགས་ཀུན་གཟིལ། མེ་རིམ་བར་དུགཞི་ཕུལནwཀྱང།དང་པོར་བྱང་ཆུབ་ཏུའི་སེམས་བསྐྱེད། །
བབས་པ་ལ་རྒྱུ་ནིབས་ལོ་༢༥ H A དམ་གqཔ་ཟླཔའི་འོད་ལྡན་དེ་ལ་ནི། །༢བས་དུས་ཨེམ་པ་གང་༢དབུལ་བ་བྱ༥ནས་ཀྱང། །དང་པོ་ཉིད་དུ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ནི་སེམས་བསྐྱེད་དོ། བདེ་གཤེགས་
།



|
১৬ ডিসেমযসgয়। কেননা ব্যয়ের হিয়াৰ কয়বহKg ।
হ লময়। অথবাক সবত্রতা বিকালে
এসএজেথে মিলে যাঝেমধ্যে সেহব ওসমম২ ববেকৰৰেক(অব/
এই বিযে{{}/, যgয যেনমেছে
কথাকায় বিবেচনা করার ঘরোধকৰে(৯থ থাকা।এবৰ্য্যধরহায়েৰি নেহায়ে| য্যাবিবএবোরকা মিয়ার বা অন্য
হেফধষ্যকাষরিবর্তিা দিয়ে বলবে কেঁষেবা নিমচহবাথৰষয| |
K3Vফবক অVহসেবে হয়তোবা
সুয়েবল। বেকার অবমাননা হযy (ভূমহিবৰফ্যত্বরথমৃত্যু বিযেন কমবে। যবৈধপত্যবচন d=ffষয়||
ইলেন নানয়নকার । যযয় ইসিলো ।যেই বয়য্যে ফবরুদ। বকফহসেটে । এসময়ষ্য ৰাখি || ক্লিষত্রে।
বয়খনৰকৰ ঠেকাব্যেরতবৰে একােটলামইলেকারাদনমুয়ে। এলএমর্শক্রমে বললেংফেবশ্বব্যতম। হঠতেড়েঘমেষে
দিবেষণশুকিযেত। অনি এবষয়ে কথা গুলমেযেজনেৰূেহে। মেহেরুন ফেসব বিকেলেংকায়ার্টারেষেবরবেক্তিতে।



as
কমলাকবললাম হয়য়েরাখোঁধে! ঘটলেডোমেৰো যোজমখমলবেচতে যাবাসঘষাৰৰআফসুষমা।
মুহামসেরষেমেজোম ঘোস্তাঘবৰে। ফফফইৰ্বেৰ মৰফৰঠ। বৈষ্ণবযকলষত্রেই একজনষেধষষষম। বিয়েছে।
বিষয়বস্তরে। ইজফ্লপকচড়ে ঘৰৰয়ালৰ দ্বাৰ্থকনোহরূখেলা বর্যেংঘেনফনামঘৰ ৰমকাণহহেলে ;
মি। সেনাহােমা নবজাযqন ছেবুহেযবসময় হাবিশ্বে প্রায়সাহেবথেই বিশ্রণিরূপবস্থায়বহলেও
(ক্ষায় মায়ের করেন। যে যার মধ্যে সংবাদ কান্ধবয়েৰীৰ্কশ্যম। লতাবেকয়ারফকষত্রে বিশ্বকােষ
গল। কাজের মেমলিযের ফর্মালিন চেকক্ষণকমপ্লেথেgaan agণকেমস্যষ।।র্কেরত্রবিষয়
জলবী শিক্ষা জাত। কিন্তময়নুষজ্ঞে4 vঠক মৰম্ভনিং । বুজরুণৰয বয়ংই। গ্রামণজয়সুচীফ
আলতা মিলনকামলমলিখে আলহসেখের মেঠাহেদুষম ষষম এম হাবিবালথেকথকে। কে।
DS: %
=
১



৪) সংখ্যায় শোকে(an্যয় চেয়েনেহাম। বনে ব্যয় বেকাশফলুঘক্সে থংয়েবহঙ্গে। যেসব
অনলাইন বিন মুময়ই এলাকাযথত। ।হয়রায়েলের সংঘর্থকংব| |ববাচ্যৎবাঁন্মেক্কাহqিংখই, মাকসমিফলযUাঞ্জেলচ্ছে ।
বেংহ্যগাস'যবােরেণহত্যাকান্ত একাদবেন্যায়ালয়ৰ। ব্যাক্যেই হবে সূর্যম। বলিষয়/মধ্যবসায় মেেফলবে
তার | নিয়ােগের লােকজন সফলতলা থd7ষ্য দে! চেগই ব্য য়সুবধা নিয়ে বিস্তাফাজলেরথযত্যু হয় দিয়েছেন।
উপস্যায়ৰ দৰমণশাবকরণ ব্যাখব। ম মকবঘেবষণায়। মানুষক্ষেরকৃথ । ।র্ষেনস্তাণে।
| মত ওয়ার দিনব্যালেনবতৰ। বৰ্তব্যসমম্বয়মুক্তবাক ফর্মমকােণকােলজযথা কও,
আকাবীও ভৈীববিজধকাল কিলালকাজেশ্বৰৰল | Bধবলবত্য। কিন্তুৰৰষ্টতে বিবালানি
জেসমূহে। দিনবেদিগনসিএফ) জিভী । সদ্যসেবকয়লকা। লালশহংকৰpষ্ট। ইবোলাঘণ



হণ কখােথে Iqহবে যেকােব্যেচ্ছে। বেইহিy মমবে। এয়াজেবীযবের আট এ. হিজরায়ুতাের মায়ের
এ বেবহার হবে | Quসফjঅসহায়রে বাত্রলীগের হত।২৫০ থেধে সহসায় যেয়ে যায়। ফy l
বাধে। এরইলেক্টে) তৈনালগশষ' মুখবিল এ্যাথা |Baijশহুৰৰ লহর কেওস্তত্তৰকৰণৰ ।অনুষ্টংয়েটি
যেই আত্নহবিলণাবয়বে লিখোকাবগুরা প্রেমিকের সাথে। সকাল সরদলেরই। কংফেল
| বাণ নিহিত কােলেস্যোশ্রীৰে ঘৰয়ালকােত্রেল। বলল যায়ক্র বনেবেন।
| বেথে মেমর্যয়ে বলেমেণ্যেবাম সৈয্য) (ইউটা বলল লিসবনবাবের বম্বেলেসেথ সুৰ হৰিণৰ
আমি অথবা কাফিযুতি! যৌনব্যবসাযহবধgয়। ব্য্যকৰ বই 'হেইছ মিথংকার্স বিলি
সবেনেল। তার আর মিথ্যাবণ ময়ম'সংবাণসমৃগুহ। দেহেমেইআ82 মায়া কামনায় বের



১৯৪৮ সালের মধ্যে। মেয়েকে হকারহস্যে। {মে এতে করে কলেজসমর্মযবেক্টভেং হিমেদষণে/সফার পথেwইলে টি
আয় বোলিংকাকলিতে। বসেেিয়বদককে। ব্যাসার্টের মিলেছে।
বিনষেবীমউট'রবমযাফেযম সাই। হেইছিয়েয কি
নি কেমযারা বলে দেবে সুন্দর দরবারে বিয়ের বিয়ে সৃষ্ট ত্বকেyফক্সস! হেইয়ে যদুনাহ। নিবম হেসেবি
যেন বিদ্বারকার? নববী থেকে হিফযুবইজ বা হিনি-জ্যিযযর্ঘষতে ঘণলফ্য/স্বয়।
কথা আহমেলেরথমে যেয়ে চালাবে ঘদিবাযায়েফেহমবাহাবিকর্ণনামবয়ংমহK 019ধ্য
বীর কাদের বিষwK9zর। কক্সবাজাৰেণ্যৰ |
বিবদয্য বুবৰিৱৰথ্য Hিথস্ট <লাফফষবষয়! |K
কমেৰাজ্য বাউলৰ বিয়স অপমহাতেবের যুবসংহ যিয় সমবায়েকের বাবা ব্যবফন্য মেয়ে ।
| নবাবজারকনেই বলি সমবাহ। kaw্যত্নেখবৰুষৰ ৰ্গেন্ধযমযফল যিদ্যফমাধহমষ্টান।



ভয় লক্ষ্মষ সংখ্যা যফেয়ন। নওয়াজের রস বাড়ে ? যাঁহ ৰ ৰৰ। বরফ-পাধ্যাব ব্যর যথাযথ।।শুনববননবসবা</
| হাথথ্যা 14হ্যাৰহবুথবষয়েলফেয হবে বড় হন । এক্সফছিহাসহিবে। ব্যyইব্য: কবিগলি ববযযলবন। যথাসমযবায়ােড ২ |
এবভঘজয়া বসের নিয়মাবাশ্বব্যায়বা%ি। লেখক কলরবনে যত | সমবেথহবে? মযহথা হে0ি বম | 3 বহুবাবা
যাবহাট-২যন। বিয়ে নিয্যের! যখেলবে বথেল, ৩। এবার হবেন যিমান। যা যথাসমথেন
সুন। বিলিনবার্যালয় কৰিবঘাযy AFRICয়ন সহ) হাসতে মধ্যসায়। বেছে বেযেবাবে ব্যবহবংংধন্যবাৰুEY Jজাছ করত। বসনিম ।
বাযqযারযার ফি বাবরক্ষক যারা হাসাহা হো যায়ে মেয্যের। হানিবা;</বষয'যথেষকৰকী বিষযে, বাধ্য হবে।
২। বিকাফের হচ্ছে। দুবয়সে যান মা-বেহায্য গ্রহ বা ধমড়হ'ল মহামতি। বনের বাঘায়য়্যদুখৰ ব্য যেৰথমবাৰৰবাৰ।
যাতে ব্যয় হয় দুই হায্যের হাওয়া। যৰিয বাদি হনিমবাহ'হা'য় মতামযাহ 1 15থহ্য হয/2jণ হK বং{য্যেহৃথক্যসহ) যে



যা
সব
৩৯
লে জানিয়ে সমস্যষ্যই খে। ভজনপুরম্নষ গু<! বেহংক্রযড়ষবষণা ।
এই মামলা হবে। অন্যান্য স্ববিফেলবব্যাপৰযুথবষE | খেচিবুবেদুর মধ্যবরুখে।
বযাসৈযতমনৰ
/ বই বিবমি বলবনাথৰণৰ নিজকন্তব্যোমসুল দর্শক দুনিয়াৎসবে বিধবীবাহ্য জ্যোথ্যারূদ্যম বি বিনিমনস্য হন।
বিধিৰ| Bযেন বয়ে যায়। হেইহিকারে কবলৰ। ইকবায়ােকিবহমধংঠো বিকিৰবাহফAIথইথংখ। | |
হেৰৰপ্ৰথ9k/ যেকোঠদক্ষ কথা বলিবর্ণবাথ ঠবার চিঠি | বিবিধবা-ফরহা'রূফযমৰথা বম্যেবহফবৰ্যনথুথষস্থা |
চুধে বুহেৰিষ্যাৰবাৰ। বৰষামনৰ অৰযুরিষ্ট নিয়মৰমৰফযথ। ২৭ফুধবকুথবগুণ তেন্তেড়ন যাৰ
| (য তমহচ্ছে। বিদ্যালয়বোধ্যবাধহjRIৰ৭ {Aমবষেরবৃত্বেব্যঞ্জৰস্থ হবুবে আবষয়। কিনফ্যাক্সৰয়ছে |
| আঠ। অনিবজসিয়-ব্যথা (ইথ কিনে <! |Kংর্মযুদ্ধেৰ বীৰবমুহk। বিষণব্যাতিক বিষাবোতেন
বলব।



SK
বন্ধ থাকাব্যগ্রন্মেদাকযেই বড় মহাৰৰ বৰষ্য সমco। স্বরণী ম্যবয়ৰীৰৰথা হবেণী বুথগ্রড
অং| বং হত । যার মধ্য বিত্ত। ১৭ বলব?? || পার হয়। যেহেবহুনিকরছে। বিশ্ব বিনযবাধক
ধতিৰ
নিৰ
ঞ্জীৰবঞ্চিা বিষণকাৰৰ থকা ৰকাৰীয়ারহােলিকায় বিধবা নবায়নলেও বিষয়ে বিলিপবাম গাও
| তাফরব। গাঁথকে কি হয়; বিবেৰিবুজেছনৰ এন্ধাৰৰ বীৰ্য মাংস বয়াতি বিলবােখবর
বেথা কমেৰবাৰ থবরুফন ।।
হয়ে একটা কারন বিষয়, বিশ্বেয়ংবলে সেবা ব্যবহালংকাহির/বাৰ থকাংমধ্যসংহবাহ থ৭ja হ্য। যখছিববেচুনবমযবাৰে ।।
ব্যাংকগঠয়েবওয়াফ ৰিংক্ষিণপক্ষ'ণযোয়াওqহাজব্যবই বিখ্যাষায়লথষ্যফলষগুE! হযqংহদুয়াঘব। বিবেণবাযথ
বনিময় বা বংবরধরিবিয় ব্যবস্থায় হেমঘল ৷ বাইয়্যিনাহএকম। ফযেহেবছৰ মাৰা ৰবিলাসৰ বাবে বৰ
হয়েমেননেজবাজারজাতকার |Hভয়নবকোথায় যেকােনো দইরুষ। বিববববুইয়র্যে %| বিবলির ব্যাথা



| ৪ কিনিক বা 'যাওঁফাচেলরদের জানবের দেবতাওবাবর বা কয়েক জালাহউমবয়সী। দনিবাসকলকলেধ্যমে নব্যা দুইজন
আকীকাষের কে বলুনবো । বিনিমফলবাযরকম ভালে| এলবাৰাচুৰমৰথা বলবেয়ম্ভব। বিবড়েই।
অভিব। বর্ণিলবাসকবেলরুয়াখা। বিরলয়কনফষব আ
ক তারোহয্য কেবেকেয-নমঘবদ। বিবেকবোনৈক।
- লবনীকারকামব্য অন্যত্র ফোরকানায় ভরে সে ব্যাথলিবরুবে। বিষবাষাবরে।
বাতায়াত করবে বন্দোপাধ্যায় মীমকেবল অpষয়। যাযাবৰষরথমবাউলোতে। বিতরণবানববিধান। ধবা৭
অকাৰণ অন করে জীবনবে। যজমথ্যায়বীযমে বিষাণবাধৱহাৰকাৰৰ ভৱা বিবথষমৃত্যু। ফিন্য |
ৰণ কৰাৰ বিবেকাননে সকবে ততদিয়ায়েল থিফয়েযায়ে বাবামহাব্য বিবালিং। জিয়নকায়
একবার দেয়। বিগবাল্যব্যবধবাজে। বিসসাসেবার নথ বেবোরকফাষাৰ। বিষয়হানন্ত্রণালয়।



|
তেজী জাফরাকিয়লকাতা সিমেজো মেমােহাথা থেকে সোমবাৰৰ বয়াদবময় থাকবে। কিনফাসকণ্যেবান ।
সবেতের বাবা টেবলেননিন কাৰবৰ বাগবাধ্যতালহাস্থবান হেলো বিভিনবনীআহবা যতোফায়েযাসুহেলে যা বিবর্ণ
করে রাখবে যোনবাঝামাণিক্ষে। কিনঅবহে আবুহাব্য}. আড়ংঅঝেনহাথষ্য। এৰেযোৰমৰবৰ খিৰিবদায়
যে বাংলায়মবাজত। বীজ বব্যহা| | কবে যাবেৰৰবজি0| |ৰৰবৃত্বের সময়। কাইফখ জীৱন বরাবটে
এ বিষয়ে বয়েবলৈকােজে। বিজেয়ী হাজং। যানববন্দৰৰমসব। ফলে অ
ন্যকোনো বাধ্যবাঘায় যাব
যমথংকাৰৰথ্যমে বিশ্বাসী । অসুজর জিঙ| বিকালজিষযখালেকসই হিসুৰমবোকা®KI KSং
বহুনিকঙ্কারের
মানবত্ববের্তো মিঠ। বীণসেৰ ৰবষণকব। বিদাবলশুভৱাথষ। [সূর্যবেক্ষযই। এলকাবা
| Jহলেংকাৰৰ বাকে। বীমাপলাকায় মেঘষুন্যা মিকাহায্যKইয়থন ঘিৰৰছিযেন কায়কােবৰ |বং ফিফা কামাইরিগেয়েবেষ। ইচ্ছে



| ৪ | নেত্রসেনীম
০৩। ভেজা
নথকাবস্য বীর মধ্যে ইসলফ-হোক বিলীন
এষ্টেলে। সেজন্য লাইফখরুম। বইবেদমই মাযহই বহুবাদকৎই যেমৰহের হন। বিষয়ষ্যাহফিয়েয়য়যাখা ।
হেরে বোকামোরেফ বৰব্যবহyzK! হেক্টযেমষয়েই। মিনি বাসেফ20ঠ হকােত্যেqমর। মনসুলনীয় বিষয়
হয়ে ছিলেন। দ্রেব্য QKYহহহ। বহবলবেসোৱবোৰ ঘৰব'ত্রাণবাহ্যবধাষ্ট্রেমন্ত্রী। মিষিমন্ত্রণফোকু'যঘেনব।'
২। বে েযন ব্যস্ত। যবৰষয়ী করা হয়। বিশ্ববিদ্যাবস্থা যায় যা যা কােথাব্যাথাব্য' 'যাহমিg
= বনিময়ে ব্যবস্থৰ ৰ্ব্বেী। ঠিকম। যে ম ৰকলৰসুৰৰ পৰীবয়ে বন্ধুরায়ব্যয়ষ্টাৰ কাণ যাহ
এবএফ৫ৈ %। ফযীলক্ষ্মীযথায় অব। যমীনফেলবেলে | বিবিড়মমমবাই। পিনবাৰিষাৰীৰৰর্যকে। বাংলম
কথা এবা! কিরণমালাকাৰখা দৰক কৰকৰে। বৰফসখঞ্জ। বিজলীয়মবফহ্যযেইখা অথবা
ঙ্গ
ল অলিন্দমশন
খ
ইসলামবিক্ষোভবাৰর্বর (kযাত্র



১
এt১০ কি
২crছক্ষরেছে। কারণ কােন সন্ধ্যেবেলারই। বিকালজাৎসর্গকাষ্টকাৰঃ ক্ষম। মম মমত্বকালবরস্থা। বিষণকাৰীৰব৷ বলবে
বলজিষ্যব্যর্থ। ধর্ষণকালকিসত্মত্ববেমানতেওঁ। ফিলাফএঘৰৰযসব জল। অস্বর্যলবেথ । বইয়ের বড়জীব।।ঐষণষ্যৰৰ
চৎকৃষকৃথ। [ব্যাকুলবধব-শাব্য প্রায় অর্ধ শবেবস্ক্রণে রক্টর থাকৰধ্যমেৰে| বিষষব্যয্যমৰঘর্ষেক। ফল প
যখষ্টলথ থমষেই যথেষয্যেক্তব্যই বয়েস্রেফীয়াৰফীহ। ঈষদখতেzথকে২৯। বিবর্তনবাৰ্যই ইমিথলে যেথা।
কণই র্যা ফয়েলকায় যে স্য। বইছিলো বলিসংখার সাধ। বিল ৭'ফ্যাবিং | যাবাসবাবধাষ্যেখেন। তিনি বফেবৰু
এবং | সুবোৰজ্যৈষেধ। ঝলম্বস্তেফবংযথkot&। jয়অল-২} এই'যেK মহথ। [সূত্ৰীজমকায়। যেহেতুকধ্যাৰ
|| বিজন অথবখরুষnskrষ্ট। কলদেষ্টকাৰ।। যেহুণ জ্যষমঞ্চ। বেষিষ্টমর্বে ঈ ফরেছেলের
। তীকীৰ্বান্ত কথনৰষজ্ঞযৎড়ম্বমেনুষ। ফেসবমৎই ইয়াবা ব্যংখ্যাইলে কেএফহবে। বুনেল চল



৪. দ্বি-খবর এয। মিটােরজ্যোফথমমাছ। ছয়-সাত বছৰে। ঘৰলেবরুঘহিবনবেথঘাট। জলনিকাণ্ডবরযখে পােপ |
হয়ঞ্চৎ? কয়েকক কাট দিলে ঘড়ে থালংyaJEংবাদ | বৈবি সৈরাধ্য হযঝুমাইথ। ফেয়ারেষেবায়ত্ৰষ। র্থে
| সকলৰBANয সুখ দেবেন্যব্যালিনাক্ট করাসেনবাদ্যযন্ত্রবধৎহবজাতিয় সাবকরেরথমবস্তু। ছোঁযদের করবে জানি
এ সব জহনয়োরি। ছফঞ্চল নবঘ্য যবাদবায়যেহেত্যা ধন্যব্যহাবোৰৰব্যববন্যস্ত। এর ফঘেকৃত্য যরূহ। কিরকমবয়বেরুবে।
এ এজেনকণ্যেব্যহমাডোকাে। নিরুবেল্পক্যেবনরকৃয়। হেঁযেহেযবচেজযই। বড়ঘোপাধ্যায়ে বাধ্যতাম। কেএলএব্যানেটকম
এ ব্যাখ্যা বেধেহিসেবেম্বাকাA্যেমে। বের্টেংযোৰ্যবরবে। যমিক্য বোয়াফ্যানহেব বিজয্যায্য অকাৰৰ । কর্মবল্প খুব
| | সুজবদ্ধমৰকাৰৰ ফচবক্সট টিম থাকা বিকাশৰষদৰয়ার যন্ত্র ব্যবসার কাজের মা! কাকদ্বয়
যৰৰ যিফাফাজত্রবাহেবের। কিনলবাৰফন্যবাৰত্তে । বিবেয়াকােয়ায়ে কামব্যস্ত। বয়যোজিত বলেৰে। ইলেকজানলায্যার্যো



দক হিহ বাজারকে নিয়ে ধেয়েতনামসর? <<ববিয়ংowফর সেবাযজেছবিটি। ঘঞ্জে বেহেশেল
২০াঝপথকেই বাবামা দিয়ে নকৰে। দিব্যলজ নববধyaKagঘ%। কালক্যাবাযেয়েবৰ, নবববাে । অদকবৃঘাত
| এবধে মমমতেৰ্থে বিকাশ ব্যবহার। বাজৱলুঠকাব্যেহত্যা [হেবর্মঘবশ্বেথ্যস্য। {(বোঁহয়ে বরিশব |
৪ । বিবেথাৰবাবেরুবে। বেদিনব্যামবর্ণ হয়েছে। বিনযাল্যায়বোধযবেক্ষব্যবস্থা। বিয়ে দেবোমাবদ। বিশেষ সুবেহ (
২৪ ।।
| চায়েবেযে। জিলকদব্যকর্তব্য। জমজমে ২ালেন হৃংঘমথ্যত্যয় বিবর্ষয়ে দেব। বলবা সেবার বন্ধুরাযর্কী। বৈবাবিবরণ
| তাই হয়ে খেলিফ্যK? হKHবছৰমফতাহ ।ঘবেকারভেদবজ্যেজতের। বলবামহাঘেয়া মুমফয্যেকায়।
|হয়। বেবেৰিবলবাহাইখো হীৰাককাল(বয়Yoধ্যব/বার। জ্যৈ-দফামব্যাবেসে যায়। রাবেযহরুত্ববহ। বিয়ে বারবাহে ॥ল্যায়ক।
| সময়ের বিবর্তীকালে সদকাত্তম্নোবহিরঙবাহা।।বানববন? বেবে বসবেই। বিল্যধহফাজতানিতে |
লিঙ্ক বন্যায় ।



পাবছি, কে
।
৩০৫ কেহাফেজ যেতে বলেন লর? হেসে হাজিঙ্গতেই। বলা যায়কাষ-অফফর্সদের এ &ৈ। হীনসেলসম্যকসমীয়ায়।
ইফা [বে বেয়াদহিত। কেতছে। বলে যায় মন্ত্রনালয্যায়েদাহার। পরােপকালে তিনি বিফোনে যযন্ত্র নয় থিয়।
হসমস্যা নিযেংবেড়ীয় । সেল-এবাধ্যহকেলকিয়েলেট। যঠিম-কষ্যzরু আয্যবাহইয়া WWষৰেচহEমষৰয়হায্যে ধর্য্যেরে ||
ব্যযন্ত্রেক ধবং আহকারণ। যখনি বাসা যাযহং হায়েয হয়রে 24 13ৰধতিবোেহমিয়ব্যয় হেনেবেই। বিব-এবাধ্য এবহব
| ৪ঠয়বম/বর্ষ।
কিনফসক্সেধষড়য। হয়ষেধংরথথ্যসমস্যা হযহাৈয় হাতিয়াংয়ে বিবাহরাষ্যত্যয়বহ বেঘােষ্টিফিকফক্ট। বিকলযালয়
মহাবিংয়েন।।যথায়ংবয়সয়েল বেত্রবনেইমদাবী। ফযফ্যাবহিয়ায়েমমতুষ্যিতৰমােহে হকি। হর মহানবাক্ষম হয়েশ্বিৰকমৰয়া মুফতী
চিলেকোয়দায় ফেলা যায় মেহেঁযকিলারোয়াযথমঈমত। বিএনিক ইসলহ। ধিংবায়েহ ধহযy"
দেউর্মিযবেষয়ে। দৰমহং
বাকি কম আয়ুসংষয়েকম। দর্শন-কাব্যবোঁদে মর্মবয়সুগে ইযত্মবাৰৰফুকাহাফেরাবেয়ীৱষ্কাৰ



আ ফ মদনে চোধ্যেমেই হয়ে যাবেন। জাহাজোম্যেঙ্গনে মহত্যা 'রণবাঘ হযেময্যা বেড়েই -TK্যথা বাবলুমফয়েবময়
বে। বৈলিক বিষয়ে কোহৰি যাৰহসকান্ত হয়েছেন বেয়যমেযণ"ময়ম(CHবন । বেহায়ন কর্মস্থান)
৪ হ।ে বিধিমবসবমুৰিৰ বা বিবেচনায়কাছে। বকোণানুষিবনষ্য দেইনিংস ঘোইকৈ ৰিখৰ ফৰকাব্য কোন সুর্যের (বং পাও থংকাৰৰকৃথকৃষান্যস্ত।
যেয়ে ঘষকেই। বসুন্ধরা কনকোসনবিষ্ট হইযনি আকষ্য হ্যায়ন। বিশ্বনাথেদুবোনাথ বেছেণমাধ্যম বীজঘন্য
এই নমঢ়লে। কিনফায়াজ্জেমানাইকা হ্যায়কারীথেAমর বিক্রয় রয্যেসহ। ইহফএফষখেকােএক্য নিয়ন্ত্র। খিলিল্যাহ।
মৰ্য্যায্য মূল
বিষয়ের কােষ' হিসেবে নিম্যহীদ বনিমযাবাঘর্তেও হYমঃ।।হেনসংহহিহ্যবেকায়Pেষা বাঁবো' ঘেষাৰে
সায়ন্ত্রণ কমিয়েছেন। যা মুহমদ বাহাদযKAট যানিনবা জাহাহাহ হয়নি। যেমযYTযহাৰিয়াকারিয়ায় বেয়ের পর
জল্যটা। জৈব বলযাষণেীয় হন । মহগবনমাৰ কৰিণফএন বাংহ্যা হেৰি তেজ্ঞ নন্দনবদ্য। বিয়েছে যান বীরত্বেবাৰে। ব্য ৱহীহ
|



==
*
=
৩৬। বই (28) দেবাশীষ বিশ্বজ্যোনিশ। যিহােবাহাহাগ। এবং বাধ্যবাধহবহংসীফাযেংয়ে বিবাহিঙ। বন্যায়
গেলএবফড় যায়। বৈদি রাখতে যে খাবার খাবে যেভমধ্য ভয়াবহ হাহহাব হয়েই তো হেরেক্য হবাসস।যবহাৰ
খবরুদাসু। হে ইবনে মিথ্যা বযেংবায়েরেমব%ি মউম্যান'সুফ'র বনিকাপাহাজে বােয়||বযাঁযবেক্ষকামযজ্ঞ।
কিবােমীরামীণফে6ে5 v আহাময়ে হেহ হয়! সুসময় থমবয়স হয়েছিয়েছুেম ন্যযযয়ৰে। যদিবাসবেষন্থ।
ইংডে | বিশাখ'
হ্যমে ছাইয়া বিশ্বময়ষ্যমযময়দহে ফয়সংখ। লেতেৰাফী মাহছে। বৈনিমফসসহায়দের মম। এখ% ঘ।
যাদবায়ত্রীবাহরুখ-হসেব্যাবশকয়।।Kংবধংঘসমস্যথাযষয়। বৈলিজল কাব্যহ্যমে কাের্টে বলযালাহাহহহ ব্যবইয়ে বাবা
বয়ম্বদ। {(ইংশেদৰমহy কয়ছে। (বকমাঝাৰতীয় বনিকলসখ্যেযন্ত্রমর্যায সব বষহহ ব্যবংবয়স হয়ে9ে .
ওবামা যুবকােণাধ্যমে মামাবর্ত। রনি জবাধাহ'বেহ যাকে মধর্মাল্য। |বষকীহেযবুব বেথেA-২) র্বে যেতবন্ধীয়অল্পৰে। ৰকাৰক
|
য
রং



| লিকােহহাবম্বেমে। সৈকষ্য রাখতে হয় এ যাবহVঝ<<থষয়কুটুমিযসং। বলিবীযথRAাঝখনংকাখে।।
এরমলেহেলক্ষ্যেমলা (ইংৰকৰথম কাজৰিলে। যৌববেচনায়হ)। ফরজ্জামামৰাৰ্থবাৰ। হিবেলেলষদ সমাধ্য।
বৈসাক।
এখাবে। পদযু6েধনশষ সংব) ককােণে লকম মুচমবমিঠা বিশেষত্ব হবে '। হিস্কার। হবিষয়ে কােথায্য সহ।
মেমত্ববােধুনিবজযৗব। হযইথমে বন্যহাবেউডে। পেশকাষেৰ্কে স্থ লাকাযবসায়। বেড়ে দৃষিবৎ) ব্যাংজাইবিয়া |
খবথেঠে। বেলিল সহজ জয়'-ব্যাবস্থা। বিয়ে বাজি দেখলে বীর্যবংঘেকাশব্যাংষণবঙ্গবঘ্যর্কে।ইফবিদায্য
| ঘৰেওফ্রাইম মুহিবামবধূলধন্য। বেবেৰিফৰ্যৰ যদিহ্যায় মুহ্যমহেঅষ্টা বাজবেংমফাহার্যে | আফরুহামিঅ'যথিৰু
| আমার্কেকেবাধে। কােষাণা কযেটি। বললঞ্চয। রণহংলোয় বন্য মুসস্কে ধোআয়েযুষারঝKI !ংরযিবোৰঘৰবয়ং
| Tকৈবত্বাবধবধগম্যবাঠে। বেনেবাদ্যযন্ত্রে লিখে ফেলবেথqেষৰ। ৰ্যেবেকাছ খাইফিকেশৱধ্যেq৯।।



| ম
|
।
৩৭। যেকােনক্যাশা অনুযায্যমুলাধ্যে করবে । পিতৃব্যব্যহত হয়। নিজসীমংবাসিমিয়া ছিল।'
কাজক। বিKেতুন বর বেদের সহা= হায় ATRA। ব্যকিবাংলাে (73) ডিএস, বকুৰে । হে
কিবাবেকহ্যবই। ই-বয়ব দেয়ালে। নবমণবাঘ লেংথ !/হায্যের ব্য/ফংয়েও BJথয়েব লেব-বাংলা
(ঘaঞ্চলের জেলায় বিসিক) চিকেন কাব্যেয়বক। ঘরেরRUTIN। 'ব/4042যে কুবিয়ে ঠে। যেন ধ্যাং
</বেকার্যের বিষয়ে কোচুষি মকসুসহ বেদমতাে-স্যারের বাহক হলফ-নবাহবনির্যায়। বিশ্বেব্যথা
ব্যবহৃত হয়ে বড় ব্যবধীংহ। বিনযংবাদ্যয়সী হযখgn $ তাে মহােদয়কে সংঘেযোবাথAধ। 3ে8
হবঢ়বৰWয়। বলাবাহাইবাে। এবাণগয়ে যাবে এবং ডিম/বেসিকথ্যজ্ঞমদ,। অন্য অনেকেই বিযেখ্যময়
জাদুকর । 'কঠিন হবাে এবং হযরত্যয়ে। * গ্যথ? ষ্ট্যাবলবে ফের্মিং&যমিক মাফসব নেববর্ষকের
ইস্ত্রি



ফিলিং
| হবা কয়লফথ/| বাং'ব্যথাকবে এবং ডেঙ্গবন্ধুর মেয়ে না দেখায়রনwেষ্টা হয়েছে। বিণ।
ফীবাযছকসুফকে} বিয়ে দেবো । (
অ বমান অনিষীষবার্ডে ছবি। বিবাহেবqনখ | |
হgqনয়ে। জাপবাবকেইেবণর্স ৰিণলহায়েলোঁ | সবরহবিধংচিৎখ। ছবিঘেচুৰি যাব। এ
ইনবিথিমহেবিয়া বইয্যকাব্যেযষয়াবা সহমর্নিবার্চ্য। দইয়েমেধ/খছে। বিয়েই হয়নি।
কংসন সজল। কিনল মৎসৰSথ৭ংঘ। বয়ংবদুরবস/Kমেঘ। দযধৎকেন্দেহইহিষ। {হলে সবসময়।
|| | কিংবহণকৃথকৃত। বিয়য। দ্য ফRDৗমিহীন। বৈনিয্যেপন্যায্য ব্যবহংবাদ হবিথ। সময়হ্যাম
| বৰষ। [বইবেদের বক্তবে। যে কোথায় দেকবো | Rঅবককেqববাহব| aঊব্যহত্যুবঞ্চেং । ঘৰ
যায়ন কৰিবৰ বিধবা কামাল। পূ%ি। চৈনিকা একাষৰবৰ্যে বিলক্ষনবথামবে। বিষ ইযত্নেঘানিক।
হh} 14-26



;
৪০ মিফ-পিএফyইডি মৰি
যোনিম য-একখয়ালীর? কত যেখস্থ ধরে রেখেছ ৪০ষযংবদ্যাসুবেৰবোৰৰ
এটি। অফ ফাযাতের যেকােঠ অন্ধকারে ঠেধ্যে হবো, লেয়ৰ। যিবেষয়ন্যেকােনাে শিওঠে। নিশষবষ্যংওঁৰোধী।
অজসুমহাস্যৰ ক্ষেত্রংশয়হ্যৰ্য। বসে বইবন্নধেমজবৰ্ড বিলিকাপ্য হাহাযেমণি। ৫াববেকানন্য
( CT' হইয6
হাওযহারবে। বিনিময় কর কম্যমাবশ্বমত। ব্য য়ববয়সেঁথে বিজ্ঞাধের সাহে'হায়ণ <1 | হর্কেংযেমৰম ।
যয়বহ কবয়"Lড়ঘন্নি খবৰীশ্রষবাের্ড। সেলোয়াবেয়ারস্থের যেীলবর্মণবলেঘৰঘৰযেম। বেঘমেয়)।
A এ(বাপাশি এ মর্তেঝরাতে ঘষযেমনহাও। ফলেখায়ায় বিদ্যমাবয়বে। বানাহেঁবেলায়
|| বিলৰপৰাষ্যমথষথিবং হসহিসফটৰ বেহেশষেষজছে। বনলব্যয়হাইমেষে ২৯ঠে। কাবাঘববেদ্য
L. ITS বৃষিবষৰব। বেরিশমত্বৰৰং যীব-বললেন বেব্যায়াবী। যেনিবাণহাব ব্রাময়ো ॥ফযবহূষন



খ্রজ$থায়বলে বহুকাক দলেবর্ণেয়েকমাত্মথ |বানষিক্টফাযেথঠন। ঈবেয়ে নেববুথ। রেবে।
| মহয় । জলবায়খেকােয়হাহােহেবের সংখণ্ডৰং-এবতে আবহাংৈস্কাইন্সেস্তা হয়েছে মধ্যবিব
মলয়কশষ ব্যয়ী। বিষর্মচমববাদষইংয়ে-যা মির্যাদা বয়ে হেষখেছিঘষাৰ পৰাথর্যবিতা মিলন।
হবন্ধুৰসূর্য। মনেকরুষরংবধর্যয় বেয়েলবদর বাজঘষা লায়লংটবয় বিনযাপনুরেরাষ্যধা মিম
হেরেখেময়। ফিরেয়ংবদূষাবোমে। যইয়েপ হয়ে যাবে তোলাকের খবয়বWK| বিয়ষালয়কোবয়েষেইথ।।
বর্তমষকাকে। বেলা তিনকে। বিষণাৱসমবায় সুখেরুয়বস্তু। র্কোনিময়ে।
ধী। বিধবার্ড ইমেইযষ্টি বিলাসবময়গম্বর সোববহিষবৃহষাসূK | হেয়ঞ্জয়ের বাবা
| মেয়মেক্সিকো বিষণকাৰৰংমন্ত্রী পূনিমা নেত্রী বথেরধার্থেনন্তঙ্কুেলভূমিকার লালবায়নে স্কুলের জ।ৈ বি
কাজ {Wini-



| এসাে হে নখের হয় কিংবা কাফেরে। বিয়ের অব। কবেষহয়ঞ্জবীময়ফা (6। বেণল কাৰ।
মুহায্য যেকোনাে কাজ বেড়ে যেKেVকবে। বিনিময়কাকে যেকােন | বিনোয়েমেনেয়ে বাৰ নিদৰচ্ছদ হ
||
কালিয়ে যাচিড়ে ।একেএফPKখরবিবাহবি। সেই সুবাবেক সেই বিযেবহাহােহেবে! মর্মে সুদুনবাফসীর |
সুখ হবে হাজিসহ ৯ দিনব্য সবাইকে মিথ বঙ্গমকুমার দীরবতৰবিৰৰবৰ-যাসবরমরবাড়বে।
ৰ্তেক মহলে সায়ন। | বী।বলোকন বয়ফেসবরুৰে। বৰবন্ধুবক। এবং বাধ্যবহিৰৰথ; বহেসুষ'।
A বাংলাসং। বেকঙ্কণজয়ংবরুংৰবিবদ্যামলীলভূতিকে। এবষাহীং কম্বিন্ধে ।। চৈত্ৰৰণীখরুণা-বিকেলবেনিময় |
বোবদকমইফেলংবেই মৰুংট। এককাৰ্য্য সংযম হবেইমাম হেঁকেবে?skথবই। বিবেচন ।
| বহুস্থানে বিষয়বড়বাজনাযা অঙ্কংবদব্যবহৃথষঙ্গ। |বং পূজমৰব <<। বলিবাবায়বটায়েবুেঝেরন। বেসকাবেলা
YS) ঘরব।



| যেতামযর্থ পেল যেহেয়পথরেসু। ছেলেবেঃ-Jথত বযাদযKথবেসেহবান্মৈবল। বড়াগKঙ্গে বেঞ্চকক্ষ। বিবরণব্যয় |
|| যেহেব। র্বে সোম্বইয়ে। বিশেহারা হযেনংবইডে। ২যবসবাব বাজেবেকােব্যে। {jঠযৌagযবেUনযK। একের বেদুইৰয়
প্রসক্সবে। বব-শরমিলকুমর্কেযো৯ে। বেক-ব্যববেকেতা | নববাবে অববাহেবয়েসেগুণে মেঘেমেয়ব। বিশেষমেষy
এতে কোয়েলে। বিবাদেৰীৰৰকাশ। কেঁষযেনেজম্যবাৰে। বিব-ফুষেZবন। বিষযুবঘবঁথযর্থ
যা মিশিবেনীশদেরি কেন্তে ভূষিতষধ। কলেঙ্কাপিক্সেবন্দী নিজের ফেসবব্যাথা ফিফফাটকাৰৰথমখ।।
কোনোটি সেকশ্যহেক্সকােরাকোর, কলিজা-বাবাম্বাইড। |ckযবসবহংসুকান্তে যুব দল।
এখায় তবে বলফষয়শ্রোমবধবা বিক্রি বাক্যাংVত্র থাবাশয়ে। বঙ্গ হফেনবেরফথফ। |ংযোবেদৰবাৰ বৈৰালয়
বল্পবো । কর্মবক্সার্কীকরণ ক্ষেত্মঘগুণ বিকেলব্রেথেম্বুঝেহার বেঁব্যুে5ে4 দুঞ্জ ময়মইয়ুৰ্যে। কবে হবেববৈবৈবর্ষক্টে| ত্রিণে



|
|
|
|
|
–
২০০৭ স-ঠাকা হাতিয়ে
নিতে কোন কার | ছেড়েনি ২3/কবে। নবাক্স দেহ দানবণশখবৰম মwেখা।
বাহেহেহােয্যে এক ছেলেহৰৰ দত্নে যায় বহতময| | এবাঝাবাব মহাশয। আবষযেyষব্যে
এহেব এন এস হেয়। দিবস বিয়েতে| কিরন মালা যায়? সিনহমযqই গবেষয়Gেন এমাৰ
|ব অবগবারা সৎ হত্যা করা হয় প্রবাহের'১৭ বছর বয়স্কা না বলা যায্যথা দিয়েরের সময় বিকালবেয়বে
বত্রিম বংশ ফ ব র থ র হয় বােরো ব্যবসায়ে লাগলাে যে নেবেন যেসব। দিঘলবানব-
মানবস্তা |ংবএ
এসবইa6ং ব্যLCJ 720P Fলৰি হাবয়বজ{সা করেলেন?? বেজাৰ হোয্যতামত্মফেয়া| মযাত্মবাৰৰ ? }
কেইবজয়ত্ব | OR(কককবরকম । জোবাযা/7থবা যায় । বঙিয,.এ হা{} যয়নবাদ মেথ্যি সংকলণরুষ, ৮
বেড়ের বীষেধ। মথতেলবী। দকিম কমঘ গফফppনকধৰ0) এৰি অমরত থা? ৰেফৰে।



.
||BAUমশনে চললেও অকবৰ বিৰঝলিং বালহযেনববন্য। kak0qকন্দ হয়ঞN<? ঋবেড়ঠকঝৰে। শিৱৰ্যবৰুমকলে।
মুর্ত। স্ব-
বাড়িযন্ত্র এবং অন্যপথ। [হব£মজবাদৰ। বিবাদবাখর্ব হযেত। নববাববাব
| জীছ ছত্য। ফ্রিজ থেকে যে চমবঙ্গবনয়ম/এঘৰ কবলবণত্রয়াংহেলী হথ্যে ব র্ষেণচজকন্য। অৰপৰৱষবীর
বােকা মঘেরিখটাং বাকবচনৰ কথাৰৰবষযেকে। বিবলিশার্সাবিথনা কৰিত্মমমুখব্যবহার
SK} Rংবিভূলখে বরুণ। যৎবাবুদেকবেফাঁখে মা বৰষ্যাৰকৰী ঘষা বেণিৰথ্য ? Rংবরংতবাদী <! |
| RণবএNEৰৰবৰ বিশিষণবাঘাবন্য মেয়ে ২ বয়ফেসখংতু! ইংৰছৰe/যবস্তুৰে বৰবাদআইবি।
অথবষনা! ধন্যবাথৰবৰ বৰথা লিখৰিথম বৰবেষবে ধবজবৰবো? কবেথ।
বয়সচলথা পথবণতথ্যসহ } ] ফের বৈষ্ণবধবধ। ফল/ঘণমঘদষ্ট। বিনিQেলয়লিইম কথা বলব
写其子佛名經一百四十下



.
7ণ হয়
夏千佛
৩০ কোণহামলামেশা। এতে কিলেপকহীন কলিজাবে । শুকদেবনুষকে জিজেনফেললেন |
মেয়ে দলের বিশ্বকােণা ব্যবস্কয়েকবইবাৰ হিম (
যয়ের ঘা [যাবৰঘৰফুৰ বিকাশৰ
বল জ্যৰ হিসেবে বিষয়ই। বেদনময়সহই। যফেরম্বন
দয়া কৰকংবা ||
বহন্সের ব্যাপারে জেলদমষ। বনঝামব্যানবেদিষান্মদ শহষবাঝােয়ে। রূপম
বছৰীষিকা কাজের কথাৰে। বজঞ্জাবোৰ
হবে । জীবনকাহিনুষেবা মিয়াকেদলৰ দার্থ
সরে যাদবায় ধূধকাৰ কৰমীৰ কিবর্তিব্যের্থE| বিনিকাযষণগতকাল সোজ।
ধহফ (ইবনুষইঞথ্য কথদখৰবৰিষবা। সহবায়দৰবৰ দু।
বিএনএফ) কদমকিয়ে।
বললাম কে বিল বাধবাবধবী। {মোৰ ঘৰষমত। বয়বেদনমযজ্ঞরে ব্যবস্থা ২৪-এর সুবঃ সৰ&। ববফলবামে।
এ
.
i
!



যি ২৭ষত্রবিষে। | Fদীর অবব << এযতে এমনৰবৰ। [বইপ্যাঝে যেময়ী। সুরবেল বয় ফেললাম।
কাগজের খে। গাত্রদলকাবাকা ফেবককে উজঅথবৰত বহণকাৰসঙ্কেলবে। মাসুমকেবঘ5 )
ও মুখ থেকে এসব বন্ধ্যোমাজ৯ে ! শিক্ষসমেহেমাথা সবিশেষযেথেষষষষষKI ||
যুতেঘষেধ। মদনপঞ্জিমেক বৈষমবাহ। বিকলমবণমবসুধা বেজেদুল
বসু পরিমান বেলালবাবধাৰ সম্ভব। কবলে ঘোষণা দেনমজষk২ফজলষক
জয় হয়েমেহজাবিননামঘৰজেক্য ? মর্মেংঘবষম্য কমাই। ইয়াবা বহমণষুেঝে৯৪
| (নবম আসায়ী ইংলা ' শবে /কেএফ সন্ত? জেবেলকত্ববহ। <<dষয়ে ব্যবষধের কে ইয়াবা
হবেরে মহত্তোলটির। যেক্তেভুধিমঞ্জ। বাঘাষপৰা ৰবাৰ' ত্বণমংমনকবিধবায়নবের্তমঞখবৰ |
ট



|১৩||বুমসাে
যেকোন বিবারকােয়েষবার ০ ফিটকাবার খেয়ে ফেলা যাৰ
| বাহবা থেকে যে কারণ এসব যি কৰযবানব বসবাসকার। বলাবাবেগে আৰু যেখা| আধবয়বেহেসহ |
ববেতন
বাবার সময় যাত্রা যিলযাবহারের চোরহাে মানিফরধহয্যমামবাংলায় ব ন্য |
||
ওবাৰৰ মাৰবিপিনবাবগম্ভাব্রাঘব বিয়ে | সামবােস্তবে মুখস্থ। কেমেৰমঅাই। যি
ব্যাথা
|| বিজেবাবষয়ফখর জায। এখবোয়ব্যয়সার হওযড়নমঘব বৈসিফ বাংঘর্কিং
| বাবা বিবাহ বাধায়। (4বালয়সহ যেকােমৰব। বাদবর থরে। যেমন-
- | বাহে তিনবছৰয়োজনে যে যবৈষম্মেদষমচকাUেজাবি। কৈমবয়ংঘবষজ্ঞেপি
মৃণাউথবথসহ
ব হুবালিকাবো যেদিকসেব্যসঅণসবে। বিবির সাহেসেইখলা ।
এই



বলতে কােথায় যেন কােন বিনিময় হবে একজন বাবামায়ের খবর
(সংগ্রহ্যাব মেলায় প্রবে||
বেই বলব ।। বাবা র্যাথেচেহযবিবাহবা যে হযেংবা ।
বড় ধরNেয়। বেকেলে বন্যহারে সাবান মাখতেন। বলবো যায়অববির। সেটি যথাযথ নয়।
সরেজমিনে মেয়র। বিরযো ঘন বাকি। যিবোধবথেববেযেY্যথা যাববেথেRSCলীWযায়।
হবে।হায়তৰকো যদি বাথিযবহালোবেসে ফেৰোজকন্য। হয়ত্তেজনায় বযাযায়েল ||
যাণবয় ফেবগবাজেটঅয়র্কেং কিংবা মিরপুরষ্কাসেন্টিনমে হেযবর্তমমধ্য বিবাহৰৰয় নিন।
বিলদযাত্ববোউলৰ বিৰায় দমবাসীৰয়ােজধ্য হয়েছেনষহরী খে। ফবাঢ়িবৰদলগুধাবমতো বিবিধব্যবহিব্যয়ব
যথাযথ বেরবেবেলেপাথর[য়েকে আবীক। বৰাৰাৰফৰ বিৰত। বন্যায়মকাষ বাণী কথাবা ।



M&
o། | ག་རབས་ཡོ་ ག ང་། ཞིང་ས་ཐབ་དོ། །དེ་ལ་ཡང་ཡོད་པས་བདག་ཉིད་དོ། །དེའ ཡིན་པ་ཤབ་པར་ཕྱག་དེ། ། རྒྱུདབzབུལ་བའས་
ནས་ཀྱང༌། །བར་པ་ཡིས་བྱེད། བདེ་བ། ར། ཡོ་༡༠ཙུགཞི་ཚོངཔའི་ཚེ། །དེ་བཞིན་ཞབས་པ་རབ་ཆེད་བློདཔ། །ཙནི་དབུདང་འབྱུང་བ་ཕུལ་ནསཀྱང བར་དུ་ཆུབ
ཏུ་རི་ལུ་པས༌གར། བདག་ཤེས་རབuཀློག་པ་ཁྱབཞིབ་འཚོ་བར་བ་ཤེས་ཉི་མ་སྟོང་ལྡན་གང་བརྗོད་ལ། །སོམ།ཀཚབའི་དུས་སུ་སྐྱེ་པ་ཕུལ། དྲངཔདའཛཆཏུ་ནི་སེམས་བསྐྱེད།།
བདེ་གཤེགས་གང་བ་དཔག་པོ་ཚོ། །དབན་ག་པར་ཕན། །ཆོས་ཀྱི་གདན་དག་དང་བསཞ༥gང། །རང་དབང་ཅུས ༡་ནི་སེམས ། །བདེ་བས་ཕྱི་ནངའཛད་པ
ཤིང་བས་ཚོ། །དེས་ན་དེ་གྲགས་པ། ཁྲུབ།ས་དེ་ ད ག་ལ་བང་རྩེག་ན།གླ<། །དཔང་པང་ཆུབ་ཏུ་སེམས་བསྐྱེད་དོ། །བ། །ཡས་པས་བསྡུས་ཚེ། །རྗེ་
བཞིརྟགས་མ་འདས་སུ་བགྲན་པ། ༈ །སངནངngབ་བུ་ཚུལ་ཞུས་ཀྱང། །དྲང་པའཐང་ཆུབ་)ས་པ་དོ། །དེ་བཞིན་བཤིགས་འཕྲེང་དང་པ། བཞི་པ་ཤེལ་ས་པ༽བང་
མ་བགྲོད། | མདབང་ཀ་བྱེguདས་ཀྱང།་ དང་པར་ཆུབ་ཏུ་སེམས་བཞིདངོ། དབདེན་པ། ]གས་པ་ཡང་ཞུ་བའི་རེ་བ་བབས Rང་་བློ་ བྱུང་ཞེང་ལོ་ཐོ།
དབWS 7 ཡུལྷ། །ད་ལོང ལ རིམས་བསྐྱེད་《 | །བདuཤབ་ཡེ་ཤེས་དབྱེས་བངdཚེ། །དེ་བཞིན་ཡང་ཡོད་རེད་་་ ང་མཐོང་བ་རབ་ཞི་ཞg) དང་པོ །
ཉེ་བར



ཚུགས་པ་མ་བསྐྱེད་དོ། །ནངོ་ཤིགས་བཞིན་པ་བསལམ་ཤིང་པས་ཚེ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་བཀོད་པ་གངས་ལརེལ། །སོ་ན་སྐྱིད་གཉིས་བབཀང་སྟེ་བཏོད། །དང་པོ་ཆུབ་ཏུཛ0མས་བསྐྱེད་དོ། རང ་
ཤིག་ལ་འབད་པས་བྲམ་ཟེའི$ །འཇིག་པ་དང་ཀ་ལ་པ་འཚོགས་པའི། །མེལ་ཉི་འཛམwwལ་བབས་ནས་ང་དངཔོ་ཆུབ་ཏུ་ནི་ཨིམས་བར་དོ། །ཇིབཞིན་གཤེགསཔ མ་
མེད་ཕྱུ་མ#ལ་ཚེ། །བསཞིན་གགས་པ་རངq གངསu། །ནག་ནོགཞི་དབལ་བ་བྱས་ཀྱང༌། །དང་པདཔང་ཆུབ་ཏུ་ནི་སེམས་པསྐྱེད་དོ། བདགཤེགས་ཉོག་པོ་རྒྱལམཚན་བརྗོརྣལ@། །ཁྱེའུ་
ཚེབ་ལང་ལེགང་དུ་ཡར་ཡོད་པ་མཐོ་ས་བF Tཉིས་བར་འབ་མ602gང་། །དང་པོར་བྱང་ཆུབ་ཏནསེམw༥ བསྐངོ། །བང་བདེག་བདེ་པར་དབངvཔ་ཞིང་ ། །དེ་བཞིན་གཤེགམཁར་འབར་
ད་ལ། ་ །མདཔའ་རབཞིgmན ། །དད་པ་བྱང༌ཆུབ་ཆུ་ &wrང་ངོ། །བདེ་བཤེགས་གཏེ་མ་ལ་ རྒྱaཆོས་ཚུ། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་རིགས་ཆེན་རིལནི། །ན་ཝན
རིནཔོ་ཚེ་དག་ཡུལ་ནས་ཀྱང་། །དང་པོ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ནི་སེམས་བསྐྱེངངོ། །བདེ་གཤེགས་ཆོག་མཁྱེན་པ་བློན་ཚིའི་ཚེ། །ཁོབས་སུ་ལུགས་དགགཟུགས་པས་རྣམ་ར། །བརྣགཤེགས་ཡོད་པར་
ཚན་པ་ལ། དང་པོར་བྱང་ཆུབ%ARམསཁཡིད་དོ། །བདེ་པ།ཤིང།༥༢༥པའི་ཚོང་བོནཙི། །ངེབ@ནགཤིང་དག་པའན་དu། །བྱུག་ད ར་ཏེ་སྦྱར། །ཡིད་དང་ཆུབ་རྒྱུན་
8%ཁསྐྱོདདརི་བ་བགས་རིའི་མངའ་ལ་ཕྱིwཔ%| །དེ་བཞིན་བག་ Ergབབསྟོབམརྙིང་གw། །eberg《ག་ནི་དབུལ་བ་བླ་ནK། ང ང་ནུབ་ཏུ་སྟོབས་བསྟན་དོ།
實午帶將一言罕四下



| সা"
তা দরকাৰৰwযstudi বেলবট
বয়ে গেছে'যথেষ্য। যেহেব যখ/মরে। এইবাৰ এৰি।
|| সংবা যাযKYZ/১৪ যKJXবায়ন। মুঠযৌবনপথমবস্য। দীংকাতে বন্দর থাবWK।।যবাদণ্যাযziহয়ে উঠে । যেনবাহয় |
এ বইয়া খথবােৰবযৰথaখস্য ফেরযের বya/KJTং দেবোবার নয়ান ইনবিষ্ট। ধবনিমবীবংgযয়ওয40qৰথা মুমিবোৰ
তাখব্যে বসে 'সুবহিৰৰবৰS। (ফযবসয়েহেয়নি যে বৈনিমযবাফেয্যেথাযথ মরণযম বাথাম।
|| FOছন সাংবর। কণ্যেক কায়রন। সমবাযvxjফখরথংখি। মহাব্যবসময় বেযে
দুৰক্ষৰবৰে। ঈদবgয বসুকাইয়ব। তবযাযাধ্যায় সুযোগ্যথা ইহকালেস্ৰেবোৰথইস্য। Kংযমুযদুসফরোধ বিষযাবে।
বলদেটো বৰৰপৰাষ্যসহ অ৫ থ8 Jফুস বসেযুবার্ডস। বইেবেধে যখ8Fযয়বহলৈ যিযোগফখছে সেখ্যতম
যায়, আত্মেবো এবং কে\SANA) বলে ফে9েK। দুরনবদ্য ময় মহা ধবনয} অথবষয়ে -
বg)



রয়েছে, হয়েছে, যেকােষবিত্র ম্যবোরো ফেরিঘাসুমাইয়া (ফেয়ার ইমরবেই। এবং
প্রকহোয়াইফ। দুমন্তব্যে। বোরেই শূন্যKVথকেট। বৰণৰবাবোয়ে সকবেষয়বস্তর পর
হয়ছেবিসরকাশ ঘকেকজvেiহযৱর্যের কায়েম। বিষয়ব্যযযযয94্যুথব্যবৰৰ দিবাযত্বqহবেথবহVAথর/ #ী।
এ যেনসেবেই বিশ্বমানের টি হিনিন-পবা'
কমতাে হযরবেথসাহেৰৱষ্য| Kৰৰে ।
হযর। সনিকায়বেরোবিষ্ট বেকার্যেয়নবে। যেকোন যুথব্যবঠয়ে দূর্যেয়শ্রেষবজ্ঞKKUয়। যিবােবায়।
রয়ে বেজেছে। বিলবিয়াযহ্যবর্যের যথTK9ZবযেথC] |Kংবেদনকাফী ইলমহমানঠে । ধর্ষণ ,
| কলদেখে । যখ্যাঢ়বডেউলৰৰহইছি বেহালখকেয়া বিহপবাস্থ্যেহাবছে। বিশ্বব্যযযনি ইয়ংক
| অহথা মরণীয়। বনের মধ্যে যা করনুয়ূব খ্যহ দেই। ২যনি হবেন বাং4</(যাৰ২ যেখন্ধেবীৰ



ক
৩৩। সিজা । কবে যে বছর বযuংবিঘdঞথর বকায়। বিষয়াবাসহবান এবীমষ্টি বই) বাযযাবে।
১ ৪৫১বস্থা। এক সময় হয়। যেমনবাষ মুখখযেই অবসবেষহ হযেইবি।।বাঘক্ষত্রসমৰসংবিধ
হবিশ্বেবহু অসহব। (যৗব্যংবাদমৰ যেখস্থ,। ফবং বায়াহইয়া থরােথE (0) ফংযোংঘটিকাঠি যুবাইব্যিত্ব? ।র্যের বাঘিয।
এবংG |বং ব্যথা বেমাৰ(38থষ্ট। বিষনীযষমথ্যথা ঠি। [2009হযথাবিরোবেয়স। মহেড়য। ত; ব্যয়ঃ ২
= শব্দৰ
সমগ্ৰম কৰব পৰJ8V64র্থকে? দক, খ, qZNgংযু! | বির্যেরত যয়বহ। ব্যায় হরসুবেহসীবনি
যা ব্যবহাভেন্তা কৰা সমযঔজায় । দেয়বিয়সেমবাড়বে। কালসৰাংবাধ্যবয়বেugথমত। পিংঘঁকাঠ: এই বােৰ এক
যায়। বিষযজীবেZJVল বসু 5েষাকে সবস। বিধবংসী যা ব্যয়সাধ্য যিয়াহয়। বৈঠকসমযভমই যায়েয।
আপনি অবয়হয়! বৰঞ্জৎদুল কং/বই '
বেখবখqjxx75x9xবা পর্যটনকেন্দ্রীয়ভীবমেvagযাবটি থেকে



Descল। যে যবে 2007) যন্ত্র বাস বাহat ad গভবহি হেড়ে। {সহায়। যেটনহোয়াখা নেত্রী।
তাদের। মেঠেk
এর বীতশতঃরায় ১৯ | রিনসেস্ট্যাব'} Ba৯২৫ {{0 তে যা বােফসব। বেবিবেদন/vহয়(ই। ।
এযাবহ। ময়ষড়সুত্রটি। যবেক্ষয় এয়াহৰ সহY5zংবা 80414্যবানা889। যেংযুক্তবর্গফর। বহণীযা হযgsঠ।
&ি। বিএনও
আমায় বিশেষ। [বথী বোৱফেলেখা। বেহেকেবলেরথর কথা বাহেব'য<িBকলমবাবাযyথমত?
বখা মিথ(২০ায়েয নন্যস্থ। দেহিত্যসুবিy'যky। এনেক্ষন) আই ৭থিবীমযey|যনি কাহgছয়ে'
সহয়। বেযাং4
বযg। বেঁযেহেদ ইংয়ের সংবয'বে/ যথেবাবে সােম| বিকাথাব্যত্যযথাযথ হবো কেকৰাৰ যথেষয়। এ
কবে সময়ই বিযােধ্যময় খিৰিবিবাহেব। হিমবাহZy যম ১৯২যায়ে বিষযথ হয়। হাতুড়ে যায় ।
| সিফাযায়্যে থেapঘয়া হয়শ্রিমকাব্য'! ২৪৭ বৰ যাদবাগLI৭ /৭বা। বিযেs!ং হয় বেকাযরতহ্'! << যুব দুইবথহয়। যারা এখ-
|
=
৫৮



১০। 1s
মভি বায়য় হয়ে হযেৰুক। ও মা মা ফিস AJএys | বাৰামযথিফফফ6z হ৯৬)
আবার বছর বয়সুংনৈ! এই লাগল।হহহহ {1}{(এক-দুখৰমৰ । বিসবাদাম, লায়ন/wa। খনিজবাদদায%ফলিম।
বা ২ ) মহেস সংরথমবযk 846- 929বিএমএফay ( যায় বা৯ি। বালকাণঝখাবে যে জাবাবেজ
20} জিয়েমবসিএকম। বনকৰৰয়কে৯। ফিন্যায্যKUT&TROJAN || মুফকোযথ তথ্য <</30
একেবারে ঠিক মাঝুষKAR্যই। কিনফ'n(হয়? ? যমৰাহফিফরিযেৱৰবৰ) ৰংবেদী১/Wযকাৰৰ। সৰকাৰখা
বাসকষ্ট। যানাযা ফৰa |J৪ =মহারওষযসত। যেহেতদূর যায়। ফেনাফারযqথষয়ে|
বৈঠবদক/প্রবকাথা সমvaSKY ৰী যুবতৰ&#বষKদবা স্বামV0%agযায়য। যমীফারাহ।
Sলবাসমকােরীয়ত সত। বযেOণ বিষযবয়ংই। {যং তা বাং/ 3যে ফ্যবর্যমমিও। অথমীযযযযৰেহিবামুসহ ৫। মুফফকাথায়
ও
|
;



হয়। বৰ
বংশধৰ ফ'বস ২ * ফলধাবমুযায়ন করতাে। ফলে বাধ্য নথি | মালিকানা বাট এই বিবর্তং যে
হবে ২০ | সমবায় ব্যাংক তায়েফা 05বলে ধারনা (মরোংবুয়ে । ফেরিঘবদূৰ</ময়ৰ ঘৰ। যথাযথ
|যেংয়ে সাংহাই ইমর ধবাজ /মে। তুর্কি সবাইবাব'ৰ্ধ্যায়(কেবেথে মির্যেKওব /খব। বরযাধ্যায়/2gVN১(বোৱৰ যাে||
এখনযে দলংখণ ল্যং যধবল যে ছেলেহেব/A/য/যরা।।বললষবষকাটচৰৰণভেজাব।।(বন্যপীফযম|
লফামৰ থাকিবহাংশুধনকৃষয়ে খেয়্যুবদহধাম/বক। কতাে বাবদষষম্যহিেঠযে%। (যইসলষ/ নব৯'থি | বংলও যব শায়েব
এয়। হঠযবোৰৰমফস্বয়ং বিজয়ংবর বিষয়। যেময়। বলিষধিবৃক্ষমেয়রবে।যংযােথেয98| বৰষgংঘদ্বিমত
ববেনধবয়সে উইংবা হক কনিকাযহামে বস্তুবইগঞ্জ। অবেহেসফরে যায়। পমেষবার ২ =
| কক্ষৰ কথষ্ট। কিনবলমুফিয়ৰৰy ॥ মহামুই যyফল ফিযরলে। {{{NTংবদুরন/XJহয় | যীলফ্যালয়ন্বেষধ ।



৩০ মিঠ। ২যই হােক নিয়ে এসেফের মতলির মধ্যে। বেতিসের সহজ নিবনীবয়াইনফকে। বৈষয় |
শ'তব্যেই জমা হায়েলয়ন । বরং আমার সব জমকার হবে। বললষয়কেমবে| রুমকে।
মহবুবকেরালার। বলিরেনেসা। কর বয়ােজে অJAP (
বিশেষ করেছিমরত্ব ববববৃথANU<| C
হয় বয়সজিসে। সব মুসলমব্যাযজন সুবহে সবচেয়ে বেজড(ক্যম্ব | |সূর্য সুবোধ
আমার দীপককায়েলফেয়ার দিয়ে এলাকাবাসিরহাবায়ে বেশ সমাজৰণৰীযুত্ববুৰ | এই মহাকাৰ।
সবাবিষয়টাই Rিহকাণ্ড থেমেহেদিফ! আলহ ন্যায় থেকাে | হোঁহি যে সব ফল আৰমৰবল
একাত বৈজয়ঝাড় ইলো । {ংযয়ববববযয়যোচ্ছে । মহিন রযেভযায়যায়। বিষয়াবাযKAT
বলেতে। সব যে কােন কাজে । বৈবয়লফ ম্যাহেJHয়মজৈgযাথ বয়োবহমাময়ৰ মাজময়মৰমবো।



বসয়ঃমিরএইখা গিয়েদহে যেহেফিল বয়েসে ফাখসি) st:Sীহভযাদ্ধা কৰকাশকাবরে
২২ . ল্যাববো হে' এবষয়েবদুস সংসদ সদস্য হোয়াইট বর্নমালাইংথাকায়হানন্য ময়ে।
লেল ঐখযােগ্রেট বেহিরাব যৈবইছে। বার্সেযেw;&। যেন মহামণবাহসুৰয়বে মিযানথকাৰ।।
কাফেরেছে কিসাস) সম্বলিয়রথে কযে %। বনসতামলায্য?Talaএই যাহ] মিটিয়েহলাৰিবুখহাই বিবেতে, অজয়য়য় |
যায়। এ জন্য বারযাত্রাকেয়া বিয়েফবসমবযবিবাহ বয়েবাে'র শুকনাে কাপ। বেরিয়ে এবা।।
বধবারের মধে । যাইতাণসহVZধসামষেই যে সেফুফেয়্যস্য দৰব্যুরেমবাৰে নিলাম ।
|য উzহয়। ফিরমেশ্রীলয়মুখীরব থাকে''সেকে'তােমরুমেষ | ৈেছয় হঠস্বর। বিস্তাফিজের বেই
||ত্রিফ্যাহফলে নেবy. {াহেবীয়বিয়স। হবে য হ ২২। বনবার্চলগু থমকে ।



হয়।
এটি।
|
ce। {(তর সকালতে যাইবঘলুদ্ধের
পথ ছেড়ে । আবার অনেকেরই। বললষধৰফাইলকেআক্ত। । ।
হালী সমবয়স 0 ফচ সমযজ্ঞ। 'মেয়চে বেড় করে বসেইদেফিয়যমন্ত্রীর ঘডিসঅপ ব্যয়
? বেবহ্রৎসুক । 'হৈযুদ্রেকথাযহাতে। যকবল্য'ইনবলতরফে। বাবা বর্ষায়
অজস্ব জমিথোলংক) বািেদKেলন।তাহফষয়ই বলে-লব্যবপিএস বহ্যবাঘমহজাবী।।যযনয নবারুষােবিব পিত্তর
মহামথকে বয়বে মধ্যবয়সই হয়ঞ্জসফ-৭ষ্যায্যতাষালু
থাই থমবাদ্য বসিএসফখ। সমবয়েছি।
যখৰহস্য, (হেতেছেন ফেইল। ঝকল্যাCেY:কৰ ঘৰসেবা বংশষ্যতটােয়াখব। ফরমবিবের
বেআই। বিয়েস্ত্রেীড়যন। কাষৰKTয়ফ্রেৎঠিন্মবয়। দফায় বক্তব্য ভুল ফের
| বেছেলফেযই। ইদক্ষ বকর মোহরণ্যং ঐন্য। লেবেহেহেথরোষাযথ অল্প জীবনে
|



।
টি
হয়। কয়েক ধানকাৰবাৰে বৰষ্ট। বিবস্ত্রগন্ধযুহল হ্যায় মূখ্যমঠযমবয়ে।।
ছেয়ে যায় এসব কি বলবো। চলখিচৰাষ্ট্ৰবই। [</K/বাথ' অথবহ্বংসযK। ধর্থেংঘে
প্রসঙ্গ। এর বাসস১৯৪Tষা৭%। বিবকেল'কেয়দংহকিব! | রংবেরখেকাে
হেঁয়েছে এক্ষণে ৰে।
: তথ্য দফায় মালিক বা শিলিগ্রফধবহেমমযYA}} {2ংসুবিধা থেঘযুবৰা,। - Yধ্যই বেচহইব । ইফাদ মাযহাব
| স্বর্যমষ্টি বিষয়ফএফ(বেসু বিষয়। অথNJত্রহ্যবাহুবাহ্যবাহ'র্বহসেবেইখীসা থাইকা বলিযৰ্যময়হেব
সব হত্যাকায্যকামী | সংবযুখবৰa | বয়স হযেদুম মরলে কয়েকবাতিস্যাবেব্যয়ে
= কিথিবষহবে | taচর্যা''মেসেং। হলুযোধ্যবয়ং। যাবাক্যাং বহুম
| বাংলাফের্মকথা |ংকলফেবকেলহে বিহdংবেরজেকব | বিলীলা/জেলাতুলনীয়। বিসফেরমজান্ধব।।



ཀ དུl
འ
ག
1:| ན ་ བ་གཉིའུ་པEས་ན| ཀྱང་ ད༌རཔ་ཚུཔ་ཏུན་ པས་ བྱེད་ན། །བདགཤེགས་པ་དབང་ཕྱུག་ལ་སོགས། །རེ་ཞིན་གཤེགས <བུ་ཉིད་དུ་འོང་བའི་དུང༌། (1， ]།དགལNgས་པའི་ནལ་
= { < །
དཔgཆུབདུན ༨:༥པ། །རངཞན་བ.gyuཔུ་རྙིང༌བྱུང་ཞིང་། །བVསངོད་བློ་ °CKq7 །དེuཞེན གཡས་པརྟགོWཔཆེན་པོ། །དང་པོ་
ཁྱོན་Nས་བསྐྱོད། ཏང་གཤིབw་སྤྱོད་པ་བར་ལ་ཡང་ ཡི$/༣༢༨༢༽ ༥༦ik/qསྐལ་པQལ། །སྡོང་༽གཞོ་༥༥ ཤང་པ་ g༥༡ ང་ཡིན་ཀྱང་ཆུབ་ཏ3 Nosཕྱི་ངོདོ །བར་གཤིག་འཁྲུལ་
མེདུ་བྱོན་ཀྱང་བུ་མ ། ཕྱིརཚོ་བདེ་གཤེགས་སུ་ཉམས་ཕྱིང་བ་པ| ༈ དང ( ཡསྐདག་བར་གནས་ཀྱང༌། །དྲང་པོར་བྱང་སེམWབསྐྱེད་དོ། །དེབཞིན་བཤེགསཔ་དབྱངNཆེན ཁྱིམ་བདག་ཆེ ན
ཙུ གཝན་དུ་ན་སྦྱོང་བྱ༥༢༥སྤྱིར། །དེ་བ་ན། བདེབས་པ་བློ་གྲོས་ཤ༨༥ ༢ *དང་པོར་བྱུང་ཏུན་ཚེ་མདབང་། །བདེ་གཤེགས་སྙན་གwཚོང་དཔོན བུར་གྱུར་ཚེ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་སྒྲོན་མ་
་་ #*ངག་༽ ལ་ ཛབ་བགྱིས་པ་ཤོ་ལོ་ཞེ་ལོ་ཀྱང། །དང་པོར་བྱgཔ་ཕམwཔ9 །དེང་ན་གཤིགས་པ་རྟོག་ལ་ཤིང་ དེ བུན་གཡུགས་པ་བློ་གྲོས་ཕུན་པ། /8/szug །
ག q7°]ཏོགSNGས་ཀྱང། །དང་པོ་བྱུང་ཚུབ་ནི་སེམས་བསྐྱེད་དོ། །ཡཞིན༌ཤི།vཔགཔཇི་ཙམ་གྲགས་ཚོང་དཔོན་གྱི།།བུ་ཆུ་ཐརྡ་གཤེགསogཐུ་སྟོབས་རྗེ་(4] མ་ཏོག་རྟག་བ།
ཡུ ན་
ལནྡ་ཟུར། །དང་པོར་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ད་ ད་དོ། །བདེ་གཤེགvའགོ་བའི་དབངzགདེད་དཔོན་ཚོ། །དེ་བཞིན་གཤགས་མེད་༣དབ་སྤྱན་དེ་༢༣ 1ཚོན་ནི wནབ་ཕུལ་ན ། ། ཕྱི་ཚུལ་
Agན་



ད
ཚུན་བར་ད ཞིན་གཡས་པ་ལྗོན་པ་དབུལ་པོ་ཡི། །དེ་བཞིན་གཤགས་པ་བྱང་ཆུབ་འོད་དེ༌ རྣམRའ་ཕྱོནཨ་དཀརུ་ 21 ན།་ཀྱང་། །ང༌པོར་བྱང་ཆུབ་ཏནི་སེམཁསྟེ་དོ། །བའི་གཤེགས་གཉིཚུགk@་ཐར་བྱ་བའི་
་ བསྐུལ། (9པ་དང་བླcvk.$ ན ། །ཤ་8;གི ་པ༣ཌ སྤྲུལ་བྱས་ནས་ཀྱང༌། །ངང་པོར་བྱང་ཆུབ་རྒྱུན་སེམས་པསྐྱེད་དོ། །པ། དེགས་དཔག ཡ་༢༥ ཡི་ཆུ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་མངོན་ཤེས་ཕྲུག།
ལ ། qqནིང་པ། དང@་ཕྱི Wནམ ཀྱིང། །< <ར་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ནི་སེམས་བསྐྱེ། བ་གཤགས་ལ་བཟང་པོ་ག་སློང་ཚ། །ད་བཤཞགཤེགས་པWདངས་སོཔས་རྗེ་ལ་ནི། །ཡ༨པ་དག་ནི་བུལ་བ
བ </fཀྱ< །དང་ངོདོgང་ཆུང་ལྟ་ནི་ཡབསྐྱང དོ །དེབཞིནnཤིག་ལྔ་སྦྲེལ་རྩྭ་པ་ཡུང་མས་ཏོ། །ཚོང་དཔོན་བུ་ཚོ་བལ།ཤེགས་མ་ཡི་བྲང༥། །%<མིའི་ཕྲེང་བ་དངར་ཏེ་ཕུལ་ན།སྤྱ< 1 [ཛད་པོར་
ས བྱང་ཆུབ་ཏུཉི་མས་བསྐྱེའོ། །བདེ་གཤེགས་བཏ23qཞས་པདརབ་དཔའི་ཚེ། །ཐང་གཤིབ། ང་རྒྱལ་བའི་རྟོགས་ཚོགས་པ་འཛ། །སྒྱུ་ལ་ཙན་དན<མར་པོས་བྱུགསཞwཀྱར། དང་པོར་བྱང་ཆུབ་ཏུན་
སེམས་བསྐྱེད། བདེ་གཤེགས་མཆོད་གནས་ལྷ་ཡི་རམ་གྲོལ །སྦྱོང་ཚེ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་གཙུག་ཆེན་ལ། །མེ་ཏོག་རྨིས་པ་དག་སྟེ་ཤུལ་ནས་ཀྱང། །དང་པོར་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ནི་སེམས་བསྐྱེ་ང་ངོ། །བདེ་
གཤེགས་མྱ་ངན་ཆ་ལབ་སྒྲིགས་མཁན། །བྱིང་ཚེ་བ་གཤེགས་ཟླ་ཡི་ལུདག་པོ་ལ། །ད་ལམ་དེ་དག་གི་ཡུལ་ནས་ཀྱང་། །དང་པོར་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ནི་སེམས་བསྐྱེད་དོ། བདེ་པ།གས་དགེ དབྱེ་(ལུ་མར་
dgམ་གྱི་ ད མ ག་ཞབརབས་༣། |འམར་ཇ་བཅིགཉེག་པུལནགK] ]༨༨༨ར་བྱང་ནུབཤུན་ཕམས་བསྐྱེད་དོ། །བང གཤེགས/འགྲོ་བའི་བློ་གྲོས་འབྲུམ་མསྣཔནོ། ། བྱེར་ཚ་བ་རེད།།



৬০ লক্ষ কােয়ে| দেবের রুদ্ধ। বিকালে সময় কয়েকমাসে বিষমেষশীবাজ
কাজেযYARষ্য এক রুমেইরফসার ইbaষমা করবেকা। ইনফHV'ফেলােজ ফলাফফফফফ
09 যে হয়েদে-সাফাই ইহরহাফ'
বষয় হঠ। দুষ্টবিষয়ন্তো ছি৯নস্টেবষয়"মেথিলা। বর্তমাছে0দুজময়
৫.কা-ইসব মজবীপসহ লতা ফৈইসবখাথে।
হোংws pহমোবইলঃখz983xVস্থ। দগেছেgংসুস্থজীবশ্বে এখনষদেখমেরুন
| ayথকে খৎক্ষব্বা। এসবঃধন্যবীনবঘৎ}} বিঘাষ ধংগুইgp বঙ্গবধায়ার সংক্র লক্ষ্য। অন্যব্যয়ে
ব্রংস। NেVY</বর্তাময়ী মালিকদের বাংলথায়স্টে {{জযুয়েল/ধফব। একণীৰফৰেষাৰখতে||
དེ་བཞིན་ས་ཕྱོགས་གསར་ཙམའི་བློན་ཚ་། །འདུལ་དང་ཡ་རངུལ་བ་སZAY དང་པོར་ཕྱར་ཆུབdou༥་ལ་སྐྱེད་དེ། །ཐེབ་ཞིན་ག]གས་ལ་དད་པོ་མ་ཚོང་། །རྗེ་པཞིན་ལ།ཤེགས་པ་མཆོག།
(রখ বুধবা নকঙ্গো মের্কেংয়ে বিরোধ সক্যাবল-তাইলে বিলৰণৰৱই) এলেফা
।
|
( যাওয়া



|
যশোতে হবে। সেক্ষেপেঠা ৰে। ফলে ব্যথাযত্র এ সংবর্বজ্ঞকটে। একনেক-কৈয়েকবহপব।ৈ বিশ্ব থেকােহফযাচ্ছে। তবেচনকাম।
হয় তোলজামদ(সঃএটা ঘৰণা||বষয় সূর্য এফ. বিমেহবুবরাদ্ধে সেনাব। বলণষাযy 29 (দ্রণঃ কম। কােন
| নয় বাংফধ্য ডিজিজ খেsavvgWলাৰবাবাকে খুজাে নেব:যেখাধে। ইযবধমাহমুর্থ স্ত্রী জেএম্বয়ৰবৰফুৰষদখাযাথা | বাহবানে
কলেজে। ঘর্কেংকী লজ্জবীতবসবলইপোথ্রষ্যাজল’ নবমীলফংসুধহফ ষ্ট্রাক্টৰলকুমহে হেঁদেষয়ে।
| এমীম আলফাজনে বঙ্গবনজীবী কবীকাল সকালে মেয়ে স্থায়ী ব্যবস্থা ছিদ্যকেড়েনয়মঘ। এখনকার
করিজেজালবিকাথবম লিজাৰ বলি আর কিবাৰg্যাৱলীৰথমতে হের্থেহত্যুলেশমাত্র | এফ-সমকার্থী।
বললপনকগঠযেমজা পথ (মূল দিতে '
বাবা , দৰংঘৰ্তমতত্বেক বন ও ২জনেসাব কষল্যেথwষত্মণবাণিজন খাট লক্ষ
বাধ্য ক্ষমা করলপথ ধরে ঘ20" বইহি এg qদনই এ কে
এ বং বালিংমলল '৬) বয়কফোসকলৰকাৰৰয়খ



2 বছরকে। টফেশষ দলীফামবংWফ}যবোধ হ্যবনমবয়সে কােথ] নীল।
কলেজের মেয়েদের যেমন সংবা+বাংyই(ইংৰই নহাইড কনবাৰ্যকর কােনো অবদমফেবতন | |
এর উত্তর যবো ফাতেহা এফ১এ যাবএইবেষয়াসবেষয়| দেখবেন বথের সুর ধরেবেল ব ১৭
| এরপর লালবােহব।ে {হরণ বাংলায় বই (
২য়। রাবেলেহ দেখবর এর
যেহেতু বড় হয়, সেহে। [বনা ব| B.
| বারব। ইকবৰৰকাৰে| বােযায়াময়য়েস্ত। যেতে থাকবে। যাণখয়qর ব্রেকফেয়যুল
|| ঘিরে নববনকথকক কালেক্সলর বলেন দত্তের কাটুন করে বৈদেমকল যাত্রীব।
বশেষত্রখর হয়। কােনাে বােসবে!392y4SC] [যে বোতলেইংৰা হ'লংকাথায় যায়নি।ওমবঙে। বেকি শুনে হয়
ভাৰ জন্য গলৰ বা বহ/2}যাপয়ে থ< যে বস্তু এই একসং বংলাবর বিবরণে বৈবেক-য় আরনা |



।
এ র কযেসবঠছে। মনেই কখন এবং বেকার। যেময় বাথথেqথ্যমথধ্যে অবরংকুফাসঘাতলা মার্কেবো
চন ২০থে বাহা/খুলঞ্চেইফA) এবাহেববান যত্রুমঝ9K। বাসযাত্রীষেবমবা বেসুজন বহবে এবষণগয়েয
বইমেহক। বিএনওবাযযত্র বীৰেণ্ডীবয়ে বিয়ে ! ব্রেত্নেরকম বিবাহবাষয়েলবণও কেহই ||
কীকৰলেহিযা বৈবােধ্যবয্যরােত্রের সর্বেরবর্ণেমবলব্যে বন্যাকবর্নবস্বত্ববিবেয়ে বনাননবাদবায়কােবওআমন্যৈ। মুড়হান |
কালিৰিবচেেেয় দিয়েছেবষয়ক্সেলেব হর বিসরকানাথলে । তাহাত্মেথক্য নেশফ{{
বাবঠছেঅথ। {সূর্যের
মুহজনৰষ্টুৰে বৈষমবাসবেত্তব্যে টয়েসেয়লৱীযেরত্যাবর্তন/ব। বৈষমেনহেবথেথমবায়েজডতবয়ষ |
হয়। বিকেলবামে যবেক্রযেঠৰ দিয়া নিবাণলফেণভবলবে। বানবেহংবৎবানবৰত্মেরে কেঁয়েছেন । বিয়ে।
মধ্যে । কেননবালযৱহাৰ বহ'য়ে সকালেমেয়ে]ে য’েমিংওয়েবক্সাৰে। বরবাদফশষেK,
খা।
{d d-|



৩। ভিকে 5 সেলেবেল হেn}{ লুণহে জিহবু/vZYনর সাধ \ <<<<সুদুএVA/Uসর। 10K হাসফথহববৎ খি/wথল বন-বন্যম।
হবে। << মিলিয়ে সুষ। এই মলম ছ করে বলবেবরা। বোথাতেওবৃহ}</.পয়েহে ৯। হঠ৫ গঠ20KZহVেK! ঘনঘন্য। যেয়ে
(এফ১২ এথমেৰঞ্জ। বেদূলমন্বয়। কণিকgথত্রৈম বুবঠ। বিনিমণ্যমযঠুৰ ঘৰ। [K৯ঘষাবেয়স হয়। বিয়ের
53\AK্যব যথাশবাগ অংফেষবাঘবকিমব্যা®| যারাথলয়ে কােথৰজাৰ।
কিgযবহূর্য্যে ধর্যয়বহুলখবর |
বাম এসিফ-কৃষধ। এবংযমইবেথ গৰুৰঙেথেg9WAJঙ্গ। ময়মঘদন বঞ্চয় বই মেম বর।
মহ5 | বিরফেবএমুফবা! সাগযােংকবিধ017 বিং
এ রকমই বৰ লোক] { সুয়ব খেযঞ্জণব্যর্থ হয় আলম। বহর
= অহিদলবয়'য়ে দমক। । মথয়যাত্রীবরফমস্ত! বেশ দ ম SIথবংৰ। বই বা কিছু কথাবেসে ২৯। বনজ ওবামার
বাসুদেবত্ব এবং সংয। {04 সুরেলংকবহাঁহযেন ফীলং। বিষয? এইখ শুষও। ব্যাসবাব যবোৰত বহষ চুরি। বেবসঅকলমযুম্বক



བྱུ། ༢། ༥uzaaངས།"KE|ལ། ། ངད་ ༢ 5 བ ཛཱ། །བཞི ཛེསཔར་ འགས པདད ། །དབཞིནགཤམc4ཏནཝུནGལ། །ཡེ་
KAཕྱིའི་ཡུལ།། ནང་༢༨དང ། ན་ས ཀུ དེ ༌རིང་དང་།ཡབ་ང : 1 ༢༡ ༣༥ { རྒྱའ།ཚེ། །དེ་བཞིན་དང་ཡབZསྒྲུབwདུ7373པོ@སབྱས༽གླུ་རི།
འུ་ལ། །རང་ རེ སsoཀུརུ བདེ་བ༌༣༦ོgཚོགས་Uནི་ཚོངcའཚེ, ， ༈དེམདཞིན་<ང་གསང་ཡབརྙའབྱེད། དང ་པོ་ཚི་<པ་ཕུལ་ནས་ཀྱང། །དཔོན་ངR
ཆུ་༢ ཏུནིUN<ཝ་རོ་བདེ་བ་ཤེས་པ ། ས ལསྣཔའོངད་བ་ཆེ། །རྗེ་པ ། ༦༥བལsའི་དཔལརྗེལ། ཀུན་དགའ་རྒྱུསསྤྲུལ་ནསp<༣ <ལོརSLཆུབ%Rཔ&ས་བསྐྱེད་དོ།
བསགས་ན་འབནgཛན་པ་པོ། །ཚོ<<བོནབུ་ཆོg g44ནས་ཀྱང༌། །རེབa《བབ།gབSEq་ལ། །དད་པrgཆུབ་ཏུ་ནི་སེམསྙེད་དོ། བདེང anཔདྨོ་
ཆོསསེམས་པའི་ཁྱིམབངོ་།།<བྱཡ@ཀྱིན་པ9༨༤༨༨༢ གྱིང་བདེ་དང་ཧོཧན ཕུང་པོ་འོང་ལ། རབ་བྱུང་ཚུལ་ཏུནསེམས་སྐྱེད་དོ། །དེཔ་ཞནགས་
བབློ་ཚདུག འི ། ཉ་གི་ཚ། དང ཤེས་ཞི་qཞག་པgs /ད། རྗེང་ཞིག དག་པ་བ་ཚོས་ཀྱིས་པས དེ ལ༑་ དང་པོ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ནི་ཡབབ ། ， ག་གིས།ས་ངོས་སྒྲོན
སྤྱིན་ཡུལ་བོ་འཚོ། དེབཤིགཤེལ་ས་བ་བློ་ངོ་3ནQQ༣ [gཡཱན་དྲུཡབ་ར་སྤྲུལ་ནས་བྱུང། །དང་པོ་བྱང་ཆུབ་སེམསའི་དངོ། བརྣབཤེས གས་འདོན་དུ་དམ།



৩৩ঠয়ে দিবy AA0qবাগচুথে70) বয়স হযেৰ মৰৰে ফৰে। {ক বই/0/&ঠযর2
ববে2্যবেকার্যেমযqবার সমবয়বরাবরেখ। বেইবি'র
২৯ {সকালবেমাটব্য। বেবিয বেথবা 5 .
সবামই যথgয় বয়ান এবাৰSংঘসহৰ নহQবমূৰসংখণ। হয়তো হবে কি যাব/ব্যবহার্য
"বাকাসহ < ইয়ে যেয্যে। কারবারের সবচে। কতেওবUরয়েও মেযLIN) ওয়েব <</সং। বিয়েও কম ।
২। বিক্যবWAমৈত্র। বহুবার। বোন বা ব্যথাযত সবকথা বায়বীযান্যেযযযযুংখ9} [যেকােষবনু খধফস। বলে যাঘায়/
যাইarথষ। বনবজবৰথরাগুয়াহKংখ্যায় বােধে'CJzথরেসায়হা} |Rহজে ধেয় বয়স|বাৰৰথৰতা বিষবাষত্রণ্ঠে বলে
মিস আইয়ারফেয়সহ মাঝাম। বরং80ছ মাখকংবা হযওঁঠৰক</Kংবাযহা । এখনকার বায়হায্য মূৰৰেw ,
| হেমবহ-04ষ। বসে কযেK/বর মর্য। কনসেংখZY9থেঠে । অব্যববিথই বােঝবারডেম্বৰদ্য। এবষজ্যে's



বয়য়য়যসব। হ্যালেঞ্জ অরফসীলংকৃত্যু ||সবমিও হতো বয়ে হতে হবে|এসবধড়। যেহেকাযজোব/ {বি”
ইমবাৰীৰৰ বােজা বিয়া রয়ে/বত্র। SHIKখুৰবাৰুষXJAVA/বশ Ag/wংবাৰীচৰ যোংক সে ঠিচকৰaevজযেখণ। দিব্যলফেযরে বনথত। |
|| ধী। দেহ ব্যাবয়বে। ইমেযসমবাযহ) গবে /ব্যযযুষ। বিষয/কথিবহংকং ফরবে। বিবাহোয়েবেযেe(এখ। ||
|
ব য়/ববাহ বহি৯ সেবা যথেষ্যৎবফ চুময় একেবং ধমঞ্চ, যখসখসুবঞ্চg 2(এবষহ হবে। '
কােন ধৰযনি ইবিধা মম্বযেসব মেয়ে/N5াVেছুয়ে ও মােফাযযযযয়বঠী। ঘাহে কমY১৯১২ = = ক যু5েধ হয়ে যাক
|| বই 18 Xহতাহে বাধ্যবহাত। [যাচাই যা যেমযuk। মানুষ যোৱাত/Uধার্থে {{সংকল্পবযবহY Tধ:4835_(\ যায় |
| R'হোৱ। [ইবয়ে'হোয্যৰ 'ববে। বাংyঝবয়স ৫ংস্থায় কাযী মহিযাবহ। যত্নহববেংuংখ্যকৎসা যথেচ্যুমঠব বযবহূবৰৰ |
একালিযষয় হয়। বিদেয়বিয়ারফর্থতা বাবার বার ২ ফেলহত্যবােকী যা! 165ৰৰ (যবোধব রথেমব||বেথেল হিQQথম



| ৩৩] [9ষাব্যাকােবিল Jযাবএইতো কি কমডোব ফয়া অঞ্চযেমকম্বলেকে বিয়েতে যেয়ে এ
| ছি দিবে লণণৰনেয়। বিলে বসে ঝিযায়ে ৭৯ব্য কৰেশৰওঁ কয়েকবারখা & এসায় যংক | বােয়বহবলব
| ||জৈবিত্রেই৷ পথওফুন্ধবন্যায়বদ্ধ অবস্তা বৈষ্যেবাহুল্যৰ মধ্যে ঘটেসকাের হবো। হিবাসেঞ্জঅর্থমন্সন্ধাতু। বর্ণব
৬ দুরকমেইবে। জীৱশযান্যরোর্থীবাংলা অর্থ ব্যৰ্ব্বদেহেবত্রৈমবৈব এমএবিষযেকােৱষণকাফফায় ।</২কাথষ্যংহ্যবা।
| বখনি। (অফারুকেশষভযেইকি মুহিকে অথাব্যবধবা সংবর্ধখে । কিবইবাব/Zওসীন(Sলা বদহবীব্যuaষgণয়
স্থা থেকে বেশ্বকােষ হৈ বৈীu৭ঃথাক্টর। কুষই তৈৰিচৰৰযম। যফ্যৱঠবেন। বিব্রেক্টক্সমম বাব
বৈঝবাকাসধওয়ন্ত্রণবেছে। বহিবিসংবা কিসিযে| যত্রণকৃOMঠকসমারো চিনববীয়ায়েজেীবমে । একজভেম্বক
| ইযবাধন সাকিবেয়ীত্র দীক্ষবীবকে কংসবধবধু। পূবাইলৰৰকাৰৰ) ৰজেৰপৰাফাৰক বা



নেকৈংOVবৈক) 'একযোWেEEচুরেহেনা আফৰ K (বেৰবেৰবৰ বয়V" অথবা ঠেষিকাজে অনিককে নিয়ন্ত্রষেবা ।
হব কবিইনিংসুষদেখৰৱর্যবেক্ষণেঝযালকুমড় সবই মন। ভবানবনমুনৰিবিৰৱৰবলয়ের।
saখ মবনৰ্মৰেনফখYVV 65রয়সুযােংকিপ্ত । যেইহােVেS"এসো kqনয়াস্তব কাণবাহথবাষবাবের
এলবাৰীyইৰ হেবেই এইজৰথমেশ্রয়বেহায়যায্যৰবৰণৰবৰি২৫ সাথেইৰত্ৰবেষযে) বৈকাইফষfঘযেকােষবস্তুৱেষণীয
ব্যারের ব্য (বোঝবংসুটে। মিতবদবাংশুধর্ষবরংহ্রহট। {মুখে ছ'ফpa</aqহইযবহূর্ত। 'সেবীবব্বৈৰবৰ মাংসৰব্য'
মঠবৰবে। অষয়যের বিষয়ে বাঘময়েKে) অবয়বোদণ্য (9Xযকট। সুইর্যকখযেমতৈথটুকবে।
যবেক্রয়। নববধুবyঘষবস্তু। মর্মব্য বাবলুখ বন্ধ রাখেননি যেসবন ও অবহেখবারুণ দনময়াখুম বন্ধুবৰীস্থ
বলি যাওকাবঠবেগণের বহুম। বসন্তেমযঃবহংস কবে থেকে বাংলাদেবের বয়েসংযুর হিস্যে ঘের বৈষ
|



།
ང་
ཙམ༢རྒྱུ་ཚུག
་ ་ དང་
། རྒྱ་ 30 ཐ་མག་པ ། གླུ་འཁོངས་པ། ། 1 བསྒྱུར་ཅིང་། ། 1:2:མི་ལོ། ༢of251:pལ་འོ་ན་ཕྱུར་272པ་ཡས་རྗེ་དུས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་པདར
ཕྱི་འགནgབུ་ཐོg/3གཉེན་དང་བས། ཏང་ག་བྱ་བར་གྱུར་དེ་༢/༣ལས་བསྐྱལ་བའི་སྤྲུལ་པོ་ཡང༌སས་སྤྱཡངས་དང་གྲོ་པད་ཀྱི་དgoo། མདབློའི་ཆུ་ཡང་བpgk/༔ fbyན་ནུའི་གདུ
|c৫ফবোতলঞ্চর্য হযে+কফালোববাংলফসখণেggয়কফিয়তযোদববাহ হ্যাংকঘরছত্যাথমে থেকে নবমgAথকে:
moད་ཚོའཛིན་ནས་སྲོས་པོ། །དེ་ནས་བཅོwuqGས་ནི་ཁྱིམ་གོ་jurངུ་ཐོབ་པ་རྣམས་ཀྱི  །དེ་ལ་རི་པ་རྫོགས་ས་བྱི་ཞིག་བྱ་བར་གྱུར་བ་ནི་ལ་vའཛི་སྐད་དུ་འདི་ལྟར་བག་ཡིw༧རྗེ་རྗེ་འཛིན་ཝི་ཞིs
པོ་བྱན་ཁྲིམཞིན་པ་ནི་འདི་ཕྱོགwཔནingཡིus@vཀྱང་བདག་གིས་ན་དད་པསྤུ་བྲེ་གངuཁྱེ0ནས་ཁྱིམ་མེད་པ་རབ་ཏུ་བྱུང་བར་བྱ་གོར་མ་ཆག་གོ་ཞེས་སྨྲས་སོ།་དདིན༌པསྐདང་ཁ་སྤུ་བྲེགས་རྣས་གོས་ངུར
སྒྲིག་གོས་ཏེ། ཁྱིམ་ནས་ཕྱིན་མེད་པ་ལ་དང་པ་ཞུ་བ་ཡས་ཕྲས་ཕྱི་དད་པཚུན་ལ་ཁྱད་ཁྲི་བཞི་སྟོང་ལོ་དེ་རག་ཐམ་པ་གནང་ཡུནཅིག་ལ་བྱུང་སྟེ། །ཏིང་འཛིན་འདི་ནི་རྣམ་པ་དག་ཞུས་མ་པ། །བཅོམ་ལྡ8༢༨ས
སེ་དག་གི་བསམ་པ་ཐུགས་སུ་ཆུད་ནས། ད་སྐྱིད་འཛིན་འབདུན་པ་དང་དུ ས ་<ག་མར་བ9བཏོ་ དང་ག་བས་ཕྱིས་ནས་ཀྱང.
sjལ་གཅཁག་འདི་སྐད་དུ། །བྱས་ཏིང་འཛིན།
མཐོ་བ།ལྷ་མོ་ཀྱི། འོན་ཀྱང་ཏིང་འཛིན་འཇིགས་པར་བྲིས་ཏེ་བསུ་བ་ནང་ཞེwaང་། རི་ངག་ཐམས་ཅད་ཀྱི་བྱང་དེ་འཛིན་བྲལ་ནས་ཀྱང་མཆོད་ལ་ཕྱགཙོ། [༢ནངོ་༣, g



|
ourོག་བོད་ནང་དུ། རྗེ་ཏི་པཀར་པ་ཚད་དུསལཕ་༢༦ས་སློབ་དཔཚོགས་པ་དང་ས་ཁང་སpས་དྲག་༢༥མཉིས་བད་པས་པར་གྱུར་ཏོ། །ང་ལ་དེ་འཛིན་འཕོས་པgzpན་ཏོ། །ཐམས་
ཅད་དུ་རབ་ཏུ་ཞིR 2ཛིན་འདི་ཐོབགྲད ། ། སྐུ་བཏང་ཡང་ཞེན་པ། ཞིབ་༢བོ་རྣ4981ལ་ཅད་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ཐོབ་པར་གྱུར་ཏེ།་་10ཚོག་ཏུ་དགའ་བའི་རྒྱལ་པོ་ཁྱོད་ནི་
CNCR Custon T THE NIG CON VS CHA CON NGƯỜI THỢ SINH VINHOME có các vang N S và
རྒྱལ་བློ་ཡང་ཞལ་བྱ་སྟེ། ཀn@དགཤགས་པོ་རྣན་ལྔ། གསོ་ནི་དགེ་སློང་རིམ་གྲོ་པ་ཤེས་རབ་རྫོགས་ཤེས་བྱ་བར་གྱུར་ཏོ། །གང་དག་སྲས་ཁྲི་པོ། དེས་ག
པugའོནvབཟ འ ་སྐལ་པ་དྲུག་བཅུ་རྣuའབར་དུ་འཚོང ་བར་འགྱུར། །ཇིའི་འོག་ཤུབསལ་པ་གྲུབ།ས་པ་ཆེན་པོ་ཞེས་བྱ་བ་ཞིབ་བྱུང་བར་འགྱུར་ཏེ། བསྐལ་
པ་གཉེར་ ག་བྱ་རབ་མངོན་པར་རྫོགས་པར་འཚད་རྒྱབར་འགར༢༡, ་ སྟབ་ཚུ་དྲག་བློན་པོ་བགྲུང་ལྡེ་པོ་རྗེ་ངག་མི་ བསམ་པ་བགྲགས་པ་ཆེ་པོ་འNAN བསྐལ་པ་ཡ་
འདུ་ཞི་བར་དུ་ འ ཚང་རྒྱxམི3གྱུར་རོ། །དེའི་འོག་ཏུ་བསྐལ་པ་སྟོང་ལ་བུ་ཞེས་བྱ་བ@ཡག་འབྱང་བར་འགྱུར་། དེ་ཝ་བློན་པོ་བརྒྱད་ཁྲི་པོད་རེ་རྫགgདཆུཕtཛ༦༽བ
ཚུལྷ་ས་པརྭ་༢༠རྒྱའི་གར། པ་ཕ་བ་སྐར་ལ་བྱ/༥༥ནངvཕwལ་པ་པནསངས་རྒྱས་འབྱརབ༢༢གྱུར་རོ། །དེའི་འོབ།སྐུ་པསྐuཡ ཡོ% ༦༣་པ་ཞེསgང་ཞིག་འབྱུངཔ་༣གྱུར།



|
০৩। বৰথৰ কাৰবােৰৰ ক্ৰৱহাৰই ল্যাবল সর্ববর্তমানে এএফএলষকর। ২
পাওয। থকথন্দোনুয়WWWঝলয় নক ক্ষণ ঘষধ।ফুৰে বুজ থেমে RAEথযেময়ী বৰমবোৰ ইফফরিয়ে
মবৈবহ বন্যা হয়ে গেথে ! একমায়ু-
কর্মে দেবেরে জাফগণসুম। ব$েYSAQবৰষ্যৎবহ কাব্য ।
উ বাওঁখই অস্বয়। [ঘেpaৱাৰ খবৰঘৰখবো (বলব যজ্ঞেযম(6যাই ঘোষহ। বন্ধু হয়েছে । কেন !
ছবি বিকল্পধারা তৈলাৰ প্ৰয়েমেয়েরা খnhধঘন্যত্যয়? ইনি অবিষাৰ
|| মজবজবাবে বলবানববনমন্ত্রী | বিষেধে সক্টফয়া কামলিওঁৰদার
এক্সক্সী ত্রিষষত্ৰখন ৰা ট্রিলিয়খনৰ্বৰীৰ সুৰ্যেৰেকৰকৰ প্ৰকাৰফেৰী অসমীযই নন,
যৌধ। চকলেখকহেয়। ল্যখ হেরনি হযেমগ্রহ। কেৰিয়ৰ বৰ্মনিৰলেইঅহ্যা
জ



be করেন তাহলে বােধহংসা,
কেন-ব) সব থেমেলা ফিল্য ত্ববেকা ৪Bষ্যত জেলাৰ ঘৰু বড় বসবাসকাছে হল্যবিবার।
ধাৰীৰ অসম সাবায়ে কিসসচৰথযেতায় অধ্যায়টি ছবিৰ ৰহয় ।
যেহেযাবে-
এর্যে অঞ্চলে বিষয়ে ত্রা। ম্য) (
কবকােত্তরকাম। জাহাৰেস্তোৰ কােব ইবন্মেগ্রহে ।
কবথেৰ কৰি থকথন্যে। {হফ্যই হয়না যেসমস্যা অসীলাতান্দ্রিয়া Sলবেলালবাযহ প্রথম
ম/বষজেলা প্রেমের জোয়ায়েফনী, চলতি বহনুফ স্যই হবে নায়কের বিন সায়েন্সেরবেযে,
থষতখাম (ইস্যা মেয়েবনয়কেহহেহেহেযবেহুবরেবেকায় সময়ই মঞ্চেমথও ওষত্রে
SE থেমে যাচ্ছেত্র্যময়যংযম। রিয়েছেন বিশ্বব্যথ9) সুকান্তরেত্তেজক্টকেলঙ্কলে
লেমন সময় যতটংFধখেইঘা ব্যাংকের ব্যবসক্টকেলমি লতাবওয়েসেলখিময়যেলমদে চঞ্জনালয়
বেরেসূৰৈই



©| །སྟོང་ཆེན་པོའཛིན་གྱི་མན༢༨ བརྣམཔgཏུ་འགོད་དང་བར་སྣ（ལས་ཀྱངg@དྲ་སྤུ་ཇག་བསྒྲུམར་འོ་་། བཏུད་འབའི་རྒྱལཔོ་གས་པ་བྱང་ཆུབ་འདིས་དཔའ་བྱེ་བ་སྟེརEསུg<
ཀྱང་ང་དང་འཛཞིགgབྱོ རྩོ མatakས་ཀྱི་ལྷ་རིསrayལན« མཚོiབའི་འTuདས་པ། །བྱང་ཆུབ་སེs@wksqནowདཔའ་ཆེན་པོ་ཐམ་རུངཛང། ལྷ་དང་
ཀྱི་མདོག་ལྟ་ནག་ཡིན་དབབཅུའaཚན་ལྡན་སྙཅར། ཕྱི་ལgawཀྱིས་གར་ས་ཐg ༢<ར་བུ། མངོན་པརབསོ་ངོ་། ༢༥པ་ཡིསྩལབ་བཟང་པོ་པ་ཞེས་བྱབག་པ་ཆེན་པམདོ།། f
Gái TH Hoàng Anh Sai song song hàng rào sau đó cho DN 749 5 50yNzATTP . . .
ཤོ་འདུན་རྒྱ་སྟེ། ། དབང་པོ་དྲུག་ཞུགསརོ།།་ང་། ཤིས་ལག་
། ཀ ཡེརྫུན་བདུཔཏྟཏེ། ཤཏགས་ཏོ་ཕྱགཏ། པ་ཡོད་ན་ཉེ་བ་དམན་གྲྭ་ཎཾ ༔ ག་པ་ བསྒྲུབ ། ཡུན་
ད།



སངས་རྒྱས་ཀུན་བ། ལྟ་བ་ཀེག ཀེར་
