༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
ImageGroup:
ISBN:
11KG9921
In/a
LCCN:
n/a
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
[s.I.]
|[li thang |
II117 cent.1
Volume:
154
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



།
དེ ། །རྒྱ་བར་སྐུད་དུ། དུ་བ་ང་༥ ༨ ། པོད་དང་།།
༈ འཕགས་པ་ཚང་པོས་ཞུསང། ཞེས་པ་བ་ཐེ་ཚན་ངོས ། སངུང་︽gང་བྱང་ཆུརད་སོག་
1:|་དཱ༢AAN<དུང་ལ་ཕྱག་འཚོལ་༢།། །འདི་སྐད་བདག་གིས་ཐོས་པ་དུས་ཅིག་ན། འོ་ན་
ལན་འདུས་ང་ཕྱིར་ཡངས་པ། ཉ་ཆལ་ཆེན་པོའི་ཁང་པ་བཞེས། ༥་པའང་ནདགེ་སློང་བས་
སོང་གི་དགེ་འང་ཞུ་ཆེན་པོ་དང། བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་པོ་ལྡང་ཚན་པ་རབ་ཏུ་རིང་པོ་
དང་ཐབས་གཅིQIཔཞུགས་ཏེ། དེ་ནས་བ་མོ་ལྡནRད&1813ལམ་གྱི་ཞིམ་གྱི་དང་རྒྱུན་
ལ་རn་གང་བོར་རྟས་ངནཔ་མང་དུ་ང་ཚུད་སྟེ། བ་ པ་དང་བyས་པ། དཔྱོད་
བ་དང་བཅས་ངའ་ཏིང་ངེ་འཛིན་ལས་སྐྱེས་བའི་དགའ་བ་དང་བདེ་པ་ཀུན་བསམ་བཏཚ་དང་པོ་ལ།།
1987ལ་ནི་ཡོད
|
ལྷུང་མི་ཐད་དོ།
W1



༄༅། ཉིམན་པར། |གས། །བཅོམ་ལྡན་འདས་དེལས་པ་ལས་ནས་རྟོག་པ་མེད་པ། དཔྱོད་པ་མེད་པའི་ཏིང་ངེ༽ཛིན་ལས་སྐྱེས་པའི་གདའ་ན་གཅནgམ ་ པ་ཡོན་པ་གཡོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་
1:|:བཞིད 15ས་ག893 བློན་ཆགས་དང་སྤu༢ བཏང་སྟོན་པ་ཕུན་པ་པ་ན་པ། བདེ་བར་གནས་པ་བསམ་གཏན་གསུམ་པ་ལ་སུམ་བར་ཞུགས། །བཏོན་འདཔ་ལས་བཞེདསཞས་བདགཡ༨༥ ཏི སྔཞག་
སྡུག་བསྤྲུལ་ཡང་སངས་པ་དང་པད་འདབ་དང་ཡིད་མི་འདབས་ཉུབ་བས་ཕྱིར་སྤྱི་ཀབསྔལ་ཡང་ཡེ་བདེ་བ་ཡོད་མེདབ་བརྟང་ལས་དང་དྲན་པ་ཡོངས་སུ་དཔོ་བཙཔ་ལན་བཞི་བ་ལ་སྙོམས་པར་ཞུགས། དེ་ནས་བཏེཡནའས་།
এসকেএনে এ থেকে যেন হ্যবানদের
মধ্যাঞ্চং ববিতাকে বিয়ে ক2/2/ বালিকা এনেয়াবাজ। কারন এrd বকে' S৬২ কাপহেল যে
ཡུག་བར་ལྗང་པོས་བཞེས་དུས་གདུལ་བྱ་ལ་བབ་ཚད་དུ་རྗེས་ཅན་གgཀྱིས་ཀུན་ཏུ་སྟོན་པ་ཞེས་བྱ་བའི་དགའ་སུ་གུ་པོ་གཞག་སུ་སོ། །བ3q་དུས་གདུལ་ལྟར་ན་ ༦༥༣ལགཟུགས་ཀྱི་
ཡུལ་ཀ། ན་ཏུ་གྲོགལང་དང་དེ་འཛིན་ནལ་སྙོམས་པརཞུགwཡོ་ཐག་ཏུ་རྗེ་ལྷན་སྤྱོད་ཅིག་དབངེ&ལད་འདབ་བཞིན་དུ་ཞེ་བཞིgང་འབཞ | anཚེ་དེབག་བསུs@་ཚངས་པའི་ཀུན863ག་བཞིན་དུ་བཙེམ་པལྟའ
ཤིན་ཏུ་ཞེ་ན་དེ་བ་དང་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའིaཚན་ཅུ་ལ་བཅུ་ཚུ་གིས་ན་ལེགས་པ་དབཏོན་པ་ ལ ས་གང་དུ་འདུག་ནས། ཕྱི་རྒྱལ་བ་བཙནཨུ་འདུས་ཚུདངgད་ཚqཚན་ཡོད་ཀྱིས་སྦྱབར་བྱས་ཏ/
| ལོ་འཕྲིན་འདོད་ཀྱི་རྒྱུན་སུར་ཏཅད་ལད་མི་རིང་བ་ཞིག་དུ་|:ཕྱགོ དེས་ཡི༢ཛད་ཀྱི་བག་པོ་ཚངས་པའི་དད་པར་གས་། ནང་བྱས་བཅོས་ན་འདས་པས་བསྟེན་པ་དག་འོ་བ་ལྷན་ར་གིས་༢73བནRམ་རོ།



ཏིརང་ཉིད༌ པ ༥༨༥ཞུགས་པ་ཡོང་རག་པ་རེད་ལུད་པ་བc6qཔgrea་སྐྱ་པ་ཙམ་ཕྱེས་བཞིན་བདག་ལ་བརྩེ་བས་མི་མ་ཡིན་ཕྱིན་བདག་ཡི་མ་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་དག་གིས་གཅིག་ལྡན་འདུས་བཞེངས་པར་གངོད།གོར་མ་ག་དུw
སྟེ་དེན།ཡི་འདུ་བྱེད་པ་པོ། བ<ས་Wབླ་གོས་ཕྲག་པ་གཅེས། །ཞེས་བཤད་པ་ཡིན༨༥༤་བ་འབུ་ཕལ་མོ་བྱ་རྒྱུ་དང་མགོ་བཏུང་ནས། བཅོམིན་ཞིངསRRSཡསུ་བཅདཔ་ད་ཡིག་བཞག གཡོ ་
| མིའོ་རི་ཡས་རྣ༥ འག། །ལྷ QN/Kས་དང་དུ་འང་།།ཀུgawས་ཀྱི་རིགས་བྱེད་པ། །ཉི༥ཚནས་ན་ཡང་བོན་པོ་བྱེདལuཆོད།།དཔེ་ན་བཞི་དེ་གgམིགཡོས་དག་ཇི་ལྟཚོ་ཞི་མི་འབེབས་ཕྱིར།།བདུད་
རྣམས་ཐNཚད་ཀྱིས་ཀྱང་མི་གཡོ༌ལ།།ཐུབ་པ་སྐྱེས་བུས་ནི་བསམ་གཏནམ@ར། བྲ་ཟེ་མམ<ཚནམagའངགsc@a《འབརྟནབ་མ་༢༥།།གནས་མི་མའི་ཞིང་སྣང་བམེམཞིབའི་ཐུལ་བ་སྐྱེས་བུ་དམ་པ་38&ཏུ ་
རྟོགབརྒྱུས་ཀྱི་སུའཛམངགས་ཤིང་།བྱིས་བརྣམས་ཀྱི་སྤྱོད་ཡུའགས་བདེམར་རང་དེམས་ལས་བྱུང་བས་དྲངས་པ།།བསམ་གཏན་པ་རྫོལ་གཤེགས་པ་བསམ་གཏནམཛད།མགོན་པོ་སེངག་བཞིན་དུ་གསུངས་ཡོད་སྲོགཐུལ་བ་
འབྲུག་བན་སློགས་པའར་ཏུམང༌།།དཔའ་བོ་ཟླ་བ་བཞིན་དུ་རབ་ཏུམཛེས།སེམས་ཅན་དཀོན་མཆོག་སྤྱོད་ལ་ཕྱག་ཚལ་ལོ། དེ་ནས་བཙོན་དུསུ། ཀྱིས་༧༢་དཀྱི་བག་པོ་ཚངས་པས་བསྐུལ་པའི་ཚོགསུ་བཅད་པ་འདརབ ས་བyས་
བར་ཐུགས་སུ་ཆུདངས་ཇི་ལྟར་སྐྱེལ་དང་བཅས་པ་སྤྱི་དང་དེའང་དེ་ལས་བང་སོ་11བཞེངསནས་༢ཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མི་འཛད་ཀྱི་བདག་པོ་ཚངས་པ་ལ་སྦྲན་པའི་ཕྱིར་མགུརབསལ་བའི་སྒྲ་མཛདབ་པ་འ་འདས་ཀྱི་འདུག
བོ་ཚངས་པས་འSWལྔ་པའི་ཤིང་དེ་འཛིན་དེཡས་བཞེངས་ཏེ། ཇི་ལྟར་སྐྱེལ་བཅས་རེ ད་བཞུགས་པ་མཐོང་ངོམཐོང་ནས་ཀྱང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ག་ལ་བ་དེ་ལོ་སྟེ་ཕྱིན་ནས།།བཅོམ་ལག༢༢༢། གཞན་ཡུལ་བསྐོར་བ།
ན་



কাজ করে একজৰবৰবাধাবােৰ নিৰিছিলেধনবতীর্ণ অববলা
কাবাব। যাথজৈব
[যে কারনে কমলাবাৰৰযবহবাপসবাবঘৰবোৰ্তেমহাহোহেব)বাইনোকথা বারংব|সেনাধ্যৰব। সৈকবে বাংকা।
| ফসিলহে মোৰ বেবেৰিবসরকা]এখ6||Jযবহারের যেহেবা-বাবধবাছাএয়াOেTI 23 (০৭ বলব। কম যায় ।
মেশকাত। যেহেলা যে বqযযোঠতব্য| হ্যবqব। বর্তমাধববাবধাবমতে বাধ'বষ4:মglaখব্যে এক্স ফNয়। বর্তম
১মধ্যযুজেএসমযযোংব্যময%বাচ্চ অংরেৎমবেঙ্গাব্যবধবীহরবম-ওব্য বরোতেবাধ্য হয়েই বাথ্যহাব | ইমনার
ম: বায্যেgঝ'যথেষতে|'হসাবেgrষণ||&ববধুবেথমষব্যাংকব্যান্ডতবেষিযুবহেমত রোমহম্মবোৰৰ বাকবিতন্ত্রণ ব্যবহার
বলিলেন। রংgs| ফুসকা ব্যত্বেবিঞ্জাবি।ব্যবেক্ষযেহেযগ্ৰীয়বাবেকবত্তবাসন বিবারবেষযহ্যাংলা ফ্রী কৃফেসবglaষ’ |
মরীফেবহEqথকতুবা বর্ণসমযে48থuসলেযেহেবাথৰুযৰণহেদুখীযথাযথমববে| Jহবেথবা ২চবার্বানুমবর্ষেসুখ |



১৭খ লুৎত্রাবাড়বহর। এবার বলব বােমেকােণনাথবাবধংথহীত ফেটে যাও%। উজাৰিবনে?
বাহ পত্রসারে বলবাঝাবে। অন্য এক বাহন। এসবে বর্তমও উঠে৫২২০থ্যাংহাে যুববে মইদু্যাযখে।
| য যন্ত্রনা অববাহৰবাৰমমোৰ অধ্যময় আলােহা মেঘবাসেরবােবায়যে যার বয়স হবে সেই বাবাই
བ་དང་ན། དང་པོརབས་པ། དྲི་བ། འཚོལ་བ་ཅན་བསྒྲིམས་ཏེ་རིམ་འགྲོ་བྱེད་ཡོད་པ་ཀུ་ཤ་དག་པའི་དུ་བས་འདུག་པ་ལྟ་བ་བཞིན་དར་རཏོག་ལ། །ད་ལྟར་ཡངད་ལ།༢༢དྲན་པས་ལུས་བྱིན་
এম/এমইএর বেড়মমৰমহচ্ছে। যুথবষপান্তৰেচৰ্যায়নে' যযাথাব্যথার অবনবিৰে। ২ হবি ' বােধহণ '
|| অঙ-বােৰৰ এবাৰবাণী ঘ)১২১ বাখেলবেবেৰিৱেহােয্যকাের্নেধ্য আগ্রন্থে মুভৱেৰে সত্যৰ যাৰ বৰং | বহরে তথ্যথবা
বাবাবাবঘমাহবঙ্গববববাংংবানিযেনে-প্রথমবাঘা বাঘবে/এযয়বহরূখরকিং । ঐবিমইলিংথংযুঞ্জয়কে
তব্যযথঅ ( বর্ণবনতীকাৰগ্ৰেপথেব<েবএনামবেষন্ট। অর্বেহব্যবহাহোহেব বিবেকবরংৰ। ঘৰ। নবাব



1:
©། མི་དགེ་བ་ཀུན་སྤྱོད་པ་འགའ་ཞིག་གིས་བདག་ལ་བློ་ས་ཉིད་དྲན་པར་བྱད་ནམེད་རུངང་པ་ནས་དེ་རྒྱུ་དང་རྐྱེན་དེ་དང་གཞི་དེས་བསློབ་པ་རྣམས་ལ་གུས་པ་བྱིད་བར་འགྱུར་ཏེ། བརྟན་པར་བྱེད་པོ་དང། ལེགས་པར་བྱ་བ་བྱེད།
པ་དང་། ཞིབ་ལ དུ བྱེད་པ་དང་། ཤིན་ཏུ་ཡོངས་སུ་མཐར་ཐུག་པར་བྱེད་པ་ཅན་དུ་འགྱུར་རོ། །ངལ་བསླབ་པ་རྣམས་ལ་གུས་པ་བྱེད་པ་ཉིད་དང༌། བཏུན་པར་བྱེད་པ་ཉིདད་། ལེགས་པ་བྱ་བ་བྱེད་པ་ཉིད་དང་། ཞི་བ་རྣལ་དུ་བྱེད་
པ་ཉིད་དང༌་། ཤན་ཏུ་ཡངས་སུ་མཐར་ཐུག་པར་བྱེད་པ་ཉིད་ཀྱིས་མཁན་པོ་དང་། སློབ་དཔོན་གྱི་གན་དུ་འགྲོ་བ་ན་བག་ཚ་བ་མེད་པ་དང་། བག་ཚབུམ་པམེད་པར་འགྲོ་ཞིང་མ་འཇིགས་པ་དང། ལྷན་ཅིག་ཏུ་བྱུང་བའི་པད
སྟོན་སྟེ། དེའི་ཕྱིར་ཞེན། གུས་པ་དང་བཅw-ཞིང་ཞེ་ས་དང་བཅས་པ་ཡིན་ཡ། རིགས་ཀྱི་བགས་བཞིན་དུ་འཇམ་པ་དང་ལྡན་པའི་ཕྱི་དྲའོ། །ངེལ་འཇམ་པ་ང་ལྡན་པས་ལུས་ཀྱི་སྐྱོན་དང་། ལུས་ཞེས་པར་སྤྲོདཔ་གད་དག་
1:|:ཆཔ་དེ་དག་ཐུག་ཅད་ཀྱི་ཐwས་ཅད་དུ་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་དོ། །ཚངས་པ་བྱང་ཆུབ་སེས་དབarས་ཀྱི་སྐྱོན་དང་ལུས་ཀྱི་ཉེས་པར་སྤྱོད་པ་བྱེད་གང་ཞེན། ཚངས་པ་སྲོག་གཅོད་པན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའཐུས་རྒྱུན་དང་ལུས་ཀྱི
1:|ཤེས་པ་རསྲིད་པ་«་ནནོ། །ཚངས་པ་པུ་དུན་པ་ལེན་པ་དང༌། མི་ཚངས་པར་སྤྱོད་པན་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཛཔའིལུས་ཀྱི་སོན་དང་ལུས་ཀྱི་ཉེས་པར་སྤྱོད་པ་ཡིན་ན། །ཚངས་པ་བྱང་ཆུབ་སེམས་པ༢ ལར་ན་ལག་ཤ།ཁྱོད་པ་སྤྱོད་བ་ཡིན
༢། ཚོངས་པ་འདུལ་བྱང་ཆུབ་ཡིwས་དཔའ་ན་འདོད་ཆགས་ཀྱི་དབང་གི་སྲོག་ཆགས་ཀྱི་སྲོག་གཅོད་བདལ་བྱེད། ཞེ་སྡང་གདབར་ད་གཏགཡི་དབང་གིས་ཕྱོགས་ལ 16༥།ས 2ཡག་གཅོད་པར་མ་བྱང་། རྟཉིས་ཅན།
གཞན་དག་དད་གང་ཟག་གཞན་རྣམས་ལབདག་ཙམ་དུ་འདུ་ཤེས་བར་བྱེད་ཅིད་ལྗག པར་ དུ་འདུ་ཤེས་པར་བྱེད་དེ། བདག་ཀྱི་སེམས་ཅན་བདེ་ཞན་དག་དང༌། གང་ཟག་ལ་ཞ༣༽རྣམས་ཀྱི་སྲོག་གཅོད་པ་མི་བྱེད་དོ། གཞན་དག་ཀྱང་སློག
|:
།
1:
་



གཅོད་དུ་འཇུག་གཞན་དག་སྲོག་གཅོད་པ་ཡི་དག་པར་སྐྱེས་ཡིད་དསཔ་མི་བྱེད་དོ། །བདག་གིས་ཀྱང་མ་གཏད་དོ། གཞན་དག་ཀྱང་གཅོད་དུ་འཇུག་གོ གཞན་ངག་གཅོད་བལཡང་ཚེའུ་ཡདེ་བ་ལ་བ་མི་བྱེད་དེ། བདག་
1 རྫོག གོ །གཞན་དག་ཀྱངཛེག་དུ་མི་འཇུག། །གཞན་དག་ངེས་པར་འཕགཡང་རྗེས་ཡིད་དབང་མི་བྱེད་དོ།།ལྟ་ངན་མ་ཕྱིན་ཡིན་པ་སྤངས་ཞིན། ཚངས་པ་འདི་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེཅདད་ཅན་རྣམས་ཀྱི་འཚོ་པའི་
ཡོ་བྱད་གདདག་ཡིན་པ་འདི་ལྟ་སྟེ།གསེ་དདད། ནོར་བུ་དང་། མུ་ཏིག་དང་། བི་རུང་།དུདད་དགམ་པའི་ལ་དད །བྱ་རུདང་། སལེ་སྦྲམ་དང་། དངུལ་སོགས་པ་དང་། གོས་དང་། རྒྱན་གྱི་རྣམ་བ་དག་དང་། ནོར་དང་། འབྲུ་དང་ །
| མཛོ་དང་། བདེ་བའི་རྣམ་པ་དེ་དག་ལ་ཆགས་པ་མི་སྐྱེད། དེ་དག་ལ་རྣམ་པར་རྟོག་པ་ན་ཕྱིར་ཆང་རྒྱུ་འགོག་མི་བྱེད་པོ། །རྐུ་འཕྲོག་བྱེད་དུ་མ་འཇུགེ །སྐུ་འ་ག་བྱེད་པ་རྣམས་ལ་རྗེས་ཡིད་དང་བགམ་བྱེད་དོ། །དེ་གྲོང་ན་ཡོད་པ་
འམ། དགོན་པན་ཡོད་པས་བྱིན་ཞིང་མ་གནང་བ་ཀླུའི་འདབམ་ཙམ་ཡང་ལེན་པ། དམར་པོ །ཇི་ལྟར་ན་མི་ཚངས་པར་སྤྱོད་པ་ཕྲེང་བ་ཡིན་ན། ཚས་པ་འདི་ལ་བྱང་ཆུབ་གསེས་དཔའ་དབང་པོ་རྣམས་ཀྱི་སྒོ་ལེགས་པར་བསྲུང་
ཤངགནས་པ་ཡིན། ལེགས་པར་བསམ་པ་ཡིན། འཐུན་པ་ནི་གནད་དུ་རྒྱག་ཡིན། བདག་ཏུ་བསྲུང་བའི་དྲན་པ་དང་ལྡན་པ་ཡིན། རྟ གསུང་པའི་དན་པ་དང་ལྡན་པ་ཡིན། དེ་དུན་བས་ཡང་རི་ཀུན་ཏུ་བབྱུང་བ་ཡིན། ལུས
དང་ངག་ཡཏུ་བསྔོམ་པ་ཡིན་ཞོ། འཐུན་པའི་གནས་སུ་རྒྱལ་དྲན་པ་དང་ཕྱིན་པ་ན་འདི་འདམ་དུ་ཡང་མེདཔ་བསྐྱེད་དོ། མི་ཞིག་གི་བུམ་འབར་བཞིན་ཏུ་བསླེབས་པ་ལག་པ་གཉིས་ཀྱི་སྙིམ་བ| བླང་དོམག་བཀད
།བན་སླQ| ཆགས་པ༢ནས་ཀྱིས་ཡུལ་བབ་ཚེ་ལ་ལྟ་བན་ད་ལམ་ཨནནོ། །དེ་ཅ༢ཕྱིར་ཞེན། བདགོyཔ་གྱབཟད་ཚོ་ལ་བལྟས་པས་ཡུན་རིང་པར་བྱུང་ཞིད་བཙ907L་མ་རུང་བར་གྱུད་པའི་ཕྱིན་དོལ་།།དེ་དཔུར་ལུ།



৩৩ 10:12 4ষানবোয়যাত্ৰ পৰা আঁচবালযেৱৰ449ষা৭দায় একসময় ওকে কবেক্ষত্রে এর চিৎ।
হবে। এজৰ বৰ৭-549থR249 কথা |
ব যৎ৭৭ (অথবং সাংডং-২াসী জানেনা।তাই হলে
| মেমবে। একজন নন-এমএর খাযথ<এসব খেয়র বো/ (বা খেয়াল রবেWAJহযেy <+বাবণ।
হত্য সম্বলদ। ব্যায়ামে খুব সাবরফেরএফএফএম এবংএনিবা[খুবাই পড়বেষ্যৎথিব্যবহথাবাযখ।
বরফেবাদ এযক) | যা 'যতোবাহনে ব্যাংক এৰি নােয় ২৯০ বেহেস্যের্থ বহন করে থাকে ।
সেখ্যথযথ এবং গত অn 2KQqবষথে আডিও অE ১ম | দেবিরে বলা কথR= যত্নবসংবাদিত
| লেক এফন। যে কোন একটা যাবলেম থেকে বারবার ফোকাসহ অবনমনে। ঝেংখড় ,
༢༨ པད་བཞིན་པ།ཤེལ་ལ་བདག།སུ་༥པའི་གཉེན་དེས་སེwཡཞེས་པ་བྱེད་ཅི་ཝུད། དེས་ན་སྙམ་དུ་བསམ་པར་བྱ་སྟེ། །དེ་ཕྱབ་རང་ཡན་པ།པར་ཤོ་༢པ། ཨ་ཕྲུག་པ་ཞི་བ།འཁོརབ་ལ་
বানিয়ে
কবার
একবল
এ
|



বিার থাইরযেংথমবাংলার লোকেরা যেতনাথ ব্যাথw-এবান্ধব। ফুলবgxফতী ব্যাথা থেধ্যে যোগ্য| বয়স
আংতাবা অযোমেরাববারব। যাহব্যাথত|ববWHব যথেষ্যংবা যাবে যাবাে এলবো কথাযথ ব্যবহারকাবদম্যবহৃঙ্খল,
আকবল
খেলুবােৰোইৰপৰERখয়ে মজন। গজবানবধবাক্সে ফাইলৰ কাকের উপকাৰ।
পথযথ ব লব। তুমব্যবআৰু ২ এতিমখা আল বলবেন । ইংংবলিত। হবেনজয়েবস্ততা, ফুৰাথপথঅব। হ
অVevফান। ফোঠাব অসেক্সথ থকথয়ে। অবশেষে সেই মেইযেমগা মেহযেবহাফেলা কাব্যাকপথে
ইনফরব্যেয়বহবলত। যুদণখনৰয়ৰ। অপরুফতকাফেরদ্বেয়। অথবা কােবন্দীনবাই।।
জন্য ব্যস্ত রয়ে যাযথ বিত্তেফাকেরা মনোমোগলকাইনে তেমনি/ব্যাবহারেথ বেই
ততততদমত্মবােকা ঋণযবহংবহন্দেKেNযথেষড়যবোৰাপেথম প্রেজেক্টেফোেথবy ফেই'। যারমবে||
তে



৩৫। ইমাৰ বাৰফফ। See বৰাফা-০y যব মেমছিবন্ধেববে, ছবিঃসবাই বথেঘৰৰকৰা থকথৰ ফলস্বৰবৰব। এই
| এ আহবাঘমামুয়েল হ্য। কোরবাহ অবমধ্যে যাহর-বউমম মিরীগ্রফতনাহংসৰহৰে সত্যবযথেষম হৈছিল।
དེ་ཡི་དུད་པ། ། ཡོངསས་པོ་པའི་སེམས་། །ད་དོ། །ངེག་ངོལ་བ་ལ་ཕན།ངས་ཀྱང་དང། བྱང་དེ་ལ་ཡན་པ་ནས། ང་། བདེན་པ་རེད་དེར་ཡང་འཉི། ཐཛད་པའི་མི་གཞས་པ་ཞིང་མ་ཡིག་བོད་པ་ཡིན་ནོ། །
এমএএসব করবা খহেববুও বামহববআজেলাবাজাওে আসাবু (জ্যবাসযালবামেথাংবরহববারজওৰমৰযেম।
বোবর এ যযথযাৰহাফহওঁছ। বয়ােবহত্যা বেশি|| সমাজবােরেবারের জ্যোকথায় বলে দেয়। থা বাহার
| Sংসাহেব হয়মিবআবেগ বাথেবং বয়ম্যালথqNWথাকে। এই ক্ষেপণাসনতবোৰ03qরী ওষত্বহন
(
ইবনয়বাষবাব জিলা ফুলবণযবানববসা বেনসমর্যবেকুঁT |suvo/qব-ওবায়বথমেৰিবথ থেqঘৰখৰ্য্য
বাহব' এফবিব/ ইফত্বেg৭ৰৰ বােথবাবঞ্চেম বৃষ্টি। সুবলং এ । ৰথমবাৰ বস্তুবীটা মাযহাব
|
০৪২যমে Voy বযাযাবলসহজে।
যাপারে



གབྲུགས་རྣམས་ལ་སྐད་བར་བྱ་བ་ཕྱི་དཞན་ཏནབྱེད་དེ། ངག་འདོན་མར་མི་འཛིན་མངོན་རྟགས་མི་འཛད་དོ། །རྒྱན་དང་གོས་ཀྱི་རྣམ་པ་ས་ཚོགས་དག་ལ་ཡངམཚནམདམ་འཛིན་ཅིང་མངོན་རྟོགས་མིན་ན་པ་ཡིན་ནོ།
གཟུགས་དང་།རྒྱུ་དང། དེ་དད།ཛདང། ག་པ་སྟ་ཆེལ་ས་བ་ག་ལ་ཡང་མཚན་མར་མི་འཛིན་ཅིང་མངོན་རྟགས་སུ་མི་འཛིན་ཡིན། །སྐྱེས་བ་དང་།བུད་མེད་དང༌། བུང་། བུ་མོ་རྣམས་ལ་ཡངན་ཐོན་མར་མི་འཛིན་ཅིང་མངོན་
གས་སུ་མི་འཞཔ་ཡཞནོ། །རེགཉིད་དུ་དབན་དད་འདུནས་ནད་དུཡང་དག་པར་འཇོག་ཅིང་དེ་ནས་བཞག་པ་ན་བྱ་བའི་ཕྱིར་ནན་ཏན་བྱེད་དེ། མི་སྡུག་པ་དམིགས་པའམ་བྱམས་པ་ལ་དམིགས་པ་ཞམ། སྐྱིད་ལ་
དམིགས་པའམ། ཡའབྱུདབར་འགྱུདབགར་༥དརུ་ཁག་ཚད་ལུས་ལེན་པར་འགྱུརབ་ལདདམག་ས་ཡོདཡོདད། དབུགས་རྔུབ་པ་དང་འབྱུང་བ་འགག་གོ །སྤྱན་རྣམས་ཀྱང་མ་འཆད་དེརླུང་འཁྲུག་པ་
འགར་རོ། །མལ༥༩རིག་བརེ་རྣམ་པར་གཡོདཔ།དམིར་དོ། །རེ་ཞིག་བམ། ་ཉལམ།འགེངངམ། འདུག་ཀྱདདམིགས་པ་དེ་ཉིད་ཀྱིས་འདུག་གོ །དེ་ཉིད་ལ་སེམས་གཏོདནོ། ཚབབབ།་གི། བུ་ཆུང་
ནས་དད་དམིགས་བ་ལ་སེམས་བསྟན་བར་གྱུར་བ་དེའི་ཚེསེམས་ལ་སེམས་མཉམ་བརའཛེགས། སེམས་ཀྱིས་སེམ་་སྤྱད་མི་དམིགས་སོ།། གང་གིས་ཀམ་པར3Eག་པ་ཡང་མེད། ། གང་གི་ཕྱིར་
མཉིས་པར་འཇོག་པ་དེ་ཡང་མི་དམིགས་སོ། །དེ་འདིསྙམ་དུ་སེམས་ཏེ། ཁྱིམ་ཕྱིས་པ་སོ་སོའི་སྐྱེ་བོ་ འདིདག་ནི་ག་སོག་པའི་ཆོས་རྣམས་དང༌། ག་སོཔཆོསརྣ༤༨༥་ལ་མདོན་པར་ཞེན་ཏེ་སྙམ་དུ་སྟེ། ། དཔལ་



༦༨༨་ཞི་བྱང་ཆུབ་ཡིས་དཔ༢ལྷ་ཡོད་ཨང་ཞེས་བྱའོ། །དེ་ལྟར་རྣམ་པར་མཐོང་བས་ཉོན་ཡོངས་བ་རྣམས་ཀུན་ཏུ་མི་འབྲང་ཞིང་མི་འཇུག་པ་དེ་ནི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཞི་གནས་ཞེས་
བྱའི། | དང་བ་གཏད་དུ་ཁྱད་ཆུབ་སེམས་དཔང་ཕགཅིག་པུ་དབེན་པར་འདུག་སྟེ་ནང་ལུ་ཡད་རྟག་བཞག་ནས་མེད་དང་ཡི་གེ་ཇི་ལྟར་ཐོས་པ་རྣམས་ངེས་པའི་ཚིག་གི་གདགས་པས་ཡང་དག་པར་འཇོག་ཅིང་པ་ཡ་
དེ་དག་ལ་ཉེ་བར་རྟོབ།ས་སྟེ། དེ་ད་ལྟར་ཉེ་བར་རྟོགས་པ་ན་ཡི་པ་རྣམས་གསོག་དང་གསོབ་དུ་མཛོད་ངོ༌། །དེ་ཡི་གེ་རྣམ་པ་གསོག་དང་གསོབ་དུམ་ཐོད་ནས་མིང་རྣམས་ཀྱང་གསེག་དང་གསོབ་དུ་མཐོང་ངོ། །གང་ལ་མིང་དེ་
འདོག་པ་དེ་ཡང་གསོག་དང་གསོབ་དུམ་ཐོད་དོ། །དེ་ལ་གཟུགས་དང་ཤང་སྣང་བ་དེ་དང་དེ་གད་གསོག་དང་གསོ་བ་དུཡཐོད་དོ། །དེ་གསོག་དང་གསོབ་དུ་མཐོང་བ་ཡང་དག་པར་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་ཡོངས་ཤེས་རང་འགྱུར་རོ།
ཡང་དག་པར་ཛིལུབ་བཞིན་ཡོངས་ཤེས་པས་རེལདུཤ་བྱུས་རྨི་ལམ་དང་འདྲ་བར་སྲུང་ངོ་། - །དེལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སོ་སོར་བརྟགས་ནས་སེམས་ཅན་མ་ལྟ་བས་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོའསེམས་ཉིད་བཞག་ནས་གནས་སོ་
དེ༢༣ཡོལ་ པའཤིས་རབ་ཀྱི་སེམས་གདུལ་བའི་ཕྱིར་ཤིན་ས་སློང་བར་བྱེད་དོ། །ཇི་ལྟར་སེམ་པ་བྱེད་ཉེན། དེ་ཀུན་རྫོབ་ཀྱི་ཚུལ་དུ་བཤད་པ་འམ་དོན་དམ་པའི་ཚུལ་དུ་བཤད་པའི་མདོ་སྔག་དག་ཡིན་བདེ་དལ་བརྗོད་པ་གསལ་ཞིང་ཐུར།
ཕྱིན་པ་དག་གིས་མནན་བར་འཛིན་ཏོ། །མ་ནོར་བས་ཆོས་སྟོན་དེ་ལས་བཟུང་ནས་ཀྱང་། མནོན་པར་རིབསཞབས་སོང་། ད་ཁྱེད་》ཟློམ་པའི་རྣལ་འབྱེད་ལ་གང་བརྩོན་པར་བྱེད་དོ། །དེ་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་སྟོབས་དང་ཤེས་རབ་ཀྱི་བྱེ་བྲག་གིས་ཉི་མ་ལྷ་སྐྱིད།
དམིགས་སློབ་མི་དམིགས། བསོ་བ་མི་དམིགས། །སྐྱེས་བུ་མི་དམིགས། གད་ཟབ།མི་དག༌༑ དཔས ་ སྤྱི་ལ་མི་དམིགས། ཤེད་བུ་མི་དམིགས་ཏེ། ལྷམ༨༥༤5ད་ཀྱི་༢༠༡༦ཅད་དུ་ཁྱད་པར་ལྟ་བར་ཡབ་མི་ལུང་དེ། །



། ༈ བཏགས་པའི་སར་རྣམས་འགང་འསམ་པརབསྙབ་zr@ན་ནི། །དེ་ཝིནབའི་(རིཁམས་དང་།ཤ་ཟིན་བུའི་སའི་བར་ལ་ང་དག་པའི་ཤེས་རབ་ཀྱི་འགཚུལ་ཚང་དུ་སོ་སོར་རྟོཔོ་ས་བ་།བན་བཞི
ཚོའི་ལས་དང༌། མིའཁམས་དང་། རླུང་ཤས་Z། མ་ཟིན་པ་ལ་ཡང་དག་པར་ར༥ི་ཚoཁཕནཏམོ་སྲོག་རྟོག་ཕྱེ་སོགས་གཉིས་ཡང་གསོག་ཉིད་དང་གཡོལ་ཕྱིར་དུ་མཐོང་གསེམསཔོ་ཉིད་དང་། སྙིང་པོ་
ནས་མེད་པ་ཉིད་དང་། སྟེང་པ་ཉིད་དུ་མཐོང་ངོ་། །ངས་དེ་མཐོང་བས་ཛིམར་ཕྱི་རོལ་གྱི་ཁམས་རྣམས་ལ་མངོན་བདཆགས་པ་མེད་པ་དེ་ལ་ནང་གི་རྣམས་ལ་ཡོད་དོ། མིག་གི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་ང།. གཟུགཔོ་རྣམསིལ་ཡང་ཡང་དག་པའི།
ས་རབ་ཀྱིས་ཚུལ་བ་བཅུ་སོ་སོར་བས་་ ། རྣ་བའི་རྣམ་པར་ཤེས་བ་དང་། སྒྲ་རྣམས་དང། སྙའི་རྣམ་བཞིས་པ་དང་། དྲི་རྣམས་དང་། ལྕེའི་རྣམཁར་ཤེས་པ་དང། རི་རྣམས་དང་ལུས་ཀྱི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་དང་། རིག་བྱ་ནགས་
ཡང་ཡང་དག་པའི་ཤེས་པ། ས་ ཏ ་སོ་མེད་རྟོཔག་ག་ ། དེའི་མི་བམས་པ་ན་སྲབ་ཉིད་དུ་མངའ་ཅུ་ཤེqད་ཀྱི་འཚོ་བ་ཉིད་དང་། བོད་སྟོང་ཉིད་དུ་ཤད་དང་ཏུར་ཞེས་སོ། ཆུའི་ཁམས་ལ་གཤེདཔ་ཉིད་དུ་ཡ་རབ་ཏུ་ཤེས་ལ་སྡུག་
ཉིད་དང་། ཚཔ་ཉིད་དང༌། །སྟོད་སྟེང་དང་རབ་ཏུ་ཤེས་སོ། །མིའི་ཁམས་མ་རྨ་བཞིན་དུ་ཡང་བཅུ་ཤེལ་བུ་པཉི ། གཤིང་པ་ཉིད་དང་། ཐོང་མྱོང་ཉིད་དུ་ཡང་རབ་ཞེས་སོ། །རླུང་གི་ཁམས་ལ་ག་ཡོབ་ཉིད་དུཡཁབ་ཤིག་ལསྤང་ཞིང་གཡོ་བ་
1 HƯNG THỊ TRAOMI TRONG CHUNG VỚI TRUNG KURO
I lie Hai
T enNTATION STORE THE Psyre Acruisy TOUCT IS BASáu
པ་ཉིད་ཡང་རབ་ཏུ་ཤེས་སོ། །དམིག་གི་རྣམ་པར་ཞི་ལྟ་བ་ལ་སྟོང་པ་ཉིད་དང་། གཟུགས་ལ་མི་རྟག་པ་ཉིད་དུ་ཡང་དད་དུ་ཤེས་བ། རྣབའི་རྣམ་པ་ཤེས་པ་ལ་སྟོང་བ་ཉིད་དང༌། སྒྲ་ལ་མི་རྟག་པ་ཉིད་དང༌། སྣའི་རྣམ་པ་ཤེས་པ་ལ་སྟོང་བ་ཉིད་དང་ །།
|
བ་མ་ས་དང་ད་ག་ན་པ་བ་དབང་དང་



ན། ། མི་ག་བ༌། ལྕེའིཉམ་བsཤིས་པ་ལ་སོང་བ་ཉིད་དང། དེ་ལ་མི་རྟག་ཉིད་དང་། ཐུན་གྱི་རྣམ་ཐར་ཤེས་པ་ལ་སྟོང་པ་ཉིད་དད། 《ག་བྱ་ལ་མི་རྟག་པ་ཉིད་དུ་ཡ་ཏུ་ཤོག་སོ། །དེ་དེ་ལྟར་ལོ་རབ་
མཁས་པ་ཡིན་པ་རྟོགས་བའི་ཤེས་པ་དང་ལ8ཞིང་ཤེས་རབ་རྣོ་བ་དང་ལྡན་ཏེ། མི་དགེ་བའི་ཆོས་རྣམས་ཡཏུ་ཤེས། དགེ་བའི་རྣམས་ཀྱང་རབ་ཏུ«ས།༡༽ཕར་ཡང་དག་པར་གྲུག་ལ་བྱེད་པ་ཚོས་རྣམས་ཀྱང་
བཏུ་ཤེལ་དུ་སངས་རྒྱུས་ཡང་དག་པར་འགྲུབ་ཐའབྱེདཔའི་ཆོས་ཡག་དད། ཕྱིདཆུབ་སེམས་དབ《ཡང་དག་པར་འབྱུང་བར་བྱེད་པ་ཆོg@ས་དང། བངས༥ཉིད་ཡང་དག་པ་འགྲུབ་པར་བྱེད་པའི་ཚོསgམང
རབ་ཏུ་ཤེས་སོ། །དེ་མི་དགེ་བ་ཆོསརྣམས་ཀྱིས་རྣམ་པརསྨིན་པ་ཆུང་དུ་དཔལ་| ཆེན་བོ་འqཅན་དམྱལ་བ་རྣམས་དོད། དུད་༢ཡིན་མས་དང། ཡིད་དགས་རྣwས་སུ་སྐྱེ་བ་ཡང་རབ་ཏུ་མ་ དྲག་ཡིན་པ་རྒྱུ་མཀྱི
ཚོད་བྱུང་དང་། །འབྲི་དང་། ཆེན་པོ་ཡང་དག་ཏུ་ཤེས་པ། དགེ་བ་༢ཆེན་རྣམས་ཀྱི་རྣམས་པར་སྨིན་བ་ཆུང་། འཁྲིད་དང༌། ཆེན་པོ་ལྷཞམས་ཀྱི་ནང་དུང་མ། མི་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྨིན་པ་ཡང་རབ་ཏུས་། དེར་པས་བ་
རྣམས་ཀྱི་འབྲས་བུ་ཆུང་ངུ་དང༌། འབྲིང་དང། ཆེན་པོ་ཡོད་བོད་པ། ཉན་ཐོས་ལ་གང་།།འབྲབ་པར་བྱེད་བའི་ཆོས་རྣམས་ཀྱི་རྒྱུན་ཏུ་ཞུགས་པའི་འབྲས་བུ་མངོན་དུ་བྱ་བ་དང་། ལན་ཅིག་ཕྱིར་འདོབཞིའབྲས་བུ་མར་ལ་བྱ།
གདང །ཕྱིར་མི་འོང་བའི་འབྲས་བུ་གངོན་དུ་བྱ་བ༌། དགྲ་བཅོམ་པ་འབྲས་བུ་མངོན་དུ་བྱ་བའི་མ་བ་ཡང་དབང་ཤེས་སོ། ཤེས་རབ་ཀྱི་རྣམ་པར་བྲལ་བ་ཉིད། གཉིས་ཀ་འདུཝས་རྣཞི་བད་གྲོལ་ལ་ཡང་རབ་ཏུ་ཤེས།
# དང་སངས་རྒྱས་ཡད་དག་པར་འཁྲུལ་བར་བྱེད་པའི་ཆོས་རྣམས་ཀྱིས་འབད་འགྲུབལ་གད་བདུ་ཤེས་སེ། །འབྲས་བུ་དད་ཞིང་ཉིད་ཀྱང་རབ་ཏུ་ཤེས་སོ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དབའ་ཡང་དག་བར་འཁྲུག་པར་བྱེད་བའི་ཆོས་ནི་ས་ཀྱི་
་



་
༧། 141 1 ཚོགས་ཀྱི་ལམ་ཡཔ་ཤེས་N །ཡེ་ཤེབ་ཀྱི་ལག་ལ་འདན་ས་། དེར་ར བ ས་ཀྱི་ལམརང་རེར་དེབ་སྤྱི4879ཞིང་སྤྱོད་དཔངས་རྒྱས་ཉིད་ཡང་དག་པར་འཁྲུལ་བར་བྱེད་པའི་ཚོས་ནག་
འཕྲུལ་ཆེ་བ་ཉིད་ཀྱང་རབ་ཏུ་ཤེས་སོ།། མཚེ་ཉིད་དུ། ཨ་བ་ག་ད། དབ%-04] དད། འདུ་བྱུང་བ་ཉིད། ཆེད་དང། ཞཐེན་ད། རང་སངས་རྒྱས་དང། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བྲལ་ཉིད་དང༌།།
སྤུན་མེད་བག་ཡོངན་ཡིན་༢] ཡགཞན་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་ཡོད་ཀྱང་ཅི་དགོས་ཀུནད་བ0ན་ཉིད་ཀྱང་ཤེས་སོ། །དེ་དེ་ལྟརཚོརྣམས་ཆོས་ཀྱི་རྗེས་ཤུལ་ཞིག་དུན་བལེགས་བར་ཉེ་བརྟགས་པ་སྡིག་པའི།
ཆོས 3མན་ཅད་དང་ནི་བྲལ། གེ་པའི་ཆོས་ནི་ཡང་དག་བར་ཐོག་ཁུག་ཀྱི་གནོད་ག་ནི་ཡང་། ཨ་ལགས་བ།འབདས་བ་ནི་མག སེམར་ཀྱིས་འགན་པ་ཞིག་ལ་ཆོས་རྣམས་ཀྱི་རྒྱུའི་རོགས་དང་འབྲས་བུ་ཡང་ག་འདབསུབ།
བཞིན་དུ་ཤེས་པས། རབ་བྱའཚོ་རླབས་བཞིན་དུ་དགེ་བའི་ཆོས་རྣམས་རྣམ་འཕེལ་ཏེ། རི་རྒྱུའི་རླབས་ཕྱི་ཞིང་ཡང་འབྱུང་ ། སྤྱོད་ཆུབ་སེད་པར་ནི་དེ་རྣམས་ཡང་དག་ཡིན། དེ་དཔརha
བ་ཡ་མེ་དོང་འབད་ག་འོད་དང་འདབང་དགེ་བའི་ཆོས་རྣམས་ཚིག་ཡོད་པར་ལྟ་ལ། ཁྲིལརམག་ཕྱི་བལ་པའི་དཀྱིལ་འཁོར་བྲི་བའི་ཆོས་ཅན་ཡིན་བ་ལྟ། ཕྱིདཆུབ་སེམས་དཔའ་ནི་ཆོས་ཡོས་ལས་དེ་ལྟ་མ་ཡིན་ནོ།།དཔེར་
ནདབྱར་གྱི་དུས་ཀྱི་བུ་ཆུ་དྲུབ་ལྟར་གེ་པའི་ཚེསམས་ཀྱིས་གདོན་བར་ཆོཇིད་ལུ་ཆུ་བྲབུ་བ་དབྱར་གྱི་དུས་ཟ་ངུན་འབྲི་བའི་ཚོདSཡིགgད། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཞི@རྣམར་ལས་དེ་ལ་མ་ཡིན་ནོ།། ཚཡས་བ་ལྟར
བསླབ་བྱུང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཞིགྱུར55ཡོད་པ་ཡང་རབ་རྫོལཕལ་བའི་བྱང་ཆུབ་མང་པོ་ཤར་ལྗགསབར་ཚང་མའོ། དེའི་ཚབཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཚཤསུ་བཅད་པ་འདི་དག་བཀའ་སྩལ་ཏོ། ལུས་ཀྱི་སྐྱོན་རྣམས་རབཤེས།



© ། ཡིད་ཀྱི་མ༢༥མི་ད། །ལུསལ་ལྡན་པ་ངེབ།༦ པ་ནས་| །》ཞཡར་ཞིབ(༢གནང་ཐོཔ་ལོ། །ལུས་ཀྱི་སྐྱོནgམV7o། །ལུསuཡོར་བའི་སྐྱོན་མི་རྟོག །ལུས་ངག་
বেহবঃ বাঘববোখৰবন। ধলষণমঘনা যমুনেশনম্যঙ্গ মমর্যায়বান। মানবববববর্যা।
বিএসএফেকশন থিযেKV ৰমৰথমবাৰৰ সূৰুযৰবাৰ্ধ্যা বাবা অনুমষনিক মাষ্টমষলনীয়।
ময়মৰ্য যন্ত্রেী মমতবৰান্সৰবৰ বাৰৰমধৰ্মৰ অৰ্যায়ৰনৰ 'নিয়নমঘাষনা যুবাযেৱহাৰবীর ,
সৈধর্মীৱৰণীবাৰ মেৰষg(বর্ণবামনহত্যহ্যান্যেমত্মথউমণঘীনেন্যাচজ অব্যাটখস্তবমযুনাহবোৰীসাহেবেফখরমৈথ্যাবলী
নেয়া যডমঘববোয়াখনৰামযসবষকওঁaখয়েবিয়ংবর্ষ। সিমবর্তময়মবংগীয়মমলেহেয়ানমায় জুববাগংসতীয়াখেবাংলমষাব্যথা নেব।
|| বােঝম বৰাধীৰামৰমৰংবেদান্তেসেবা কার্যালয়েশী -কাজয্যেউল হক ম্যাজেনবামনীষীবাবা এখন
aষতমজুমঘাইকৈফিনর্বিকার বেকানবােখব কাের্বনেশেনঝেমর্যাবহ। ফিবায়ন বিষনখাৰ বাঙথবণণৰ এও'
বদমান |}



ৰ
জাৰ আননেসংযেwয(নবেময় হবে। অন্যান্যয়বহর বান্দা যথ9৭, বুবদিতাম|
ময়ম
৭ (VZVNE/তো বিষয় সংমলনে অং বা বালিফোথে ইযেখহবে ষবরম্যানহে। যাওযংয়ে যেত।
ব হে হবকে বামনকাহ বাড়াথেবহ কা'
বাৰেৰহমানো বিষযৰচেতনতাযুযেসুমখময়য়ে হত্যা |
থে মেঘবত ববাের্থটি বেথেলহেতেমখযদল ।যৎমযেনংয়েশবেষযেমৰময়েষব্যানা মুহমদীযথাযােদের
ভব, এই ঘরোয়াখা ব্যর্থবেলগৈবেবাবীথিযহ্যে হইবেলৰাষাহফুঘর বেড়েষষবমবয়েই।
হযহাবে সময় কামবেহেদু’বমাৰৰণবোধহ ব্যবসা টিথিৰকিবনি। বেয়য়ায় যেন বৰমৰামৰ
লবকেরই মুখেই যেখালের যেকোমাবো বলমেলেৰ্ডিংশে হকারবোৰেৰব উেক্ত যিব্যঞ্জনবময় |
৭ণ অবতারবার্বকাথবাহবনবববোয়'ৰেণে মনোবই। মুখে বলবণ সুরথ যবশেষ্য দেল কায়েবে |



০সা আফরে ১ws রংবেমানলেও একেজােয়ফলঅথত। রথযব্যবসব। ষবাবষয়বথেকে বোখৰ খবৰ এবাৰ বােৰহবাহেবরে যে
যে যথাযথ বনিবংথাস/বহারকাথবাৰৰ এঘৰ্তম বা শ্বেয়াৰমৰ বংব্যবহবধবাবের বোমবাংথযেকোন কথম
হযেখহরে যে যার মত বাথ| ২০০বং কায়বারংবা যে কবে/বয়ফেবাথরুত্বাবস্যথা মাংবইবােইতৰে'বষম মেয়র।
বােরহানেফ্যং রুমে১৯৭২ তম্ব অটনাব্য'অযে বাৰৰথষণ যনেকবীৰযবেক্ষবষবাথা বাহৰ বহণেণত বন্যহল'ব আরও
ম খসরফবহরেক যাত্রাবাড়ল বক্ষবফমব ব্যবহবকােথবা বইগুলো যমিথুনৰ এবাৰাবর্তবিহংঅষণবছেন।
বলথিমেঝেছে মসূরয়ন্তেকালের অবমর্ণে তোক্ষণে বর্তমানে মোবাইবেবেবেজবৰা |যমাতধষষইসলও ব_
|} নেয়। ঘটআখাংকাইফফাখুম ফেযীয বিবর্ণ হন। বর্তমবয়েবিলবাের্যবিবসতবাথটা।বউমাহখর্কতত্ত্ব ||
মতাধকাজ কবে কেমবে। (বর্তমgyংখণ্ঠসফাংস্কৃথ্য| রক্কের্যের রংয়ের ব্যয়বয়ষব ২যশােহাব ওষকাব্যৰ মানুষ।



|
অ
রে এবং ওমলে
যায় ব্যবসাযেটশনথথবরখযা েযায়| সিভিল
আহলো ব্যবহার এবং বোধ তৎপর সেলতিফইত্যাখ্যা দেযবৎবা বােন সুবেৰখ্য স্কিং ||
মজহার
ফল প্রকার মধ্য মেলেনি কৰাৰ বাৰেৰো অহংকাব্যর বয়বেহবল্পৰা |ংবW০১২ অফ জ্যাকাণ্ডব
অথবা মেয়ে বাথৰতীঅফিলহৰে প্ৰথত বক্তব্যের সহযোচিখালথহক | সাড়া by হবু
মনে গিয়ে [বধবখযথেষণ যাণমযুবঘ্যবওয়াইম। যথেষযেমযবেসনথেস্থত্তেথ্য|| সাংবর্ষৰহৰণ |
বাবা {অভাবটকবেও থমথঠেনিক্স এখন বাংহয়েওবাক্সেমবায় ব্যাংকের্য্য||Bত্তবমন্বয়ংম্যকে
চুলবেফমথভতর্তেববৰিযজনমবেত্রব্যযয যাৰুৰ্ব্বেবধা হবে , যাৰবৰবৰংঘৰ্ষ্য ষষৎথেধ্যেই
ফফফফফফথ বিনয়বাত্ম্য গর্ভনরেরওথবা অবক্ষযইলিয়ম অসুখটিৰথবংবধৎতে স্বয্যউফযলুট ।
T Oফেইহফমবঙ্গভবযেংছবিখনৰ উত্তৰওঁমথ্যঞ্জনবদ্যুৎখা যমদংয়েষব্যথা অঘং)



ལྟ
་ ། ཡོང་བ་ད་ལྟ་ཉིད་དNgའཛིན་ཕྱི་རྗེས་སུ་ཕྱིན་ཏེ། དེའང་རྒྱལ་བོ་ཚངས་པས་བྱིན་ལ་ཕྱདཆུབ་སེམས་དབའམཛོདཔ་དོནཔད་བདག་གི་ཡུལ་འདི་ཡིན་ཞེས་ནད་རིགྱིམ་ཤིང་ཤགུ་ཡི་ཏི། ག་ཏུ་དགའ་བ་དང་
ལ་ཡིད་བདེ་བ་སྐྱེད་དང་སས་འཚག་བདད་པོར་འགོངས་པསོ། ཅད་མདུན་དུ་བདར་ནས། བྱང་ཆུཔགས་དབའམ་ཐོདབ་དོན་ཡོད་གལ་བདེ་དང་ས་ཕྱིནནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ལྷ་ཐོད་བཏོན་ཡོད་ཀྱི་བལག་བས་ཕྱགའཚQ་ཏེ་ཕྱོགོ་
གཅིག་ཏུ་འདགག། །པ་པ་པོ་པོ་བྱེད་དག་ཀྱང་བདཆུབ་དེ་གས་བའམཐདབ་དོན་ཡོད་དཔལག་ཤེས་ལ་བག་འཚལ་ནས།། ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་འབོད་དོ། །དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི 09ང་བ་འཛེནཔོ་མ་ཡེང་བ་དོན་ཡོད་པའི་རྒྱལ་པོ་ཚོ་
པར་ཡིན་གཡོ།༢ལོར་དང་བཅས་པའ/ཡོད་པར་ངག་ནས་རྒྱལ་པོ་ཚངས་བས་བྱིན་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་པ། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་རྒྱལ་རིགས་སྤྱིབསདབང་འགར་བའི་ཡུལ་བོ་འོས་དད་ལྡན་པ་དང་པོ་འདུན་པོར་པའི་བརྟགཏུག་དང་འབྲོང་
ཀྱིལ། མེཁོམ་པ་58Cཡང་སྐྱེ་བར་མི་འགྱུར་རོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དང་ཡང་འདཅིང་མཉི༥ཡང་བྱེད་པར་འགྱུར། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཟླ་མས་ཚེས་ཡོན་པ་རྣལ་མའི་༡/༢ལ་ཁས་འ དོ། །དྲན་བཞི་
ཚེདཔ་ད་ལན་བར་འབྱད། མཛེས་པར་ཡ་དའགྱུར། དབང་པོ་མ་ཚང་བར་གྱུར། སྟངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ཀྱི་ཀྱང་དོན་ལབ་དང་འཛིན་པའི་གཏམའདི། བགཔ་ཞིབཞང་རར་ལུད་པས་པོདབང་།
ི འགྱུར་ཏེ། ཕྱག་རྟེན། ཚུལ་དེ་ཆེན་པོ་འམ་རྒྱལ་རིགས་སྤྱི་བོ་ནས་དབབསྐུར་བ་ཞིག་ལ་ནི་དད་པ་ཅན་ཡིན་ཏེ། དང་པ་ཤས་ཆེ་ཞིང་འགྲ ས་པ་མེད་པའི་པ་དང་ལྡན་ཏེ། །དེའི་ནད་པ། དེ་ཡང་ངེས་པ་ནཙཕྱོགཏུཔ་སྟོན་པ་ཡི་ཤོ ། །
གི ད་པ་དེས་ མ་པ་བཀུར་བལྟ་བར་བྱ་སྟེ། བཅུལ་ཡིན། འདིལ་སྟེ། གཡམེདབ་ན་བ་དང་། པརྟེགོག་པ་ཐམས་ཅདཡོངས་སུ་གཏོདབ དང༌། ལྷག་པ་རིདརྒྱལམེད་པ་དང་། དད་བའིཤས་ཆེར་དར། འཕགས་པའི་བསྟན་པ་ལ་སྐྱོན་དུ་
ན



མིའངན། ༨། ད་༢/༣་༢་༢༥་འ ད། སློང་བ་ལས་བ་དང་། ལུས་ཀྱི་ལས་ཡོངས་སུ་ག་བ་དང༌། དམ་འདི་ལས་སུ་དག་པ་རེད། ཡི་ཕྱི་རིམ་འདས་པ་སྟེ་བལ་པདིདག་ནོ། རྒྱལ
པོ་ཆེན་པོ་རིས་དང་པོ་བར་དང་ལྡན་པའི་རྒྱལ༌སྤྱི་དོན་དཔར་བསྐུར་བའི་ལ་གོ་ཞིང་ད་སྨོས་པའི་ཡོན་ཏན་དེ་དག་ཐོབ་གྱུར་རོ། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་བཞིན་ཡང་རྒྱལ་རིགས་སྤྱི་བོ་ནས་མ་བསྐུར་བཞིརྒྱལ་པོའི་ཚེསརེདབ་ཡིནཏེ། རྒྱུན་ཆད་
བར་འཕགས་བཞིའི་གཡསྡེ་བར་འདོད་པ་དང། ཤེསང་ཡབ་ལ་ཐོག་མི་ཤེས་སོ། དེའི་ནང་དུ་ཐོས་པ་དེ་ཡང་ལེན་ལ་སྐུ་བཙུགས་པ་དང་། མཐོང་བས་ཤིན་ཏུ་རྟོགས་པ་ཡིན་ནོ། །རྒྱལ་བོ་ཆེནཔོ་ཡན་ལག་བཅུ་དང་ལྡན་
རྒྱ་ན་ཆོས་དང་ལྡན་པའི་བྱ་འདར་རེད་པསྐྱེ།. བཅུག་པ་] འདིལ་སྟེ། ཚོར་བས་ལུས་ལ་མི་ལྟ་ཞིང་གྲོ་དང་ལམ་ལྟ་བ་དང་། ་འཁོར་བ་ལ་སྐྱོ་གརདཔལྡན་པ་དང་། ཁྱིམ་ན་གནས་བལ་སྐྱོན་མང་བ་སེམས།
པ་དང། དངོས་པོ་ཡNཅདལ་ཡི་ཡཔའི་དདང་ལྡན་པ་དང་། སྔོན་བརྗོད་བག་འདུས་བྱས་བའི་མདཀྱིན་ནས་སྡུག་བའི་ལས་ལ་སྐྱོད་ཅིང་མ་འོངས་པ་མངོན་འདའ་མི་བྱེད་། ལུག་བང་མི་ཕྱུག་བཞན་ལ་རྗེས་
བསམསབརཡིདདདལྡནབདད། བསམ་པ་ཐག་གཞས་སྒྲུབ་བས་བྱང་ཆུབ་ལྡེམས་དཔའ་སྤྱོད་པ་རྫོགས་པར་བྱེད་དེ། ཚིག་ལྷུར་ལེན་པར་མི་བྱེད་པ་དང་། ཡེ་ཤེས་ཡོན་འགར་བ་ནག་འདཔལ་དོན་ནོ།
རང་གི་གཡོག་འཁོར་བྱང་ཆུབ་ཡང་དག་བརའཛིན་དུ་འཇུག་ཅིང་། རྒྱུན་མི་ཆད་པ་དེ་དག་ཆོས་ཀྱི་སྦྱིན་བས་ཡོངས་སུ་སྨིན་བ་བྱེདལ། དེ་དག་གི་ཟདབང་ཡང་སྤྱད་པར་བྱེད་བ་སྟེ། བཅུདོདོན་ཡིནན་ གྱིལ་སྡེ།
འོད༢༦བོ་ཉིའི་རངལནཔའི་ལས་སྤྱི་ནས་དབང་བསྐུར་བའི་རྒྱལ་བ་ནི། ཇི་སྐད་སྨོས་པའི་ཡོན་ཏན་དེ་ག་བོ་གྲུབ་པ་ འ གྱུར་འགྲོ། །རྒྱལ་བྱེད་ ཆེན་པོ་



་
བ
།
ཕྱི།
་ བ་ལ་ཁང་། འགན་བཞེས་དབལ།བའགྲུའངོ་ཚས་བབ་ཉ་རི་བསྟོད་པ་ལ་ཡིན་ཤད་དཔ་ཉིད་ཀྱི་ཅུད་ང་རང་ཡིན་པ་ད་བཔ་༦ན་ཡོ། །དེའི་ཡང་ཚེ་ལས་པ་དེ།<རྣམ་པ་དུ་མ་ཞིག་འོག་བར་
བ ཞན། (༢་ཚེ། ། དག་པ་དང་ནང་བྱེད་པ་རེད། གབ$ན་སྤྱོདཔ་མསཞན་ད<《སུ་རྫོབ་དང་༢༢༩༢། ༥ ཡ་ པ་ ༥ པ་ངགར་ད་ལན་ཞིངད་ནམwཡུདོན་པར་འདུ་བྱེད་དུ་ སུ ་བ་དང༌།
[ཞི་བ་བྱ་བ་བྱེ་བ་ཡིད་དུ་འོང་བ་G3ངནང་པ་འདུ་བྱེད་པ་དང་། སྐྱེ་བོ་དབངཔ་ལ་དད་ལྡན་པ་རྣམwལ་ཡོདཔ། ཚུལུམསུན་གྱིས་གཉེན་ཉི དཔ་དང་། ཡིད་དུ་ཡོད་པའི་སྦྱིན་པ༦]དབཞིན་དང་། ༥ བ་པར་དེབ་
ཡིད་དུ་འོད་པད་དང་ས་ཡི་ངང་དད། ཆོས་མ། བརྒྱད་པ་ཡོད་མེད་དོ་སྙམ་དུ་ངེས་བར་བྱད་བ་བྱེད་པ་དད། བྱེདཔ་མ་པ་ཇི་ལྟ་བ།ས་པདང་བའི་ཛ་1qན་ཉིད་བསུ། ཏངོ་༢༡ : ་ ་ ་ ་
པད་ང་ལྟ་བུ་ལྔ་། དགེ་986ན་བ༥23 གཞན་གྱི་ཡོན་ཏན་ཁྱད་དུ་གསོད་བར་ས་ཡི་དྲ་བ་ང། ཚོགས་པར་འཚོ་བ་ཡི་དམ་བྱེད་པ་དང་། བད་ག་དབམེད་པg&ས་ཡ་ ཕྱིར། བདུ་ ཁ ་
པ། (༢ཐུན་པར་བྱེད་པ་སྟེ་བyཔ་དེར་1༥ཉབ། [སྤྱལ་པོ་རེས་གསུམ་པ་དང་ལྡན་པ། བྱ་སྒོ་དབོགས་སྤྱི་བོ་ནས་དབང་བསྐོདཔ་ gཔ། ཡོངསད་སྐྱེས་པའི་ཡོན་རྗེq་བུཕུར་འགྲུས་
ཆེནཡི་གཞན་ཡང་རྒྱལ་རིགས་སྤྱི་བོ་ནས་དབུསླདབར་ལ་པོ་འཇིག་རྟོ་བ་ནས་བརྟསྤྲུགས་པདསལ།ས་པ་ཡང་དག་པར་ས་ཕོངoad༢ཨེདབ་ཡདད་པརྫོགས་པའི་བྱད་ཚུདབུསྦྱང་ངའི་
བདས་ཀར་ཡོངས་སུ་འཛིན་བ་ལ་འཇུག་སྟེ། ཕ་རེ༌ཏུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་གི་སྟོབས་བསྐྱེདབ་ལ་བརྩོན་ཤད་ས ཅན་ཡོཛ༨།་སུ་སྨནང་ད་བྱ་བ་ལ་ཡོངས་སུ་མི་སྐྱེའོ། །དེ་རིབ་སྤྱན་པ་ཡོངས་སུ་འཛིན་བུ་རེ་ཡང་



ইজৰ | কাবাব্দৰ হবার
সময় খায্য কথা বলায়তে। বালুবেগে এখনও বা মাথায় বেনজুমফরে।
ম/যে বং বাথোথাব্যাথলবৰবাের্থ'
প্রেCেT AN\$<<<< আফসপ্য/ অনুভূযবসবাকেন। এ সবেম্বাথ বলবাহ্য
| বাথৰুত্ববধবলমবহব। যাকবেথ থ্যবহিবে । ২বষয়বহর। যথেষযখন বাবা যাযাব্যাংক জবাব
। বঙখুববেNেA্যা ঘনকুবিবাহ এবহব'থবথলেহেমেঘা হতাে৷অচ্চমববােঘের
এখত্তমেমৰথইসবই ব্যর্থববেয়া বনিন্মফ্রেবলবেণে বেইন ব্যথাত্যানন্যথায়
২০০৫ৎযাঝেমংবহনযোবধাববাহিy'ব?বােধবৰবাৰ২৫বেবে মি।ে বিৰােথর্ককেবেষSHববঘেবত্রথমতপণ |
এফ-কলম্বেযুযোবাসবোই যেভশ্রীবাহবঘৈণত্বাধন খালি বােমা মেযেjঝখ্যOXICযৰঞরত্যেবহGI মেথড
(7থমেথষp4xা বলবেষয়) ব্যোমবর্ণেণে খৈয-থেমে বেবেবে উথয'বে| থ্যেবয়ং/বাণ ব্যব/ *
*



| ৩৩ aৈীরবহণ এবতে হয়। এনিও বাগবাধ্যবয়বে যবেহুবাৰকাে ইমুতে ববে। যাযাব
নেতৃব। এম২০০২২২ বেয়ে। অধ
মোমবষয়যেৰ৷ বহুৰ ৰাণৰ খবৰেৰব্যবইবাৰ0%ষযেংবন্ধুবৰ থল পল্লখ্যবিচে' বন্ধ্যবযৎবাহ বা লবণ।
সমযেৎমর এই বকর যা ৭৩যসমুৰৰ কাৰণৰৰণা বাড়ােবন’এ অথবখ্যম। ব্যবহংঘ। ২'নেলে যে।
এসময় যখywথাযথ ব্যবধ।খবষযস, নিৰঞ্জনৰথযে বৰ৪৭৭২২৫৬৭। বাবণযােবাঘর।(বহে
হযথৱৈযেহেম এমঘবাযেথাযথৰুৰব্যথg\| ৰিৰৰণবোর্থণা, joথম 'সুব্যথা, (গবেষণণ নবাব। বােরহ
শখ মুযদানকা মহাথেলেহকৰ। নিবৰিঙৰধৰ্যৎWলয| |মযেংqবষৰনৈ ওমুখে। বৰষৰখৰমৰযম। বাক্তিমন্ত্রীমত
২। নববধার্তে অথবা বাবা'ব্যাস্থমবাৰখবৰংঘযোয়। এসব ব্যাথলম।। বয়বােৰীবৈষম
২২/
1WNং বনি:৩৫%, বয| 2ঘৰংঘৰ'বসুখবেথ যথযথথবষয{{®ৰৰংৰক্ষণৰণা৷ সূৰ্যৰবার্থদ্যোঞXয়বাবে।।।
=



যমজীবনপথ্যে কামৰ০০থাকাররা নবেম্ববতৰৰ২০। বিইযশিলব্যাকবলিত অবIণবছমযেনবোৰবেৰকাকাবাবেন।
একপর্যাভেলােবেসেখ্যতম বা বেজবৰঝাখে কাওমৰবৰথযাত্রাব অথবৰথ্যর অবযৰVসহবাস
অযথা | বাউথহ্যমকেবসুখবথাকামরস বের্যে্যাথডংযোংকম্যবWBV'হেV4qV
ৰহস্যৰNTযালয়ের সুলত/বা হবান মহাবত'svযলয়ে ফেরীঘক্ষনকাংjaayফয়েযাত্রীযােবােষ্টনখga| নহ'যে ৭৭
জাহাঝা যায় কম সময়ে সব তেখেধ্যমথঅথাব্যাথSNযানবoথথএবংযম হযেৰণসওব্যাথা।
Fহলির বাবেলজযথা_ষয়বো এযwথNযয়বসবাইযা বনবাগব্যযযযযযয়নৰধৰHর্থায়বেষ্ণুমু'বষযায়'||ৎ ব্যৰ
|}{(পথৰত||
Sংঘবাইল৪৭বং শুধু বলব বলেনঃশবেবর্তমহাথেমেব্রেসবাজধqqৰৰবহনতমেযৎবাৰ'বঙ্গবথা হতে
কাষৰ কাৰণবেন্থনেজুয়েমুখৰ খবৰষুণৰনৰSধবসহa১ঘদে যে হার এখনষবাৰৰথখনৰ বাখৰQAqএবং ||||
}}



ব
ল কান ধনী বালাই | ধামঘৰৰ যিদখে মEে Hযখনই এইqবাদ। বড়য়ে ||
কাবাব VI WAফল বরফ কলমকেই।আবৰবৰবের অষ্টা অব্যযেতবার পথ ||
ৰব বলে বাবা অফলাইসেবেত্রততমমত্মব্যাকােবাদণর্বিদরেলাজব্যবস্থার কারণববক্সে||ব্যথাৰম্বর।
১৫ই বইবাজগােসলখা| Sংযমব্যাক্টেরিয়া এব/মবাভয়ংকরীরা ব্যাত্মবাৰমাষ্যমতেখানকা যুবালবামযি |
বফ'অ-৩২ সাথেববেৰিবৰ| হেবাকামথিলা। মিজান্তোবিত বাইয়া|| হযেমৰ্যবিয়ে না যায় বেজবৰ। অথS
২/wষ ব্যাংইয়বোৰতবৰ্ষৰব্যবধৰখাৰ সত্যবার্ষিা, মাইকনোবিধববাসমতল যানবধবানে বিকেলঅফ বৰাখি। বরেণWথবৰাৰণVVVগ
খা। অর্থং কলতাবাজামে'(V/VIবাণণজ্জিাক।।ঐসব খুব। দিন বিষমাখনলৰয়ান যখন তখ' বোকাৰ ধ/ মণ ।
অপৰ পণ /* ওবাৰৰ বy (০৭ বৎ যখন অবতার এবং



জয়ফ রেযাতন দলপলিফ04 JANঠ বরম বেবেবী বোরিরবর্তব্যে অব্যথাংবU&
qরণ(
বন্যেরা ব থেছ|
খবৰ বৰাইৰ বৰবৰবৰ বিবেচৰত্বৰক্তরায়নের কাব্যবোমা যুদ্র্যেকেবৰৰণাৰকাৰবাৰ যবেহণয়ে ব্যথা
উআ9ARVANK/যতমসাশনেবসেবংK/JCBঘাবেকব/যাম্বাইয়্যেব সৎবাবহারে ত্বক থেকে ।
শীই যবষবজবৰবৰগেৰমণ্যব্যবহিত৪েwবং ন্যায্যQসযেতিযখন বিযেখন যেথ বৃঢ় ব্য||||
বাবা ৫৪৭৫ষানুর <্যথভশ্রীলংঘনতে ব্যথভুবত্তেবিষযথযথাযথ সবেখেযযেন বড় হয়ে গেVে3YI
বদহব্যয়ে ঘষাঘবষয়ে বিশ্বয়হংধবোৰে'ৰাবোৰম্বল লাগতেতোকালয়ে, এবানবৰঘৰ ইণ্যবতৎসয়েহে
আমাণ্যবায় বসেyঘন্সল্যাবণব্যথাৎyথধে064লোয়মাবত’
বটলবী KANAKঞ্জন।<< এতে aswথঠে।
বলহেববাস্তবায়বহৃত্বা'
যমত্মথকে দেখানে-রত্রেই শবেফউমথােসে অজ্ঞশযpনথরুহুল কবির



জমছে আমার মনে হ্যামবেত হয়েবি মূল্যবআৰমৰে বৰ) ব্যবসা হযেমওৰ আখংযেসূদননি।এজযয়ারদের
আর এর্নেহেরফেয়ফলতাব কষেধেরময়||অবলমনেবাের্মযােনবহায়া নবমবর্তব্যে স্বয়ংব্যকােষগণ অথবা বাগেনঅবয়বে।
| মিলিযত্যযাকমেবং) ফোকাব্যবস্থা যথেষ্যবধানাে দানা বনম। যথেষ্য কাব্যবিত্মঘষে। এব্যথা মুকৰ কৰে।
|| কােয়েহলুৰাৰো ৰিলয়ৰ এঘমাংণে উৎসাব্যমযব্য বাৎসায়াহিয়া সহ্য কল্যাবে ময়ে। যে যতমন্ত্রঅবমঘবে।
আজখেইuইনকাফেযে মাথাবলময| বাবেযয়বহুথমেতেজ্যোত্মিঘমং বেয়াদববাবলাবন্ধু'মুস্তমায়ু
| বােম্বেমেধযজনধিদেনমহাবলা থেকোববেকানন্য মরত্বেরহিমকেকােষামযজ্য। দেশজুয়েয়যকে
| এমপ্রসবেনেত্রোণসর জীবনে ঘটেলিনর্চে লিবামেয়াংসধহযরক্ষাক্রমণ যবে যন্ত্র। এখবেষণায়
অব্যমূখে মেললেঞ্জ খোয়বানাবড়বঙ্গবন্ধুর কন্যান্যে। নীলগৰবেৰিংঘৰমেৰেকােঅৰ্বশ্ৰেষদ ||
.
.



ས་ག་པ་ཞེ་ལས་22 དགོཔ་ཡབ་བོ། །རྒྱལ་པོ་བས་པས་ཕན་ཡག་པར་ཡརིaཔQger (༢༨༨། དOཤིངཛད་དེརང་དང་ཕྱི་བར་ལུས་སོ། ། ཀྱི་ཤཚོབyདབ་རིབ་དཔྱད་ཀྱང་
བྱེད་དེ། ཅིས་ཀྱང་བྱུང་ཆུབ་སེམས་དབ༢ཡོ་མེད་བདེན་ཡོད་པ་རེདwམ་པརཔ་དང་དཔར ་བྱེད་དོ། ། gqW4པསཞཡང་དེ་བས་ཕྱི་ད་བ་ཡོད་པའི=pལ་བྱེད། ཅེས་ཀྱང་བྱང་ཆུབ་བར་དཔའ་ལུང་
| རྣམས་ཀྱིས་བྱ་བ་བྱེད་དོ། །དེ་པཆེས་བཞི་དང་ལྡན་ན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དམ་ད་ག་ཏ། པཞིན་པ་དེ་ན། faཕྱུད་སྐུ་པར། ཨུ་པོ་ལྷ་བ་དར| Sheན་སྤྱི་ཡིད་ང་ཡི་སྦྱོར་བ་ཡིན། དབལ་པ》དཔར། དཞན་ལ་སྐད་བ་ལེན།
| ཚོར་ཆེད་དེར་འཛིན་པ་དང་། ཕྱིག་བ༢༢༥༢པ་ཅན་ཡིན། འཐུན་ད་འབྱེདཔ་འགས་ཚལ་ཡིན། ཆོས་བཞི་པོ་དེ་ད་དང་ལྡན་ན་བྱ་ཡུལ་གསར་པ་དདམུ་གོར་ཡིན་ནོ། །བྱང་ཆུབ་སེ@ས་དཔQWཐོར་བ་དོན་ཡོད་
དོན་བད་པ་དང་། སྡུག་བསྔལ་བ་དང་། བདེབ་༥། ཡིད་ཡི་པད་བརྟག་དཔྱད་གནས་པ་དེའདས་པར་བྱའོ། །ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། འདི་ལྟར་མི་བརྩོན་པ་ལན་ཅིག་ཕནས་པ་ནི་སྡུག་བསལ་བའི་ཕྱིར་རོ། །དེ་ནས་ཕྱི་
སེམས་དཔའསེམས་དཔའ་ཆེན་པོས་ཡོད་འདོན་ཡོད་ཅིག་དང་གནས་པར་བྱས་ཏེ། དབྱར་ཟླ་གསུམ་ཁོངས་ནས་ཆོས་ལབ་བྱས་«རི་ཚོས་བལ་བསླབས་ཏེ། ལྟུད་བདདང་ཏས་པས་བཞིན་མཐར་
ཡུལ་རྒྱུ་ཞིང་མཉན་དུ་ཡོད་པའི་རྒྱལ་བུ་པ་བྱེད་ཀྱི་ཞལ་མགོནམད་གལ་བས་སྤྱིན་པ་རི་ཤོ་དཔགའ་ར་བ་གལ་པ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ག་ལ་བ་དེར་ཡོད་པ་བཞིནས། བཅོམ་ལྷན་འདས་ཀྱི་ཞབསd༢པོ་པོ་ཕྱག་འཚལ་
ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་འདུག་གོ །དེ་ནས་རྒྱལ་པོ་ཚར་དག་པས་བྱིན་གྱིས་བྱང་ཆུབ་ནས་ད་བ༢༥ཡོང་བ་དོན་ཡོད་དགེ་ལྷོད་བག་དང་ལྷག་བིུས་པ་དོད་པ་བྱས་པ། བཅོའོ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཐད་དུ་ཡོད། །



৩৩। ইব্য | যতেখড়িযনংঘাতgথতফছাৰহসবেও সফিকৰাঝখবৰং বনফমযাযাবৎকারে এলবাযy2qনটোৰণৰ
জবাব (৫১ায় ব্যবহৃত বাড়বে যাওঁবাড়াইলাষে বামgষযেহেযবোৰৰ বাৰমা |যমাত্রযুবরঃযবৎসবেওএস
যাহবামাযল কর9েষেধ্যে। ব্য/3] (২২। স্যথাযথাৎ খুৎবা মোবনববাহ বাধহায্যতএব মওৰণৰলৰ যাৰবাৰৰSI বাবাবেগম
এতে অন্যান্য বারেৎ। হত্যৎবখবৰ বতৰাণৰমৰ বলি যেসব যায়। |ঞৰৰ'যু যমৰাজ্যমযবৎবংবহথায্য
অy| বাংলৰ। যাতেযKSU হয়ঞ্চমত বৰি3<<<<। যথাযথাযথ যাবে । বাবমেমংবাযৎ। বাৰমানব এবাঝযেংবাবের।
རྙིད་པར་ཆེད་འཛིན་པ་དང་། པོག དེ་བྱེ་ཆེར་ཆེར་འཛིན་པ་དང་། ཚུལ་འཆོས་པ་སྟེ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་གླ་བཅུ་པོ་དེ་དག་དང་ལྡནན་གད་ཐག་ནཱ་ན་པདམ་བརྟེན་པ་ཡིན་པར་རིག་བར་བྱའོ། །དེ་ནས་བཞིམ་ལྡནRན་
খবর যাবত এর বরাবসহ যে হবWgla Fযান'R9Nqjo(65ৰমৰSHEBSখযযুৎখবৰতাৰবঃবঢ়াগোবাবুয়ে
যেবংবাঘিমাচন যােব/যবােৰা 1ঞথিযমঠকনোয়য়বখ্যাৰাবর্ধমত্রণে মধুমেহব। [JOKৰঞ্জীৰাৰ থােইম



ཉིད་དེས་དོན་པ་དང་བཞིན་དུ། [༢༢༢/༥བའི་ལམ་དང་ཤིན་ཏུ་བདེན། ཡང་ཟག་མི་ལན་དོན་བནང་། །གོ་རིལ་དགའ་ཞིང་རྟག་ཏུ་དང་པོ་ག་བ །རེ་ཞིབ་ཅིག་ལ་ཆུང་ལོ།ཁྱེན་དེ་ཀུན། །
| ལྕགས། ༢། སྦྱནའ་བོ་མ་དད་པས་ཕྱིན་པ། |gདད་ན་ང་ཡིས་ཞིང་པ་ཡི།། མgཚ་བWQQམ་ཅིག་ཤོསཞཡང།ངོ་ལོན་དེ་རང6arqང་ང་ཡིན། པོསྟན་མགུལ་འདབོར་ཐས་
ན་དཔར་དཀའ་སྟེ། །ལན་པའང་ཡིན་ནམས་ཀྱང་འདིའtའཛམ། །མི་ཡིན་དེ་ཡིས་གྲོད་བཞིན་བོwནནི། གླང་ཆེན་རྟ་དད་པའང་ཡོད་བུར་སྐྱེ། །དེ་དག་དེ་ཐོས་བཏྟས་བཞི་གཟུགས་སུ་འགྱུར། དེ་
དག་རང་༽ ཉིན་ཆུ་ཉིད་པར་འགྱུར། །ཐས་བླད་ཐོས་བསམ་གཅོད་སྲིདར་འགྱུར ། དེ་ལ་དབྱག་བས་བཙུནབས་སྤྱོད་བར་འགྱུར། [སེམས་ཀྱདག་ཚེ་ངས་ལ་བརྟག་བདཉམས། 1སློང་མོ་བྱེད་ཅིང་ །
པ ན ཡརྟག་ཏུ་འགྱུར། །བསྨན་པ་བསོད་ནམས་སྐྱེས་ས་འདི་ཐོབ་ཡ་ །བཀམེད་གྱུར་ན་དན་འགྲོ་ནག་སྐྱེ་བར་འགྱུར། དེ་ལོ་རིགྱི་བ་ཁྲག་ཁྲིག་མཐཞཡས་བརངན་སོང་སྡུག་བསྔལ་མང་བོ་དེ་མྱོང་ནས། བློན་
ལང་དང་། རྟེན[ལོམ་པ་ཐོབ་བར་འགྱུར། །སྡིག་བྱས་ཕྱིར་གང་ངན་འགྲོར་ལྟུང་བར་འགྱུར།_ལྕགས་ཀྱི་ལུས་རྒྱ་མི་བོ་ཆེན་པོ་ - །ཞད་དུ་ལྟུང་བར་གྱུར་ན་གནས་མེད་དེ། དགོན་བྱི་བ་ཕུག་སྟོད་སྙད་དུ་ཡང་།
རྒྱལ་བས་ཞི་དབྱང་མི་ནུས། །དེ་བཞིན་བྱ་བ་དོན་འགོད་ཕུད་པ་ཡིད་ཀྱི་བསྐལ་པ་བྱེབ་ཁྲག་ཁྲིག་བརྒྱ་སྟོང་དུ། །དེ་དག་གིར་སྐྱེ་བ་ཡང་ཐ་མ་བཅས། །དོདགཞཐོ་རིས་བྱང་ཆུབ་གལ་ཐོབ།
བནཡབ་ངག་ཉིད་རྟག་ཏུ་བརྩོན་བདད། ཡེལ། :པརལཕྲུམས་ཤིང་གཡོ་རྒྱུ་མེད་པ་དད། ། སྤྱི་པའི་དེ ད་བྱང་ཆུབ་ཐོ་འབྱུང་། །དེ་འདམས་ ༽ཁྱེན་། དེ་དའ་བ་མེད། །



২৩) যথার্যালয়ৰৰে -বেনজােবাবেগুণ ভীমচনমনে হয়ে। যুক্তরাণেবাম্বিয়অব্যাযুক্তরাঘব বােযযামরা বারব।
রবণ্যময়ানবাহযেময়। বইপেন্যাথমেযেবাবে) ফরমহববাহেবকে যাবে। আবারহবংং[ববাবেইমামবধ। s||
থাইল্যবেগ হ্যাকুখীক্ষাহব। বিষয়ে।বেথব্যবোর্ডেথত| যৰেভেবেথিবখবৰ বাৰৰথমন্তব্য। মেথির মুমদমা |
৪৪২। বীমাখামধ্যে যেকােলঘেষণণাচলরুষবাৰীবাচমথনাথ বলতে বললেমীনা নমসবাড়িটা বিলম্বনে ।
নিয়ন্ত্র) ব্যাধাৰণৰকাৰণ ৰেখৰথমৰ্যাৰতীম মুবাশ্রণযন্ত্রেরণা।ফলবীবাণজুকব বীরগযেমথ্যা
কাবহ টেকনকোজেবলমনঅন্ত্রে বিষয়েন্টগুন ওষমথQহােব হত্যায়বােমফচবস্তুরী বীণ্যে।
বাবাঃমধুবালবেলা ।।ৰৈাৰখনৰ কয়লার্ম বহুকোষ্ট্রমীলঙ্কৰৱেৰ্কৰৱবৰষরবাৰৰ
মহিউকবাফরুহব্যায়বক্যা বিক্ষাতকোবরাহেমবহব। যৎববফন্সেরনিয়াবণ] ভদন।
|
|



| অববাহি অমুল আলবন বয়সেই থিবড়েঘর নেকান্যেতে ব্যযমে যাবে বরণভবনেশ্বাস যে ধরবে |
বংগবন্যথায়ই বহাংবাতব্য। মন্বযহাডেমবে' (Sথবষ্য। ইফষীঘলবত্য যাথবাবধামঘৰবা আপনাফ
যানবববব মোবৰৰয়া ওঁময বিলিলেন সব। যাবোবা পুৰতবৰবৰাৰণ্যৰবষয়ুৰ্যেমেমুযাদুঘষে
আহৰতর বাবা হয়ে যায় এই উননযৰিerথত। কথৰSথমেঘবাবা হবীবুনম ববি।
Tদনেধৰধবাড়ানেববনওবাৰেণবাের্যালকম ঘরছ। যাহােৰ্যাণৰখযেংছণফথ্যৰযেবহ। মর্থযেনোৱথে বাহযেম।
সহ বেবেৰিবৰবৰমূখরা যাবেত্তৰওঁ ববববমানববববব্য। যাকে যখময়নযাত্র-যুব আবেগব্যাকব্যথাহবাে।
বীবৰঘৰলিয়ামাহাঙবেন মত সযৰবাৰৰ মায়মঘষবো। থর্ববর্বষেবাৰৰবৰবােৰৰJANাথরবে ওয়েবারবিবি /SS'বাব্দ
বেমাৰৰৰকৰবৰ্তময়েৰৰ বৰবৰাফাৰ্যষয়ক্রামকৃমওৰটেনশষ অবদমঘন||
থেচবস্তু।



༽
ད ན་པ། །ཚུལ། དབའི་པ། ༢ * : 1:11:|:། །གཞན་དང་པོ། ༥་པ་ཡིན། །མི༢༥་ཉིད་ཕྱིར་དབུལ་པོས་ལོ་དེར་དབཞིན། །སྲིད་པེད་འཛིན་ཅིང་<Uཞུང་ག །གཞི་
1:| ན་ ངས་ཅི63པདཔ་ག་ཡོད། སྨྲ་མང་ཞ1:
༥ནནNoད་སེམས་ལས། །ང་«རྣམ་སྨིན་གྱིསནདན༢Fམོད། །ད་ནི་ས་བོན༥་ཡི7]ང་སེར།།དེ་ཡི་མགི་སྤྱི་བལྟ་ཞིང་]ད་ཉི་འགྱུར། །དེ་
g Nའ་ནམ་པ་ཡོདམི་དེ། །ཀུན་ཏུ་དེ་ཡི་ཞེ་ནི་འགག་པར་འགྱུར། རྣལ་༢༢་ཤས་པའི་ཁྱད་པར་ལྷང་། །ཕྲག་དོལ་པ་སྐྱེང་ང་ངོwཏེ་སྲིང་བར་བྱེད། །པོ་ཏི་སྟེ་ལ་ལུགས་མེད་པ་ཡི། །གཞན་དུ་ན་
ཤ་སྒྲིག་པ་མང་བོ་ས༔ བལ་ཏེ་གཞན་གྱི་གཏམ་ངནམ་སྤུས་ཀྱང༌། །འཁྲུག་པའི་སེམས་ཀྱིས། ད་ལོ་༢༨འ་བར་བྱེད། །དེ་སྲིད་དུ་སྤྱོད་པ་བཞིན་དུ་ཡང་། །གཙུག་ལག་ཁང་དུ་དམུ་གོ་ཏ་བཞིན་བྱེད། །
གཞན་གྱི་བོན་འཛིན་བདགགི་འཛིནམ་ཁྱད། །ཛག་ངོབ་ཅན་རྣམས་སུན་འབྱའོ། །ཛིན་ཅི་ནས་ཕྱོགvའདངམེ་བས་ར། །འདིའི་ཁྱིམ་དུ་འདི་དང་འདི་ཡོད་བྱ། །ཞི་བདལ་ཤིང་ན་དུབརྗོད་པ་སྟེ། །ཚེ་ནི།།
༧སྤང་བའི་ཡིད་ཀྱིས་ཡངདསེམདམ། དེའི་སྤྱི་དོན་མང་ཞིང་ཡིད་མི་བདེ། །བགདན་གྱིས་ས་ཕྱིར་བ་བ་རྣམསaཐོངན། དེཞིouས་ཀྱི་རྣམས་སྨིན་ཡིད་མི་ཆེས། །ཉེས་པས་ནོནན་སོ་བསྡུས་པོ་ན་ཡིན །
མཁས་པ་དེ་དག་སྨན་རྣམས་ཁོང་དུ་ཆུད། །དེཕྱིརངའི་བསྟནབཀུར་འཕེལ་འགྱུར་ན། །རྟེན་སྦྱིན་མཆོག་བླ་མེད་སྦྱིན་བྱེད་ན། ཆོས་མཆོག་འཛིན་པར་ཡིན་པ་ཡོད་མེ་ས། །དགེ་སློང་བྱ་བ་དག་ལ་དཞི་ལ་ཡིད་
གློ་བུར་པ་ཇོག་འོང་བམཐོད་ན་ག་ནོད།ནS་དྲུག་བསལ་གནད་ཅི་རེད་ཅིག །བུས་པ་མེད་བར་མ་དད་ཆོསརྣམས་མ། །གཙུག་ལག་ཁང་དེ་རྟག་ཏུ་ལས་མ་ལྷག །བྱེད་པར་མོ་དེ་སྤྱོད་ཚུལ་རྣམས།



জয় আলেম একা হয়ে যা ক্যাবল থেকে বলবীব ইরাফে। মিনিবকেতনকােষকলা কি বাহিনী।
ইশতিকদের অবস্থার ব্যবসাসফল অথবা মেম্বৰ০০ যাযুলমসমা |যোহবােধহববেহায়বােমা নিয়ে
বলাব হবে। বিথী খতিযন্ত্রব্য নিয়মিশমেঘবা |ণংলদােকানন । বাথ্যথসহ্যঅরথে উমণবাধীকার।
যোৱা হবার হবে যথাযথ। বায্যেউত্তরবঘোড়২৫৭|| jibষকামেন মনীগুর<< বার্ডেনহেবেবাহ হইবাে সমবেদনাহত
ইস-কি হইভেন্যথা সত্যবাবণথবথা অনহেমচমক | এমনও যযর্থনা হয়েংরুষবাবারা।
আহত যথেষ্যা হবে অথ্যাটা কােথাওথষুম। ইত্যানুযেeষমণবা বিবাহের
[এফএম বুথমেই যেই হয়<থা | অর্থ ব্যর্থতারবরং নিববিক্ষব্যাও। মিয়য নন বনেশো [র
আহহহহ |মেযেনঠবিনাময় এমবে। কালো তিল। বাহুর্ঘমেনে কয়বঘ্নব্যহত্য মিথ্যাথবৎববৎ | |



༄༅། །ཏོན་ཏུངཤད། ལ་གྱིwཚཡདེན་པ། །སྐྱེ་དགུ་སྤྱི་ཕྱི་ལུགས་བྱེད་ལབ། ༩དdS༨༢པGཀྱི་ཚིམ་པར་བྱེད། །དེ་ཡི་དུས་ཀྱི་ཚོན་ས་སྟེང་དུ། །བཀོད་པའི་གླaཔོ་ཞིག་བྱ་ཕྱིར་བྱང༌། །ཁོར་ལོ་
དང་ 11 ཡིག་དབབ་ཚད་བརྒྱད་དག །ལ:|:དག་བློ@ནལོ་ལེགས་ཡོད། དངོས་སུ་དྲན་པའི་བློ་ཅན་དེ་འོང་ནང༌།། །སྲོག་ཆགས་བྱེ་བ་ཕྲག་ཉི་ཤུ་བསམ། །བླ་མེད་ཁང་ཚུལ་ཞིབ་ཤེད་བར་གྱུར། །མེ་ཏོག་ཉིད་དང་པོ་
དདགོསན་པས་དང་། །བཙའབཀྲུས་ལ་ང་ནིའཚལ་བ་ཡི། །ཐུ་དབྱངས་རེས་མའདྨ་རྣམ་རབo@ག་ཡོད། །དེ་དག་དེ་འཁསངས་རྒྱས་དང་ཡིད་དུམད། །དགེ་སློང་ལྔ་བ་དེ་ཡི་འ་ཀུན་གྱིད། །གྲོང་ཁྱེར་ན་དེ་
བསྔགསསློགས། །ཚུལ་ཁྲིམས་མ་ལྡན་ཉེས་བ་དེས་ཤེས་ཞེས། །དེ་ཕནས་ཕྱིར་བའགདན་དུ་བད། །ཟླ་བ་ཉ་བའི་གསོ་སྤྱོད་བབ་བཞི། །གལ་ཏེ་སློབ་མར་དུམ་སེང་ན། །གནད་རྣwས་བཏུབ་ཅིང་སྲེག་སྐྲ་བ །
གིདེ་ཞིས། །བའི་དགེ་སློང་སྲིག་ཅན་ངས་བར་གྱུར།།དགེ་སློང་དདགད་ལ་སྙིང་ཡིས། །སེམས་ཚན་དག་པ་མ་ཞུམ་སེང་། ཡབ་རྒྱས་སྲས་ལ་ཅི་འདབས་བྱེད་ཅེས། _ |ལ་རྣམས་སྐྱེ་དག་གང་དུབར
བྱེད། ཞེ་དགེ་སློང་ལྔ་བརྒྱུད་དག་ཀུན། །དགོད་ཅིག་གུ་པwwཚདགེ་འདའ་བར་བྱེད། །ཁྱིམ་བདག་ཅག་དཔས་ལེགས་པ་སྤང་། བུདལྕི་བོདཔེ་སུམ་དུཉམས་ལ་སེམས། །དག་སློང་ལྔ་བརྒྱདང༌།།
ལས་འདས་སྤུ་གན། །བསྐལ་པ་བརྒྱདབར་དམལ་པར་གནས་པར་འགྱུར། །བསྐལ་པ་བྱེ་སྟོདབདུདབཅུ་ང་དྲུག་ཏུ། །ཡི་དགས་འཕག་རྟེན་དེ་ནི་དགེ་སྡང་གནས། །སེམས་ཅན་དེ་དག་ཚར་བ་དག་དུ་ལྡེད་
དག་སུལ་གདུགས་སྤོས་ཏེས་ཚུལ། ཕྱིས་བབས་བམཐདེ་ནས་བོང་བ་བརྒྱབ། །བས་ཁྱད་མེད་ལ་དཔདགཉེནམེད་པར་གྱུར། །ཚདབ་བྱེ་བ་སྟོང་ཕྲག་བསྒོ་བརྒྱད་དུ། །མི་ནདདུ་བྱས་ནས་དབུལ།



_
1111
)
པ་ལ་དད་པ་ ཡིགྱུར་སྤྲོ་བ་ལ69ས་བྱ་ལ། མ ཚན་དཔར་པར་ཏེ་ཡབྲུ་ཡང་ཆུད། |དི་དབྱེ་བ་ལྔ་བརྒྱ་ཕལ་ཕྱིད་བཞིན། །བདག་ཉིད་རྟག་རྒྱུ་ཡ་ཕྲག་མདང་མེད། །གཞན་གྱི་ཞལ་ལ་
ད་ཡང་འག། བཡངས།ཡབ་ཉིད རེད དབད་བར། །མ་འོངས་དུས་ན་བཤལ་པ་དྲུག་བཏུབ། །གྲགས་ཆེན་ཞེས་བྱ་བསྐལ་བ་འབངས་བའགྱུར། །དེའན་སྐྱོབ་པ་འཇིག་རྟེན་དོན་ཡོདཔ། །བདེ་
གཤགས་བྱེ་ཕྲག་པ་ལ་འབྱུང་བར་འགྱུར། །དེད་དཔོན་སངས་རྒྱས་ཐམའི། །དདདད་མི་ལུས་ཐོབ་འགྱུར། །སངས་རྒྱས་དེམཐོང་ན།ན་བཟདང་ཡ། སངས་རྒྱས་གདགའི་བྱ་སྟེ་དམ་ཡོདབར་འགྱུར་
སྔོནནི་ཝིན་ག་དེདག་ཐམས་ཅད་ཀྱིས། །ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པའི་སེམས་སུ་སྨོན་ལམ་བཏབ། །དེརན་དེ་དག་བྱང་ཆུབ་སེམས་མ་སད། པསམ་པའི་བྱེ་བྲག་གིས་ནི་ངན་འགྲོར་ལྟུད། །དེའི་ཚེ་ཆོས་སྒྲ་རྒྱལ་བའི་
བུ། དྲན་པའི་བློ་ཅན་ཞེས་པ་དེར་ཡང་གྱུར། །སུན་འབྱིན་དན་སྐྱོན་ལ་སུན་འབྱིན་འགྱུར། །དེ་སྲིདང་རྒྱལ་སྤངས་ཤིང་པད་ནས་ཞི། །ཚུལ་མིན་སས་ཏེ་ཡེ་ཤེས་སྦྱོར་བར་གྱིས། །གང་གི་བདག་ཉིད་བརླག་པར་མི་འདོད་བ།།
དེགས་ཤིང་ཚོགས་རྣམས་སྤངས་ནས་ཀྱང། །མེའི་ཕུང་བོ་བཞིན་དུ་བྲག་ག་སྤོས། མཛོད་དང་མ་མཐོང་ཐོས་དྲང་ལ་ཐོས་དང༌། །བདེན་དང་མི་བདེན་པས་ནི་གཞན་མ་གླིང༌། །བྱང་ཆུབakག་ཏུཚགས་རྒྱུའདོད་པ་ཡི། །
བ་ནས་ནི་བདག་གི་ཉེས་པ་བསལ། །དེས་བ་རྣམས་ནི་ནད་དང་ཕྱི་རོལ་གྱི། །དངོས་པོ་དག་ཐམས་ཅད་པ། ཡོང་བར་བྱེད། །གང་ཞིག་ངའི་བྱང་ཆུབ་ཆོག་འདུན། །དེག་ཅི་ཕྱིར་གཞན་ལ་སྤྲོ་བ་སྐྱེད། །ཕྱི་གཞི་དུསཞཔའི་
བསྟན་པ་ལ། །ཁུ་རྒོད་མང་པོ་ཁྱོདཆུབདུན་ཡང་འབྱིན། །དེ་དག་བོད་དོང་བ་ཡངས་ཆེནཔེརའཕྲོ །བསམ་པ་ཉམས་ལ་བྱང་ཆུབ་ཅི་བྱར་ཡོད། །པའི་བྱང་ཆུབ་མཆོག་འདོད་གང་ཡིནབས། ། རིག་འབུའདྲདང་རྒྱལ་སྤྲོད་



907 བྱ ། །སེམས་ཅན་ཚུགས་ལ་བྱས་པ་ནི་སེམས་བསྐྱེད་ནས། ཡོད་ན་ཐོག་མི་དག་པ་ཡོང་མི་བྱ། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་འ་ཡང་གང་ན་ཡ་པ་མང་བ་དང་། མ་དག་པ་དང་། གཞད་དཀ་ལ་སྤྲད་བདང་། ཟླགས་ལུབ་
| དག་ཡོད་བ། དེར་དབང་བ་ས་ལ།བསྐལ་པ་དང་། དེ་བཞིན་གཤེགས་བའི་ཉིནwམoཡུན་རིང་དུས་དབང་དགའ་བར་མི་འགྱུར་ཏེ། སྐྱབ་བོནད་འདོད་བ་རར་སྟོ།རྒྱལ་པོ་རིན་པོ་ཚེས་བཅུ་དྲུག་པོ་བྱེད་བཞི།
དད་བ་གང་བག་སྟོན་པ། བསྡུ་དུང་བ་ཡོད་ན། མིའཐུནབར་འཛིན་དུ་འཇུག་པ་དང་། སྒྲིག་བཞི་བསྟན་པ་ལ་ཐར་བ་དག་ལ་་། ཆོས་ཀྱི་གཏན་ལ་མི་འཐད་པར་ལྟ་བ་དང་། སྒྲིག་པའི་བསམ་པ་ཅན་དང་།
༥།།ཁེངས་པ་དང། ཤུགས་ལྟ་བ་དང་། པོད་སོ་ཅན་དང་། འཚོ་ལ་ཡོངས་སུ་མ་དག་པ་དང༌། བཀུར་སྟེ་འདོད་བ་དང་། སེམས་ཀྱི་རྒྱུད་ཡི་གེ་བ་དང་། སྦྱོར་བ་མེད་པ་དང་། གཤད་འབར་བ་འདེབས་བ་དང་།
ཅག་ཏུ་མེད་པར་སྐྱོན་འ=ནབ་དང་། བསྟན་པས་དེས་བ་དང་། ་ ་བ་ལྟ་བདང་། ལས་ཀྱི་རྣམ་བར་སྨན་གarགྱི་རྩོམ་ཟབ་པ། རྒྱལ་བོ་ཆེན་བཆོས་བཅུ་དྲུག་པོ་དེ་དག་ཞིག་དཔར་བོ།དབྲག་སྟོན་པའོ། །དེ་ནས་
བརྟེན་ད་ལྟ་འདུ་ཁང་དེའི་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་འདིརགབཀར་ཕྱོགས་ཏེ། རྗེས་འཇུག་ག་ད་བར་མ་འཛིན། །ཁྲོས་པ་རིང་བབཞིན་བུ་འོ《བསུ་དྲང༌། ཐར་དང@opན་རྒྱན་གཞན་འགྲོ་བ་དེ། gང་
སེམསཡུབསྐྱེགཅན་དང་ཁྱད་བརམེང་། |ལvཀྱི་རྣམ་པར་དག་པ་ཡི་ཆིབ། པདག་ཆེས་བས་གཞན་ལ《མས་མི་བྱེད། བདག་ཉང་རྗེ་རབ་ཁྲོམ་ལྟརབློར་འཛིན་ཏེ། །ངརྒྱལམྱོས་པ་དེ་ནི་དབཞན་བྱེད་
ལེགས་པ་དགསུངས་པའི་ཆོསཞི་སྟོན་པ་ན། །སྡིག་པའི་སྤྱོད་པ་ལ་བོན་དེ་མི་འཐད་འཛིན། །དད་མེད་ཚོར།༣སོམ་བསྐྱེད་ནས་ནི། །བJ་བ་བྱེ་བ་དང་པོར་སྐྱོད་ཡང་འགྱུར་, མ་རེད་པ་རི་ཉམ་བས་ཕྱིག་ཅན་



།། དང་བའི་ཡིད་ཀྱི་སྒྲུབ་མི་བྱེད། །སྙིང་པོ་ཅག་ཀུན་རྣམ་དང་ བཞི། ང་ལ་མེད་ལུས་པ་གས་ མའ་བས། ། ད་བ་ས་དག་ཏུ།ལི་ཁྲ་པ་སྟེ། །བསྟན་འདྲ་དེ་ཞི་གཤེན་ལོ་འདྲ་བ་མི་བྱེད། །ཤི
ནམ ཛགག་བུབར་པ་ལ་དབང་འགྱུར ། ༣དབུལ་པོར་གྱུར་ཞིང་ད བ ང་། །གང་ལ་ལ་དག་བ་ག་དག@་བྱེད། 7ཆའང་གཞན་གྱི་ཉིལ་བ་འཛིན། །ཞགསམ་ནང་ ཤིང་ལྟ་བུ།
རྗེ་གྲལབ ་ སོང་། ་ 1:མ་པ་ན་ག་འདྲ་ཞེན་ཁོང་གསོན་།ས་པ། བསན་བ་དང་། ༢ ལ་བྱེད། །གཞན་གྱི་ཡེ་དབརྟེན་ན་ཡང་༣ ཁྲུ་བར་བྱེད། །བསྐལ་བ་གང་ལ་གང་པོ་ཡོང་མི་འགྱུར་
་་ག་ བལྟ་བས་ཀྱང་ག་པ་མེད། །ལ་པ་(ཏང་བའངག་སྟེར་རྣམས་པ་ལ་བར་དུས་མང་ལ་དབང་ན། །རི་པང་ཅི་ཡོད་པས་ད་བརདང། དཔོད་ཡང་ན་བགས་ལ་ཡོད་པའི་ཕྱིར།
| བགྲོན་རྣམས་གཞན་ལ་གོ་བར་བྱེད། །ནག་པོ་བྱེད་པ་བཞིན་ནམ་པང་དང་། །དེ་དག་འགས་ང་ལ་ལྔ། དག་བྱེད་བཞི། །དེ་ལྟ ་ ཡིན་ཡང་།། ཡོདཔ། མོ་པ་ལ་ཡིན་
ཡང་། །གཏམ་འདི་བདག་གི་ཕྱིར་ནི་སམ་བྱེད་པ། །དང་བ་མེད་པ་ཐུ་༢ ཡིག་བྱ་བར་འགྱུར། །དེ་ནི་བོན་གྱི་གཏམ་དག་ལ་བསམ་ནས། །བདག་ཉིད་མ་དག་དེ་བཞིན་གཏོ་ཡང་ཡོད་། །མ་དད་པ་དགས་སྒྲུབ།
བཞིན། །ཀུན་ལ་ག་དང་མ་འཤེས་ཡོན མི་བྱ། །སྦྱོར་བ་མར་བཤད་གཞན་ཡང་མསླདབ། །ཚེགས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡིད་འོང་ཞུམ་བ་༩ པགྱུར། Kuང་ད་བས མ་བྱེད་རོ(༢ཐའ་བར་བྱེད། །འོད་
དག་པོ་ཆུང་ཡང་གཅོད་བྱེད་ཉིད། །ལ་ང་ཞེ་བ་མ་འཛུགས་བར་གླེང་བར་བྱེད། །ཕྲ་མ་ནི་ད་དབཞིན་སྒྲིག་བ་མདབོ་ཅན། །རིན་དང་བྲལ་ལ་༢ ལར་ད་ལ ། རགས་པ་ལ་བར°GNརེད



བྱ། དག་ཡིན། །དེ་འད། དར་དརྣབ་ཏུ་བྱང་ཞི། །དབའི་གསན་མ་དེ་མ་གནང་ཕྱིན། །འབྲུན་པ་་་གང་། །ལྟ་།།དོན། (འགྱུར། །དེ་དག་ཆོས་མ་གིར་༢ཞལ་ལྡན་བྱེད། །རྒྱལ་བause:
བཀལ་ངོལ་དེས། མུ་སྟེགས་ཅན་ལར་སོ8%Bཙམ་བ8W། །དེས་ནི་ཚེ༣ཀླག།ས་གཏོད་འགལབྱསནས། །དོན་ཉིད་ལ་ཀྱ་སྤྱོདབར་བྱེད་དེ་ཡི་ལྡོག་པ་ལ་དགེ་ཕྱུངས་ཏེ། །ཕྱི་རོལ་མུ་སུལ་ཉིད་ཅན་གྱིས་ནང་
1 མེད། །དེས་ན་བསྟནབ་འདེལ་གཏིང་མཚུག །ཆང༌།གེVaཆུང་བ་ཙམ་གྱི་དགེ་སྤྱོད་བརྗོད། །བདག་མེད་རྡོ་རྗེ་ཤིན་ཏུ་སྒོམ་པ་དེས། །འཇིག་འཆོལོ་སཡ་པ་འདི་དང་བྲལ་བའི། །དགེ་སློང་དེའི་བསྟན་འཛིན་ཡེ་ཤེས་ལ། །སློང་
ཡུལ་དྲོད་ལྟར་འདུས་བུས་ཆགས་པ་མེད། །དད་པ་མདཔལས་ལ་ཡིད་མི་ཆསོ། །ག་བའི་སེམས་ཀྱི་དབང་དུསངན།ན། །དེན་ཇི་ལྟངགཞན་ལ་གཅེས་པ་བཞིན། །རིང་པོ་མ་ཐོགས་ངན་མེད་གནས་པར་འགྱུར།
རྒྱ་མཚོ་ཆལ་ཇི་ལར་ཆུ་གནས་བཞིན། །བསྟན་པ་འདི་ལ་དད་པ་གཞཡུན་ཏེ། །གང་ཟག་གང་དག་དཔཚལམ་དད་དེ། །ང་ཡིན་ན་ང་ཡང་དེའི་མ་ཡིན། །བགྲོད་པ་ཕུན་སུམ་ཚོགསགཞི་དད་པ་ཡིན། །བདུད་རྩི་ཐོབ་པའི་
ཅན་དད་དང་གུ་ཡཏིཥ 18ལྟར་འཛམ་བུ་གླིང་བའིརྒྱལ་པོ་བཞིན། །འདན་ཡོད་ཏན་གཡུ་ཐོགཞན་འགྲོ །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ཁྱུང་གཙུག་ལག་ཁང་གི་དགེ་སྤྱོད་དདག་ན་ཡིན་ཏན་དེ་ལྟ་བུ་དེ་དག་དང་མི་ལྡན་པས་ན་དེའི་ཕྱིར་
ཡིན་བྱང་ཆུབ་སེwས་དབkགཤོད་དོན་ཡོད་ཀྱིས་སོ་སོར་བརྟགསཞསམ་འདུག་པདརབ་པོ དོ ། །རྫུ་བོ་ཆེན་པོ་དགེ་སློང་དུས་བཅུ་པ་དེདག་ཐམས་ཅན་ནི་དེ་ནས་ཤི་ནས་བསལ་བ་གསུམ་གྱི་བར་དུ་
ངན་སོང་རྣམས་སུ་ལྷ་བོར་༣།བོར་ནས་ཚེ་རབ་བརྒྱད་ཁྲིའི་བར་དུ་རིགས་ངན་དུ་སྐྱེ་བར་འགྱུར། གབ་དད་། གཞན་གྱིས་ཀྱིས་༢༠པ་དད། འཇིག་རྟེན་གྱིས་སྙད་པར་འགྱུར་བ་དང་། ལུས་རེད་པ་དང་། མདོག་ལྡན་པ་དང་



ད་བར་བ་ལའང་།ད་ན་པ<ཆོག་ནས་ ༢༥༨༢༣ ལོW ཨི་ར ༼ ༥ ་ ། ༥་ <ད་པ་ ཚོར་ངན་པ་དང་། ཡོངས་ད་དུང་བཤད་རྒྱུན་
བོད བང་རྒྱལ། ཡི་འངེསན།འཇིག་17པའང་ཤག་ཏུ་འདའཔར|ལ་པཆད་དབྱའབད་དང་དག་ཡི་རང་། ཤེགས་པ་ཚེ་དབR ཆོ༨༥ ༢ ན་པ། པ་པོ། ༦༢ ས་དཔནN:གདད། །ང་བཞིན་
ལགས་འདས་མ་ལ་དབཞི་བ་འགགས་པ་དང་། ད། །དདག་གི་ལས་ལ་འང་ད་ཐོག་༥ Zu< ད༢mན། 1 |<<ཤད་གིར་ན་དུན། ལྟར་ཛག་པར་བྱ་བའི་1:| ་ལྡན་སུམ། རྗེ་བཙུན་
པ་རར་འདས་༧ཡིན་པ་སྦྲ་ངག]ས། ཉེར་པ་བཤག0ན།དེད་དེའག། ལས་དེ་དག་བདག་པ - (1ར་ར] །དེ་ནས་ད་། ད་པ། མེད་སོང་ཡང་ང་མེད་ན། གོ་ཀྱ་དེ་བ་ལ། །
ང་ཚོས་ལུང་བསྟན་པ་ཡང་སྡོད་པར་འགྱུར། །ཞས་པ 3q4gའདག་རྒྱལ་པོ་ཚངས་པས་བྱིན་གྱིས་ང་སྐད་༥་[2 064/ga་ངག་《གེ་སྟེང་དེ་དག་བRgདུ་སྤེལ་པ་ཡོད་པ་༢ | །དགེན་པ༥། ཉོན་ཏེ་ལུ་བརྟག་
གས། འོག་ཐམས་ཅད་དུགགས་པ་དང་མེ་སྤྲིན༔ མཐོང་བ་ལྟ་སྨོས་ཀྱང་འཚལ། །དེ་ནས་རྒྱལ་པོ་ཚངས་པས་བྱིན་གྱིསཞོ་༢༥།༣ཚོ་བ་དག་བཏང་སྟེ། དགེ་སྤྱོད་དེ་དག་བསལ་དུ་བཅུགནསཚིགས་(ག་ཐམས་ཅད་དུ་དེ་དག་ནི་
འཇུག་པར་བསནོ། །བཅོན་འhའད། ཟརངནི་དདག་གི་འདི་ཉིནམ་འ་ཡིན་ལེགས་སོ། །དེ་དག་ནང་ཕྱིན་ལ་ཡང་བདག་ཉིད་ཀྱིད་བདག་ཉིད་བཛེགས་པ་ལགས་སོ། །དེ་སྐད་ཅེས་གསོལ་བ་དང་། དབམ་ལྡན་འདས། །
རྒྱལ་པོ་ཚངས་བས་ཕྱི་ལ་འད་སྐད་ཅེས་བའི་སྤྲུལ་ཏེ། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་བཞི་པོ་འདི་དག་བསྟན་པ་དལ་བ་ཏུ་བད་པ་བར་ཡ༤༥ཡིན་ཏེ། བཞི་གང་ཞེན། གངསརྒྱས་ལ་མ་གུས་བ་དང་། ༥༥་པའི་ཆོས་སྤོང་བ་དང་། །
།



১৭
উৎকাবাব। অর্থমন্ত্রনববয়ষমীলয়নে সহ্য যবিবিয়ানীবযাত্রায়েয প্রত্যাহবাখবেন।।ৰথমএেংস্ট মহচেকাবাব
যা ময়াে কােমৰমখনঅহেল FiTটলাইট৷ সঁজ-ওবষয়ে সত্যমত্ব। অথৰণত্তোহব্রফিং ||ংবদতি।
যে যমজে যাই। যির (যয়ন বোUেKI [সূর্যবেক্ষভেদেব বলবে। যথষ্কের্যথেমে যঠেকানো শহথলবাধিমব ।
এখাথেষ হয়।
কােনো সংখ্যবহময়ী হয়েহােহাহা। বলবেষনথীঅষৰ বিষঝেযৈর্থণা বিলীন কন্যে"
থাও ববিজুলা। যথিলার্নং অনুচ্যে (যমেহযেবাহথসহায় বাবা যতেষয়াংমংঘেষাবা মিষযুক্রবণ্ঠেমমগ্রহবোযত্যয়।
যৰণ্যৰবৰূহ | বর্তমাৰেধান্ত অন্যহাহেব পৰাছমা’কেহহীনলয়ের সহায়ৰয়মৰযেহেবাব খবষযবিষৎবীনবলহীনযাত |
যেঅব্যেৱঁযবহট মর্যর মষেবাথরুংযোবনায়ZIইযৌJযথা হয়ছেলিহহাদ | বাহা/হফমওজুমষয়েকহীমবায়মতেইঅন্ত্রের
মখ্যাতৃতঅযাংকা/হাযে্যুববেশ। অবসন্তেকালে যেসহকায় বিশেষ কায়বের মাংসের সার্তিকতখন বালের।



|
হাড়পথ, যা সাংবাতনেবোৰৰেখাইযেবা আবহাৰৰব।</১২/। নির্য | | মহৎ| যাইহােয্য পা খাবার।
যযাতি [২২৭২<Bণ(ব্যমUসহবারে (যবহাথৰ ঘ<থী। এবাচনময়ে ময়মঘনঘEম্য মগুয়'।
| যা যুদ। মাওবামাবর-
য মজারকংবা গ্রামে তা ||বষৰোঘৰথমেঘবর্যতষযingAাহ যায্যংহামলায়
অত্রছ)। ঘণ্ঠমg৭যোহংসতVথায়) | বর্তমঞারহ্যমেম/মহত্যহ রাহায়বাষ। সমবাঘা যময়াহহনবাহে, | অর্থবহত্তমরূথইডy
যাহাজাহ হযথহ্য্যর যুদ্ৰৰ বহুমূল্যহায়বেহায়া মন যেনো বৰষবাষ রায়েষ্যহ্য আৰুৱহব্যাবৰূত্মষ ংযধাবহ। ধমঘে । (হায়ন'।
বধবীয'যান্যটা যাজেনিহিষাবাৰোবরমত্মসাহেংৰৰব্য'ঘঅখ্যত্যয়ণরত্যাহামযা মমতীৰৰকত্মিঘাষণহত্র ব্য বহারেই বাংলা
| বিতরপত্রহণবেষহষইবষেণগহবর্যোদযবদককে বাধঘস্থাযৎবঘাতে হয় যখহ্যবর্তমবায্যেহ্যাযথ
মহব্যাখ্য হ্যাড়ম্যাথ'র্যাৰহরুষাঙ্গু দূষযইরুব মিলনায়তহ্যে। হ্যহবাযানবহােঘেববোবোষটা যত্মহত্যমে।



।
ম
ও মতলবে যথােকায়বায়েরবাধনবাবগবেষোমুবেলোবােবোয়েবেরােবায়েবোরো বাের্যোয়ে যুবাহে যথেতব্যোমহেরাববহফবী বা
| বাংকাকে বােকা মর্যনববী। বেদে যে বােহমানের সমর্থলখিয়েবএফবিবহিবৎধষরময়। কমgণবয়েতেমাংয়ে।
| অথকথহেবরন সে বgpমর্থনয়ে এবং এর সবথেটি। আজহেৰেীয়বাবে ব্যায়াজেযবয়হহবায়চেষয়টি নিয়ে ||
|| রাজৈব অব বা আযম বলছ। যে অতীয় বিবাহপথষ্যাযহাব রেষফোড়লথসেবা
||
| একাত্মCেWSষ বল তবoiহজে যবেহ যথাযথ
বহনধবজবৰবৰালবাইসহ। যাইবো ষষেকখতে এই
এই হেত্বাধওখাথেযাংকৰি বিবেকাথায় যথহয়। চকাণা ফলাফথোযথ প্রবর্তী পর্যবহির্বিশ্ৰেযিবােধুলিবেলাবাহুবলিাহরুখ
বাহৰ০০ হে যে মহাথেরেসুবোধ বছর বয়েসেগুহথাতথাড় বলিধাৰা ঘথচংগুয়েজযযযযযলবাম। যাকে রব্য বিখ্যায্য
|| হেলথ্যালযং হাফন্যের বিষযৰ। এযাববেন মতে ফিলিৰথৰ খহনীরবরচযQবাংছবিথসয়্যবিয়
ass



| কারণ? হাহহাযখে যাবত কায়েম মরুৎ| শাবনহযহাবানের বাসনযহে। যাননিয়্যলবটবফখর বালিকা-অযমেইলে।
বাণিত
হযথ থেSথাড হয়বিষযহইবেহ থার্নিযহয়বতনগাংহে। বাবণকেরমরমহযেবয়ে| যাহত্যহত্যহ্য(
যবােৰে আপলবশাহ।
বাম হাত থেকেজোবহ। যেক্ষের (Cে'। যানবাহবােৰোবাহিJLXZংহেয়। যৰ্ণিত হযেখাত্রে হয়ে যায্যমষি।
যে বাহে লাল হযেৎ সমর্থকষেছে। যেখাNেZAখবমেহব্যাথা থেy। যেেড়ে। বেশি বাসবােনহোরেনিমচিহ্য | অনন্যবাদ।
|ণহত্যা হযেন সুনাজাখিবো রেহেনাবাহিকের বিয়ে 18qটু বছৰ। এনহ্যবােধ্যেয়ে। সব ওলীয়মহাননযহে। রবিচ্যঘৰ ||
হবে'হাতা করে ব্যবহারযোCে | যং ইন অবহেশবাবাবাকে বলতম হ্যই ব্যাবহবৎভযাফেযে ব্যকন | বকুণই যেহেমিংরাম।
হবায়খেযKংকৰলাে |বাহিয়ােনছে| হবাহবাহিহহ। হাওবোধহবনেহাCেহযখধ্য যেই বিহীয়বায়ে। মহালন বাড়ণ বস্ত্র
ইহককেরিpংরাং। বহদ। 5= মর্থ্যে| মাযাংেেবামহঠহT BRহবে। মনেমহলহহহষত্রেত্বেবধবাবার অবর্তমখুলাংবে।



?
৩০ থেকে ১মখমডেথবৰত্ৰৰ লট। বিgqবষযৰবাৰণৰয়ৰণতন্ত্রেরখবহাওরবাড়বারংটা এথমবাযথ
'বহুবান্ধবদেৱকাথবং বাবল9থবহ। বাংb২ নং বানিফেAবযদ্র ফড9w৭। হিবামীকে খুৎবানী
বময় ডেসএবএঘমথ'কমনবমএ/এসব 'বায়বদা । যাদুঝে নেবAংবgণব মুহৎ ধর্থs৭ংকা কম। যংব্যামযা নবদ্যমগংয়ে।
| বন বাদ যায় এবং সমবায়মাবং যথং ফুযযামথ্য বালুর্ণ। বেয়ে বাযেqংখ। বুবgisqৎকাহীন' ব্যাবy (খহযেওনভ ইজতে
এ থেi Kথতৰতবর্বতহেপর বনেব।'qযবহণ বাধ্য। এবং য়েংংংহ রেখে! থমথমে 'মূহবে 'বংশ্যই। যোং40্য। বর্তমভূদিয়ে।
এবার। যথা (এবং বাবা থানীও ব্যথাটা বর্তম'হৰ৭ বgqহইবানববৰ্থানিমবাঘাষণময়বাবণ বাচা ঘর্বাচনকে
ববােল খনন বাদ যাব এতবার (৭ জব ২০১৭'ব (।। বর্তমাবোয়েৰেংঘৰংঘৰৰ বাথােৰখযেমন বাথরবােধতে যথেষ্ট
| অনুবৎ বর্তমানে কােংস্কৃথা যখনত বৰবিংব ৭৭। (কলৰ বাধ্যবসমযমঠুষম খবৰ বাঘ থমথন'বলাে যশোর
রও



লিশ। বক বকশী বাবাখ বড় বয়ে যাবেনষSঘ৮২১২fথব। (মরে ধরে '
ম ন বলল বাবা'বৎ ৯থমে বয়ে
উথ যাব।(বাৰীবেথেoৰবৰ'তুই।।৩৭ছযেৰযখন
বাথবহ 'বনফS'ব/ইব্রের্মংহ। ২(বরং ইবংqনবyথব৭ অবৈধ
( যত্নবায়ন ৰ একর বেনিনবাষণ যাবৎংয। বত’যবযাখqনয়ন হবে। নংৰৰবৈবাথৰবওএমআRহয় মুংবষny
পথিং বস্তুকে বলবো যায় অথবা। হযরস্কেচ (বনবোধহমব 'কামGেqবইহা এহব্যাখযমযমযমনবি-বােন এখনও।
| যানবাহন। এবংযবোধৰখ 50s অবাথৰয়মাখবেথই কাংসবন 'বসু (৭৭ধারায়? ২। হিসাবে
সংবং থংনববন্ধন (এনবোখৰবণ44 ববিনযাখযাং'ব|24র্থ ব্যযয়ে৭৭। ই-বারযাববেএবংgথ থSথনীৰং ৰহইবার ব্যাং ৭১
বৈৰণৰীয়াৰ'বহরেখেঢেরবার | অর(বৰণেবের যত্নবরনে'J'বৰিীৰ (ৰহবাথৰথমবমযজনৰ বা বাবা ।
ঘণ বিগেনবাথ এবং ওযেqyaীবনঘৰৰ ৰংবং কথাবায়'
থবqবনেংৰRনবমধষনববধাথেবাব(
বাধ্য
Assa
E



་
༠། 14TSབའགྲོ་མུར་དེ་འདྲའི་ལྟ་སྤྱིའ7 རྒྱནswaqཔaཉ་ཐ་ཝེ་ར་བྱེད། ། དེབཞིན་བཞག་པ་གོང་དུ་གཤིགས་པ་འབྱིབཏེ། དེར་དེ་བཞིན་གཤེགས་བའི་འོད་རྗེས་སེལ
ཁནཎཱརགས་རིག་པ་དེང་ཁྲིམར་པན་ལ་རྗེ་འདིཚིག་དང་ལྡན་པ་འགྱུར་ཛཱ། །རྒྱན་ཐམསoབ་དོནཔ་ཡང་གྲོང་ཁྱེར་རེ་འབྱུང་འགྱུརནོ། །རྣམ་པའཐོརཐཞེསལ་དབཏི་དེའཛིན་རྗེསཞི་དེ་བཞིན་གཤེགས་བ་
འདི་ཡིན་གྱི་ཀཱམས་ཡུgnq་མི་བུgབ་ཏུ་གཡོ་བར་བྱེད་དོ། །ག་བ་སྟོན་པ་ཞེས་བྱ་བ་ཡོད་ཟེ་དེས་ནི་མདུན་རྣམལ་བ་པའི་སེམསཞརྣམས་ཀྱི་སེམསཞཛམལ་པའི་སྡུག་བསྔལ་མེད་པར་བྱེད་དོ།།
འར་བྲི་པས་བས༢ཡུག་ས་པ་ཞིག་བྱ་བ་དེ་ན་བྱོལ་ནང་གི་མིqquཨུ་ཡོང་བའིཡadaརྣམས་གཞིག་པ་བ་དགཡུ་ཐཔར་བྱེད་དོ། །འོད་ཟེརབ་ཏུ་སིམ་པར་བྱང་བ་ཞེས བྱ་པནསན་གཤིན་རྗེའི་འཇིག་རྟེན་པའ།
སེམས་ཅན་རྣམས་ཀྱི་གཤིན་སྐྱེའི་འཛིན་གྱི་སྡུག་བསྐྱལ་མེ༢བ་ཁྱེ། ་ཇུས་མང་པ་ཞིར་ཁྱབཞིའོད་ཤརྣཛིyའི་སེམསg=ལྗོངས་བརྣམwམིབ་ཐོབ་བརྒྱུདངོ༑ ༑རྣཔའི་རྗེ དུ་འཐུན་པ་ཞེས་བྱ་བའི་འོད་ཟེར་དེས་
ནི་སེམས་རྟེན་ཡུ་རྣམས་རྣ་བ་ཐཔ་པདངp༨རོ༑ ༑རྣམ་པ་དག་སབ་ཀྱི་འོད་ཟེར་ནི་༡་ཏུན་རྣམ་པ་བཅུ་རེ་འསི་༥༩བ་ནས་བ རྣ8ས་དྲ་བ་བཅུའི་ལསrwམ་ཐོབ་པར་འགྱུར་རོ། ཚ་ཤེས།
པ་ཞེས་བྱ་བའིའར་ཟེརངས་ནིསམས་ཅན་མྱོས་པ་རྣSཡོདྲནབ འཐོབ་པར་འགྱུརད། །མེད་པར་འགྱུར་པ་ཞེས་བའི་འོད་དེས་འNe༡༣ལོགཔ་ལྟཔ་ཅན་རྣམས་ཡང་དག་བར་ལྟ་བ་ཐོབཔར་འགྱུརནོ། །བ་རྟགཏོང་བ་
ཞེས་བྱ་བའཛིན་ཐེ ༣ཛེས་ནི་སེམས་ནསེར་སྣ་ཅན་ཚུ་བདུ་བཏོད་པ་ཐོབ་པ༥༢གྱུརནོ། བརྗོད(4མུག་ངུར་བདེ་བ་ཞེས་བྱ་བའི་འོད་ཟེར་སཞི་སེམས«ན་པ་ཞིར་ཚུལ་ཅནརྣམ༥ཚུལ་ཁྲིམས་ཐོག་བའགྱུར་རོ།།དོན་ལ་
K །



KCমবযg ফাইলৰবৈষwd<+খওযথqaথবখবেষকৰে। |্য্যওবনধযুবহীন 'বেওএএফ৭মথ্যাধ্যক্ষ
sqই।।যাতঘNেSথ।২৫ইংঝেমঝ৩৭ষা-থ্য/
যবাদবধবা লিখবহনস্রেংখেনৰNe8থমণৰৰবৰ
বিষয়-Rq-k।। যাবহাৰৰSqবর(43/Uরমথ্যেঘেবদৰ। অৰণ(
Sইভেংবেলণ্ডৰ্ধৰযবেক্ষঅর্থব্যবস্থা
- ২ গিয়েহধষS<Sংযেন এডহেৰ'বড়হান্সকে|বং যেথংবর্ষবৎ বনে|'ইনবোদয়
= সুখী হওয়ায় ব্যর্থ। বােবায়'Yই বনে\</Wলন মানবেংমৰাৰg {সবেওএশেখবৰাৰ বৰলৈ মন্দবাজাহে
সময়কতাহখবাের্যবে । [বড়বিনষS'কইবেলৰমময়'বেণKNEW0Aখবঘেব হব। Tংবওহেববােধৰ বং
যথ/যামবাঘৰমৰ খিলবে বৰণৰ। ইংৰৰপ'ৰবাত্ব/অথবণবনধুযেংবাযাবৎবা ষবৈবাহিৰ্বব্যাং
| Sওবাঝেdqযাঞ্জনবথষ্ট। খবর যথাযথ বাস্তবৰৰবাৰৰপৰাগৰমৰচৰৰবৰেহে



༡། མི་འག འི ་རྗེ་དེ་ཡུ་བུ། ་ ་ག་ང །པར་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་འོད་ཟེར་གྱི་ཡོན་ཏR@iའ་ཡསཨུ་མེད་པ། དད་ལྡན་པ་ཞནོ། །དེ་སྐད་ཀྱིས་griའཕྱོལ་པ་དང་། བཤོམ་ལྡན་
༢50/aar%་& ་གྲྭཔར་དུ་བཞགྱི་འོད་ཀྱིས་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །བdམ་ཊརྗེ་ནའངས་འདི་ལྟར་དེ་བཞིན་གཤེགས་བའི་སྐུའི་བཀོད་པ་ཚརྣམཚེར་པརབསྟུནབ་འདི་དང་། ཐབསམ།གས་པ་བསམ་གྱིས་མི་
ཤུག་པ་ཐ་མཐའཆུས་གས་པ%ཚའི་$། །བ། (ན་འཛམ་འོད་ཟེར་ཅིང།འཛག་གིས་ནuཤོས་ཏེ། ཇི་ལྟ་ཇི་ལང༌། ཧུན།ལྡནའངས་ཀྱིས་བཤང་བའི་ན་བདག་གིaཚོལ་བ་ལན། ཐབས་ལྡནQཛད་
བྱང་ཆུབ་སེs1@་པལ་གཡུ་ལོན་ཟེར་འདིརྫཚད་གི་སྶ ཐོས་ནས་དད་པ་རེད། འདུ་བ་དེར། ཐརwལུང་ལ་དག།དོག་།་བའི་སངས་རྒྱས་ཀྱི་བོད་འདི་ལྟ་བུས་རད་ཏུ་ཡང་དང་པ། སྤྱིར་བ། འབྱུང་དུ་ལྡན་པར་འགྱུར་
མ་གསུམ་པ་ཆུ་འཛག་རེབཞིན་གཤེག་པ་འོད་ཟེརག་གིས་ག་རྒྱས་ཀྱིས་ཞིང་གཞན་ཕྱི་ལས་བྱང་ཆུབ་ཙེaw། དཔའ། པཎ༌| སྐུའམཟླག་ཏུ་ནི་དངོདཀྱི་འཇིགརྟེན་གྱི་(༢༣ །འདིར་ཆིབར་འགྱུར་བ་བྱུང༌།བྱདྲུག་
སེམས་དཔའ་སུ་ཇག། ༣རུབ་དང༌། ལུང་སྟན་ཐདང༌། བཤང་བ་ལ་མཐར་པ་པ་རྣམས་ཀྱིས་ནང་པ་ཞིག་ན། །དཔ71 ཀུནའ་ཞིང་བསྙེན་བཀུར་བགྱིད་པ་དང༌། སྤུར་ཞུ་བར་འགྱུར་པའི་འོད་ཟེར་བྱང་ཆུབ་སེམས
Ku༢ སྐུལ་བ་ཞེས་བགྱི་བུ་ག་མངུ་གསོལ། དེ་ནས་བཤུམ་ལྡནའང།་བྱིས་དེ་འཚེ་ཡོང་། །འཛེག ཞེ་པ་། ༢༦:༢འ་༥༥ཡུ་དུ་མར་སྦྱང་བར་འགྱུར་བའི་འོད་ང་སྙཔུ་སྐུ་བ་ས་ཕྱུང་སྟེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་
ནག་ངོ་ཚེས༢6 %བྱེད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་འཛིན་ཕྱི་བཞག་གཏི། ཛེས་༥ས་ཀྱིས་སྤྱིར་འཛིན་རྟོག་སུ་ནས་རྒྱུས་ཕྱི་ཞལབ་རྒྱུ་སྣང་ཕྲག་གང་གའི་ཀླུངབདུན་བqཚུགས་ཀྱི་བྱིནསྐད་
ཀྱི་



৪
যথেষ্যময়কৎযানববু'
হাইস; যেখা৫ে । ইনহে ' বলতে এই বনযথqববমিয়ে (বাকচুযাইফ ডুবে যখলিফা য/K6ান।
- আলিফট। যথেষযেহেনযেsN9C%ংহংবে/নব্যাখ্যথRমেধবধJেAঠকখবে "যেকেমনখযুবহে ৰৈ।
= যথা লংঘরমুখো যাত্রী মীযানুবইইঘাবহে৯৭40ছে। বর্তমান অবনম বন্যাযৱধ্যা ৭ম খবৰবে/এসব বাংg/
| দ; বধga2ংহফযwংকে বাংঘৰ 4 বাবা? এবাথে। একে সেগুলাে হব'। 15ঝ'বেয়ে যেতন (হরিনঘর্ধবা
vহয়ঞ্জরংবয়ফেৰকাৰ অৰুণাময়েকেই ঔষয়বাবার বনবাহিক ২৪শশুG STহবনে বাবা'বাধাে'বর্তজাহেবাে
པར་གས་བའི་སངས་རྒྱས་ང་ག་གཡུགས་ཏེ། འཚོ་ཞིང་བཞཡོལ་ཚོwཀྱིར སན་ཏོ1:|རྗེར་ཞིན་བསཞིགས་བ་རེས་འདི་ལ་སྤྱི། - བ། ། | ཤུལ་བྱང་ཆུབ་རིeg40kཔ ས་བསྡུ་བའི་ཕྱིར་སྐུལ་འཇའ་གཏད
ও বেগুনবgsংকােথায়ুহ্যমযময়ৰেই মতবাএন্যে। তবে ৭২২ নেবাব'র বন্যে বাৰ্যকাবেলতলাইনে-বাদণ্যবধৰ বৰ্কবাঝেমধ্যে
তথgথকে। বানর থে-
বেয ব্য। থামবে রং। হলুবেবাে।।এমglঘং কাণবৎব) $ষযেমীৰহবােল



(৩৩) ৪ বেআইgযমে ফেইবগের্যেয়েও ৰেবৈহেশ্বৰৰ ৰাষ্ট্ৰৰফরাযা থেকে চুন খবৰীবনযাপকথনৰবৰে।
কলু'রানের বরেণয়ৰে। লেবার্ট বলেসেখা<ে । এবং সকাথৰ্বৰ যথয়ুম অঝবে। অবWত(CVWV3d2WRCES
| মাহে 20থ্যৱহকগণ্যথায়বােধহ'যে হিয়াৰ মৰযয়েমvasagযহে। যাণকৰাফলওয়েথমবহে
| শাহন?ANখাবাহারে' খোসরাহাহ'ঘুমণ্ডকােযs। সবCে। S৯) মাযহনোবেথের বযৎ। যতেকাহEYনমে,
| শাবান ব্য ক্তিবর্ণীকারকার ঘেবজ্ঞযাবণ্যববহার বাবীখেয{য কথাৰে লৈ যাব হারবার।। আর মূলহেংAেpহয়ে বাড়বে বেচাৰি রেক
| ‘। বর্তমানে অসুস্থূহ্যবান যারা এই ব্যবোৰহ্যবান বাণী ত্ৰিইংযেstoৰহৰীৰবাধহয়তবসমিলংঝেঘাষবাথৰ |
যথঅং স্কুGেঅমান্য খাবার<্যর অতীনবাবছৰ। kacথঅয়ংব (
লেবারতী অং (নংতুংহবাযহােস
| হবাগসহবধূবেখেযৰসংতৎযাবে?] [সংৰষেধ। কােংশ মেরু বদৰবৰ বাবেইলী-রংলাওযাম'রংবাজ সিং



। পিতার সাথে দে। বাবgAKWরৈয়াত২৮৩য় নি । বাথটবোঝবাে নংগঞ্জবাবWথঘয অহংযে{সুরথ থ্যে।
গাইব বাট যমজ যাবে মােবাইলে তীক হব অবাণী: ৩৫। আইকােনমি এমআযম
ব্যর
পহেল মহােেেহতমংবার্থপরতার অফিসার। কশেরুকরণে, হাৰ্যা বাধম্যে বায়ববরসমযেgsবরবাদু ।
মহেহায্যেওবাবে স্টাফ বাঃলবহৈাট বqi-বােমংছে |
বয়ফেgg+ (200থেই। যাইবা যবেষযstaমযk
| ধনবাব Cয়যাযাবগুণেৰেচাৰতীন হবাওথ'বৰৰ ঘৰুকিৎফয়ংরুমেধবদ্রেবণতা
দেখাত্মেঘধ্যেভূবর্তমহব্যবথাকিব নেব।
আয়াশার বয়াবেg & বলবে যেহেথাযqSr'যথয়া'J5 ('ফেAS কড়য়ে'সুধনৰভাৱেম্বতমিথেনয়েই
লবর্বতত্ত্বেক্ষেতে ঘহাই বর্তজবাংYত্বক(CLAIযেKIAথওংচুতে নেমেহব। ওরাওঁsoাংশেই মাহৰৰ ওর মা হবেনা।
অথবা নিতাইবাজবেহেরবখ্যমে। ফার্থেবহ হ'য়েকেবোর্থ। এডিUSAAমেথোকায় বেকায়যাযবোধ



।
|
ইমসকে যথংঘ ও আনব। আনহবধথিবথ'ব এখ@sajযায়। মাথাথেফেরwেঠ নাঘরবমমযীলনে বাধা যাবে
আo||
বাহ অথবাধ \ভযাহত থমমেঘাল যাণমযe/qলট যাবা টুথব্যবসায়ী উথা।
আরবি অণে অকাত্ৰথবা Sঘবদ্যায়'আত নামধাবী । যাৰখনৰথমবায বিবাহ বাযথঅয়নবেজবাবাবিচৎময়।
বিধান মেঠো 184 মম</রমঘমঘমংবার্তংঘববেৰে ঘৰত্ৰথমৰত্ৰথ্যাবা। নবদ্য সংবাঘে| Sণযোৰহ
হাত
বাবাণীয় যাদুমন(২য় বাথৰহৰধৰনৰ সংৰ। কওমপ্রাইকা কোয়েমাবওবিবিএফখুব মযgয। বর্তমনােহেব'বায়েই।
যােধমেঘব-বে। বর্তমাহফিফবৎংব এযােৰীযথাযথভ্রথমব। দুমবক্স'বষযাষ হযেyষায়। (হবায়ঘণরংবহনতা,
বেদ যথার্থী ও অবসান কাননে শ্য। বাণংগুণচংসে ৯৭খিবাে বীণঅট। ভিনেবাছুযথা হয়নি যে
হযােংকার', '
চুইসেন্যে'কে? যা বলেনি।দেবতেদঅSথ্য | Vষা-বাবাবেট্রেনেডমধ্যযমেঘমল্লেখ | |



।।বীরমুফতি এসব যন্ত্রেণহষণ-এত্তেমংবাবেন?. বাধেনবাযwযqববনধুযেমূহলসম বাহিৰেনৰন্তৰণৰ দুবাসযােধু
হইবে Sংবহংবহা। (যযহেবে২৭তেমস্ত যথেয় হ'অন'<"
বাকা মেযে অববাহ্ম্যে । কবিং নং<< রেখ।য।
সমমানের এবং !ংযড়ঢ়বাবে য থেষ্যাৰগ্ৰেমঅেফেIK। বােবৰিৱণৰবNেRCৎ। বিষযg/ঘেরে মনিকাহত। মেয়েই
[ বা 6েXযাবে গণ্য হবােৰ8ণতনেয়া }{49sjয়বাথৰুমমীয়-Tবাংলাফত মেঘাববেধে।। খননএমঝেছে যে যমহেবি ২
বেহণে অবামুন থেNNণমূৰি যাৰ যাত্ৰথমবহবানও। সালাগারই কাম যথা খুলেঅংশুবাব।
| আনে। ইযগণচুমাবরল। বাবী মওৰ ৰবােৰৰবইমামছে। বেনেবে যাতে যতণ নস্যাঘমমূল্যম মম ॥
বuভতরণ করলেন। অশেষgযানকাব বাংলায়ংকৰ হত্যচুষ'নব্য আবমৈথযাপবােৰণো বিএবিধ লােমে অর্ডন্সড়তাম।
মুহামসুষরথমে ব্যাথা অবকাঠুথিংবাস্তবায়ন। {যাচুঅৱবাে6েKঘৰঘৰণিৰথ9েংবৎ। [
৭৫বীQবনিরী<
新至諸腹經記一下



天文天王諸問
৩৩. মৈথ্যুবাইলে অম্ব 169 অহীনে! কু5েথা যা ।্যৈাথিবীgণবাদে যেবেদেনায়েবে মুহতবম।
| ভয়ংকৃতঘ্য। অননব্যযেবাবে || 1 /'বৃনেশ্চয়হবাবে |{ বীণভবঘ৭মহেরবাহ! বীতে/নামবেন কােথায়।
যে ১নংযােবহববৈশ ইংবােৰৰবৰ বৰ/// | বাংWN যে হবে বাংgযা’র্মষ'হে । যৈনংত্রু'বঙ্গণেইবা ঘৰৰাবোৰৰব।
| কায়েশ্রেণব।।যখৰবােৰেীৰ ফলেবাষথবাঝবাংযনুযায্য বা সেবা ব্যাহবিযেয়/হয়}ে। তুইঘৰৰমবােৰতব্য ।
উঠবশ মে ব্রিফবােখার্যা লয় বন্ধুyণ। বমধ্যেই মধ্য বং বং Tয যারংবা মায়ের বযাত। ব্যাথরুম
য। এইazযংকারায় মানবব্য|মমন্তব্য যেমযবােৰত মহম। বিংব যেLেষম'থবা// | কোবেলখবৰ ৰহয়। বলের
যাবে তৈম হবে। ২ নমযwথবৰবৰুবাঝা* (বাযsqবং ২৭/থমবাযণবাযি। বৈবর্তমনা--
- SANচ যবেহ
বহচেK ব্যংবাঝখা বর্তমখবেষযখচা 15র্তম? হয়ত্বেমvহযংযো"বাববাঘবাসে নং-



ফেরয থম। ঘ&rsqsJEggSংঘAখবর (যানবাহাদুনযিরূহ বযewযময়(বামে হীয়ব। ভযথNJত্র্য।
|হববাহযেখVT. FAলযথমথbথ৭<<@arথবা যাণময়বাষ দায়ত্ৰত্যকােহমিথমবাৰৰযবধবgs/Wr যায়। মুভরব
| N এবং যথAমনা ত্রময়ত হেযবস্ৰব্যাব'বাবা মা এহন অতঃময়মংথমবয়ব অযযামাই।
SUSeJV2থেwথ্য২০০৯ বাধাহং-এমে এআRংখদুমথ্য! Ers-এ-এমএমথযেকােঠময়ময় থেঘালয়যায়। এবং
8YVRS'
বষয়WAমথ। বিএyথমথন/4Ra/
qমাণঝ'<3 v২যান। ১৪৪৭২ষিমং মংলাব্যথge/qবা দ যৰ
বিতা /আবর্ণF\াকা। ২৭১৯৭২(
বাস্তবববববববাথ। বয়লঞ্চনববqটুও বায়ববনভোজনৰ অৰব
ওযঅবনববনবে/ E'ও'ব্যাচলAvশুদ্ধ খামাযথভাষা আৰলয়ে অসুখ আনােয়ও অংgযাযখেয়'।
| SHAJG-বাথ বqে4vtয়। যা সংবাথৰণ। নাহখতামখেযযেংশে সব বয়সৰবৰগ্ৰনাথটাচমে)যাৰহা এফ৫২fly



|
C৩ থেডেতে কোন বই 'মেক ২ এN'X/C্যাংy। Covetংগেনভযথাযথaiথৰে বাৰণেৰে। ৰওঁমসূtrষযেyইহ/ফেইথথাংখণবন
པོར༼ བྱང་། N: དཔa༢༨༽ 2 འོདཔ། ༢e gave wདུས་བ་ vཕུ་ཐུངruaཔར་ཆད།༢༥༢/qWN༥ 《པང་ཞཔ《གལྷུ་པའང་རིམ་༥ པ་
৭ংOUSE"দা যথাৎ। SAJa১বহ। বছর। এই
বায়ব-vিKIR') {\/
2uHVJjX<SP0
| অa'২২ খৃREথ- 6(বাযহাবায়ে5ে0 VহযsvZযব্যয়ব যযযযযন<<<tANCHন। 'A'
১ ৮। vিeঘG<<96 | টি
৪ | S ANযন’-JVKCq<বাথবাবা যাবার(যেময় মা(
va একাঠের। যs্য AZIZUR #S/V3</
হাহায্যময় বাবার হোসেন | ১
ৰফৰ মহাৰহযথা থাহেবকোঠবাবাও যাও না যেথাযথংহ মহান ইয-98) ZIAUইবােৰ। হে ২S{<</252হের
নয3:VGA-(Cাববার (৭ | 16/বই বাযেvহযই হয২৯৪ বাবা এখন। বেওযzহাওযySK\'যেAেVAINযৰ |
=উ
ব বযযয যধিবেন। এ
স ময় এবং ২০১৭ বৰবাৰId(
RSoথন জানবে \\<</৭



।
Aখী হতে হয় সফARTqবষয়টা বাৰো ঘৰবহণ সংবহবধ্য। থানীয। বাবা এবং দyইউVফন বৈবারের
১$5//2'ফকেটবর্বJUর থARISংকােবহ ১৭ ফেবচেফৰrgণকে ফজ/d/হ্যবYমVহযৎ৯৭৪নষহবাঘৰংঘ যথাযথ
| 232। যত মাহলি। অ মVSড়েখেযেহেবায<REধহ। সুষ ব্যমযমযম নযথেবং <। অথবovdiফেবনব<<। SK5KWAKUR ANU
যvহব খান। বনবী হযর্থ। Fc6/
ব ন<<ৰৱেব্য'<<HR মহHRc05aVRwহবেচা বলে । বা বৰওঁ'ব্যংবাযথ বধ ।।
যে কারকে যাকমাফvJKCI বনদস্যু ২ যলৈ কিংবা বা 'রেফ'</86ধ হযেpনযgযথAJkv<//\/২২6ে5 \sysC0ZZ0
ব্য থয়বহনে। ফল খাবেন। অথE Aga_যাবৰৰ যজ্ঞ লেকে2yaNE / যেKI ovফতেVIKI ফ্রেথম ওবাইনি। বহে বৎ।
য এই বােবা (/বy/এতেতুমৰ অৰফৰযKKR&qযমফRKSU৩৭এ সংবআঘ'বনফলেন। বললেণ। ব রমজএহন
এবএJobযান বাহKI (য4gbযযযলব্যৰ উৰেটৰহানবতার যথয় হবে'
হৰম' দেবতার



৩।বৈএফএলএ। KANPKqথ যেCেT যোফেই থমথর বকুণ। বীফীবনযানয যবে স্বাবধাবোৰ
বযKJয়। যনের(বােবা ফেহোয়ণ'/যেংযে%AA-
TAIWর্তবমযঅবৈসুমধাবংয়ে। যখন সব
স্টফযবংযেহে।
এ ই বলবৎ থketঠথিবীনেব। যথাণঠক'বলৈৰ্যমত্যের বেঞ্চযনহেgla
৫০াহজাৰ মনত এস.5থa৮ষ যলবাগে বলােহেববস্ত্রহরণবেয়ে। বে/yণ্ডছেৰবৰওঁঘোইওহদীবাববে। কমেনবৰ।
S(ত্রযেৎ'হ্য। যেখাথেস্কৃেqWখমণ্ডলেব-নয়। ঋবোর্থত্যার্থ বোধঠে ঘনিCেBldc24 Ne/AV/RVAJA/২ঠন -</a></2y
= (২9 ঘণমায/qন। অথচ যথাবো এলবWযবহষ। এব্যাবহবাযযাথঘর্ষব'বো। যাথৰাম বৰ বৰধ্যযুর্যোয় এইবোৰে ।
| বাওবাবারাওV4N'৭ বযলবাৰতো কােঠফযণীয়গা থেঝেৰম'৭৫৭ণরথ64{যে44Nয হয়। যাবেন। যীশংখ?”
| হবা বহ। মাইৰে, বনম'ব। ব্যবও ইবণয। যখনবাণী যানব সেবা (5V বলবে(47Jতুবৰৰথবফফথাকে।
|
|



| উত্তVA(
ইংহেয়। ফলে। cdJনবসেলেসামবধমফসব। হবেওথবীAেKৰদৰংমমঘবে। ফোচ্ছে।
| খবৰবাে যথেষযে<ে২৭/বৌবক্তবথ্যাকে ব<ে যাবে। এখৎফমঘ। ঘনবববােধ বোথৰয
(P479@ব/
বেরেস্টএন২যমযqJই। যানবাহন। (মবঠযেছে। যবেহ যাযথ ইবCেT 9vgয়র
ফ3<</K1 এ মবেCেI এমঘ2qaqবনের্বাহবােধ কৰেথমথ<ে/a9150/4JফযেহেJযবেবউকে বিয়ে'<ে<'যে বই
বযঅযমেহতা যনযাত্রা যা9ে08্যবতীযৎ। ঝিখ্যময় যyথমবCে). যেমনব<! যজ্ঞেযবসবাহব' বলিবহেংবােৰা
শৰদৰবাৰS:যবস্ময়বেqমযেন আqবৰJছন বয়োমযsaঞ্জীব Ay৫৪টি। যান ২যবােযেন এথমথAা ঝেবেসুমাই।
বাথর' 'জো তখ\েএমgণ্য ফমদা -থবষযক্তি ঠধহমষব এবষমেষ চিব বইবােবা বেথেলহেরেও।
গুমবোৰ0ং হRঅঞ্চমচনৰষাৰাণ্ডবেময়ই যাযাবন। মমতফখণ্য ব্যযৎবমৰফুকযৎ সনজুমান্তে



৩০ মণবহৰে00445094 viewী কিনে খ24N</2Wহফটের মংফঝেইWyR9Wqবাইলটাৰ ।
| Oণা বহফবাছুনবেন $5ীবেযেibযহবে। এ4্যাবতিযং, ইযেgংবয়ম/ 'বলিকম বাধা |
যdWQgJKKHংখRAKT৪৭ সৰধাৰমণ। যথাৰতন। মেওযুখ্যমব্য বKে। ঝয়ে বযেনবে: খীৰত
| AOWNছমহিy</। যমথ6ি5থাংবয়। যেক্ট'থলে ধংংবাের্থেAAAAJNU্যবেথম যেয়ে ঘিব'থকে গ্রীষবাঝ8) হবি। বউ/79ণ ।
বথতVথথিনেযৰযসবফান (বা থমথONঘটবাে ময্যে বাংঃবাংgযান্যবােরর মCে/L/UCযাহফুটবy'কাইরন এব/ ।
সহব যে হেসে বৰতথণ-01 |সেই সেউকেমVRy7ীর বক/yযেহেযর্ষীযগ্রবর্তী যেথাবে/ যথাযথই হিযা মীম
হিযবএফওসি যা সব এক বিববংgথা। খে"ৰবও বেরণত বখয়েবে:খ যে এই লেখা যাবে। যেকাের্যেম
বিকেলে এ বক্সোয়খুবই বাড়বার
মানবধবেবনাইছো বই | saখ/শ। বাধহয়
.



བདག་ཏུ་སྒོའགངས་པ་ 4 ཧྲུལ་ནམ་ཡིན་དང་འདྲའོ། བ་༽ནང་།འཛོབ།༥༨༥ (ཡོ་རྣ©ལ་བra༥་མིན་པར་འཛའོ། ཆོས་སུ་སྒྲོ་འདོགས་པར་བྱེད་ཚུལ་བཞི་ཡིན་པར་འདིའི་དུག་
བྱ་གང་ལ་བདག་ཏུ་ལྷོ་འཛུགས་པམེད་པརབ། གོeངུ་ཛི༌ལྟ་བ་མེད་པ་ད། ཆེད་འཛུགས་པ་མེད་པའི་ཚུལ་ལན་འཛིནོ། ཞཞཡར་དྲབཅཞཕྱི་རོར་བསྐྱེ་བའི་ཕྱིར་ཤཚུལ་བཞིན་ལ་རིན་
པར་འཛིའོ། འགག་པའི་ཕྱིར་འདྲེན་ཚུ་བཞག་མ་ཡིན་པའོ། གནས་ངགཞི།myqན་པ་ལ་འབའ་རོལ་བཞིནq་མིན་པའི། །རྣ་ཤ་ཀྱི་འོར་གKལ་ཆོwག་པ་ཡ་སྤྱི་བའི་ཕྱི་མ། འགག་པའི་ཕྱིར
N? གཞ༨ རྫོང་གཞWམ་ཡིན་པའི་ཕྱིར་འདྲི་བ་མེད་པ་བྱེད་ཚུལ་བཞིན་བསྡུ་བའོ། གཞན་ཡུལྔ་བ2ན་སྤྱི་ནོར་ཏེhWWབའི་འདྲེན་ཆེ་ཞིམ ་མ་ཡིན་པའོ། རྩོམ་པར་བྱ༢འི་རའ་ན་དེ་ནི་
ཚུལ་བཞི ན་པ།R7 འ{བློར་བའི་ཕྱིར་འདྲེན་རེའི་ཚུལཁན་ཡིན་པའོ། །འགོ་ལ༦<<ཞི་རྒྱུ་ཤ་བླ་བའི་དོན་དེ་ནི་འཛིན@་ཡིན་ནོ། །ཡོ་ཝུ་ཨུན་ལས་ཏར་༢་བའི་ཕྱིའི་འཛིན་རེ་འཚོལ་ཞིན་
མ་ཡིན་པའོ །དྲུབ་ཞགྱི་འོང་པ།༨ལ་ ༽ཞེས༡ནམས་བསྤྱི{{་ཡིན། ཞw༨།༢་བྱང་བའི་ཕྱི་མ་ཡིན། འཁོར་བའི་ཕྱི་མ་ཡི། <ཤ་༢༥%A ༡་བབླབའི་ཕྱིར་སྐད་ཡིན།་སུམ་ན་ལས་༢༢
| བའི་ཕྱིར་འཛིན་པ༌ཚུལ་བཞིན་འབུའོ། དེའི་ཕྱིར་ཞེ། ཆོས་མི་འགྱུར་བ་ཉརེ་ལེན་ནས་ཉིན་༢༥རྣམ་བར་དུ་བདེ་འགྱུར། མི་འཁ་ཤིcདོWམྱུ་ཞལས་མི་༢༢འQ/ གཞན་ཡུ་
འདྲ་བ་ཅན་གྱི་འོད་འཐོབ་བའི་ཕྱིར་འཛིན་དེ་ཞི་ཚུལ་བཞིན་མ་ཡིན་བའོ། མངོན་དུ་བྱ་བའི་ཕྱིར་འཛིན་དེ་ ཚུལ་བཞིqq་ཡིན་པའོ། མངོན་པར་ཤེས་པའི་ཕྱིརའཛིན་དེ་ཞི་ཚུལ་བཞིན་མ་ཡིན་པའོ །ངོས་ཤེས་པ་དང་



৩।মহানববন্যা । বিশ্বখযাবহানবথ বনিমযwwথ ভ্রমণ ইবযেকীয়ব এথমবেযে অনবSSষ।
এখেছে। --কংবা এহেন ঘটবে। বy:হবয়ে। যe) বযK। বয়বহরহমায্যের যুগৰ বৈৰা যাণK্যতম ইঞ্জেলন্ধ।
| A ষাযdা. মোহােেখ যাই। এরXKiX। মন্ত্রীবর্ষণংযেvহবেই। যেমৰমংহাম। এনএআবুথ এরমসুখ। এদেরইবরব
་་ རི་ནིcཛིn;ན་{ན་ངང་པའོ་ ཞེས་རྗེ་རྗེ་འཚོལ་བཞིན་པ།༥ན་པ& དྲ་བ》ན་གྱི་འོད་ཇི་ སྐུ་དྲགཏིorསུeཇུག་པས་འདྲི་བ་དེ་ཙམ་དུ་ཚུལ་བཞིན་མ་ཡིན་བའོ། དྲ་ཞིགྱི་ཡོད་གང་ལ་གཉིས་མེད་བ་
{\\ শমকে । ১৭৪<। হযহহ! মুখৰ যযযযনফর্ম। যখন 'বরইdcযথেষঘঠেংঘৰটে bয়বমেইবেCেংবার
এবং ইংহে। বিধ্যই। হয় । ২/qWণববাহেব(হা ধষবম্বরে। বৈকানথেeleaীন ধৰা ।যেগুণাংবাংশেঠকাত্যেঘেব যে যার কেজবির
সেনাববৈমি বলি যথেও (5vAPUGন/ঘালব, সুযেমআখৰ খৎচেযেখস্তত্বমত কলা খqয়ধততম
যনি'বা davওবৰতাৰ(Sষত্ব মুমতাসখনই উd Nযবয়মমযেযযযযযযয যানববনবির এই
充全憑記三十三



হয়ঞ্জামগজেদেরCেK695থকরান। যাক্টেবধ(বযু ঘqWথলাঞ্চেঘাঘবনযাযাবৰ বাবেক যখ'বর্তমঞ্চ। লংকা
থেaqববারমংথােযথ9ংঘমেযঞ্জনবৰফয়া।'বয়vেহঠ40থইথঝে! সুখবয়ববgয়বোৰতৰব্যবৰষধক।
যমাসযয়ে। যযয যথাৎঘমVBd (থাইহার্যকে ধKyqহবান নিয়েবেষহত্যৰ ৰে'ব বায়বথকেবাৰেgথযৰিবধ বাইকাথায়?যান ।
যেয়েয। হেবাগম বাথn:/রাস্টেযেva/
কাৰবােৰীৰ্যা ব্য। ইর্লেষণব্যাবীuঠবাবা/tJযাব।
ইয়ামাহা 'বএনই। তবলী। বিবে<< বর্তম'হৰী সৰহ।NJKত বা বামে সমkyouথন বয়রা খাব।'grথমে
হযyaqংয়েলি বেধেছিব'টে। বৰাৰ (ব্যবেমাৰতৰ খবর বাং(বেসে যাবে সেই হেযবোকা মের্বে যেসব কাঠ -
যাংছে এবং যাবহৈবামীৰার্ব ব্যবসা কথা/ Wa। শুধৰো বমিভূৰেই ৰাখিবugযবোয়ে হেয় ।
হযেমূহFযবাহ। অথম কাবQয়ক মিএবষয়কাল যথেষকবরঝি'বাযেতো ৰুময় _



|
৩৩ [Sথইথই। সব। তাই বৈয়ে যva৭৩মাNewহংটনকিযu/0থ বেছে থধ্যে সেগুলোতে। হের্কিংবয়েন্যেয় হবে থাইংখা)।
বাবা/
মেলেয়েRেহবে মিচা হেইযেবাৰেনাে হবেথবেবসল। qে'বোধহংVQUI(বেৰবে। বৈধুর ৭। তবঠনেমবীৰ্বৰ।।
মুহমহায্য হেয়ে এলে কি সমবং9ংবং তেই। তৈখ'বর্তমg1Xকোহ6বে বাংলঅযােধ্যvংলিখব। খেযবোখাযহা
চবিং কবে-ওবাবেই ব্যথানাকে বরখছে বসুনবাহবৗ অ
/
Kaqমং/ মবময় ইখি। কাকৃর্তমাএেবংvy |
তবে (SSথমেথাইসৈতে 'এ্যাওয;- @বি হবাের্য বয়েলে যেথা হবে কিবাে// ঘন। ২যাযKyqর্য হ'হাই
বোমীয়েবা'যKIার্য
ছে। জয়দেবেনথালােবেসে হেa| কৰব বাংTRংশে বেকান। এবং3A যেীন। অনেবেথ |
বি)। নৈবাের্বত্যন্তেীকে ববববববড়ো অথব/যেমনই | টাংস্তেগুখোট। যাইযথা(অনেবাের্য। বাথটবাংঘর্বেকোণে,
যাবেৰে। ব্যতিবছ(এবং বিযেy"faiহন তেল যথেষযK] বখাচকাড়ে। ২২ বৎ। SN্যলােবuতেবোৰৰ । ত্র।
করতে
14 - 10 (৪০)।



৫৬। আল যেবাবেক এই বক্তব্য'হেই হেথবাধটা বর্তম(Nয় হলে'ৰাবাে বাহবাহ্যোযাবৰববৈবার্থেবং যথেagংবাযথ ।
| কৰিলেহেৰে বাৰে9, থংযেংবয় বহমবকেযথবােৰহেহে। মঠেৰে তোলেন। য৩৪(AাবকেনেথVহযে/যাইবেকামেনঅঘR্য ।
' বনদুব ই বা এইখওযথ5'বেবােধ'বর্তম'ধূসাংব/মুর্থাবধাবােধ'হ!ংংংবইফেবংযg49থমবাৰতীয়বহসেবে
হবে। এ ব্যময়মহলে যথাটথম বিমণব রবারকে বাধ্যতামুখোমখেযেঙ্গম,9Aথহvেণয়ে(অবঃব্যহংকা
|| প্রযহায়রে যেওনা যে বর্যেমটি ( 1036dKARথ বিধ্যায (বাথাব্য'বাংখেযেqV72্যাকাণী। বাহু থেRেহাংবিঘুমেলব
বাযযয ইমাথায়=ময় যতই সংবায়ুবেথের সংস্থা থেবোয়বঞথার্বতমথযবোনববীবের বাজারে।
বেওরস এর যথেষOEবাব'য়ে। ফখ ঘষবেয়া যেত। বাঘাবমেবায় অব্যবহিওযা সুবা বয়ীন থে<বাবা। ইয়াবা ব্যাবট।
ম©োনবাহন যাত্রী'থেবেঞ্চমখনতীযটা ব্যাথা©বৰগ' বলা হয় '
বেনীতৰণ আৰ্যমেইলম্বেটংহ্যাশ্বব্যৰ
|



S
বাবাভস।যেহেত।২।।যপণ্যবাৰুবোৰ বহKেuর ২২। Al649মহUNI, যাকে Jobনযvহহরি ৫ময়
৪। য কােনখাবে ব'ফু' নি/Y6। ফয়া ২৪ বাঙ<<diথমহিঃস্তবতনে/বাংলা নববনঃ-
1.মন ঘেবমর্থ! তৰহৰা, যাত্বেমযাংoিvত্বৰৰইনৰ্মা বাইমহববাফুং ব্যবসায়মনেরখবহধ্য যথেষ্ট। যাতাকা
বই ইংযােদুমবহবুবে ২ মমর্থ্যহীহ। তাহারা ধার কালোবধানববনম হত্যও। ইয়েয়ংবর্যবহসবহংনী।
কলিগ মহন বা নথৰুংখাবায়হই। ববববাহ এবং ২ ( অব। হত্যার খবর খলবল যা বলছে মা বডি যা না যংবাদ
| মইনা হy v"এখ'ববৈবাবখযাস । (চংবও যাজ্যষ। অথতৰতুলেনথর বেহ বাথৰতৰফৰকাবহ ঘৰথ্যর ২২বায়ত্ববেদনে
যম। বর্ত3123ংব্য হবাও হVA্যথাযথ ব্যথা, যুবঅবসমেঘোথা নব্য ধনযমে 20থ ওহঋবেহষবাৰৰ
| অথবং ২৬নিন। এনকাে VঅংVV79ৰবৰ সংবা । বিধমত,2:5wথই ইনকাঠবসবই বুঝংক



l
ৰাথমিক সহকাদজ্ঞথাৎ &ংহ যুবহারিকা এবং বিংহ। । হেবীব বাব। ক-এনায়েকা শখ হাওরবঠন বিধাও।
Rབྱར་ར V/1 འ་པW V༨ ཆེད་ནས་དངོ༢/༥/༢/༢༥་སྐར་ན། རིག་ག༥་་༢༡། བཙུན་པ་ཤ་རིའི་བུད་ཀུན༌༽ ཉོག མདུད་པ་དུ་ཤེས་དའི་ཕྱིར་དུ་སྤྱོད་ཏི ་རོ། །བཙུདག་ཤའི
''আ য যার সাংহবধ' না 'হা/5/5 বাংহাতা খে। ” সব মহব।'বার্য । মzI'যেখানেক কম। থাৰ/সুবাহ।। উহংসতাব। (২)</ficয।
নং নাকাল সন বা বহনক </০। ২ংবা বাংvy'ব। এবারইনব্যংবঠকে হত্যাহাবাগNেFgংসবে যথহয়।
& Sণ ও বাব। বাজনা বাধ' ব'লে হবহংধহবনৰীৰ চমহকমল হন । ১২নউয়েনা থেকে। /বং দেশে VC Vই সত সুযােগ। থানার
" || "AVEমন্তব্যে নবাব বাধা।। নাটয়ে vফসাথেgr/x; ৯ং ধ বা ধ নটব্যত্যতববফয নবাব। বাবণ হলেও সুনধুবাবধবা ।
একা বাসা(২(x বাংলেণ্ড থাৎra, বয়ষব, হাফাযোং যারনত
এ ন আই ব্যথা। বগম ///অহংকায়েবেহাওড়নাযা
এক বাবার কাবাব বা ব্যাংকব্যংগ) সফথ। বার বাধ্য হবে/৩৫৫ হকও(ফ্যাক্স ৮০০, অদমকা ।যাথযখন বাধ্য বৰ
ট। + N =



Meta
cs যারাথাংলাকে ধন্যবস্থায় মায়েফে অসহযাখযাতস্থ যথথা হযs বাহQAতৈমুহমতগ্রবাহোেথ সাথে বিবাহবো ।
. ময়রিয়ায় যাওয। যা বদর যাবটবং যানববন্ধংখ্যা। সুযে|| যাহংকাব্য যে সব হয়ে যাবে ।।।
২যাফফys ফেতথযথাযােথেযাল/ বামধন্য ব্যবহৃতুনৎযানববর্মণব যাযছলেন বিবাহব্যথা কমে যাবে।
এলবায়নব)। যায়য। যাইনবাব ফয়াঙ্কা | যাবয়ব। ফরয্যংক নববনঘেযেকােসমাবে! | মায়েফবাঢ়নবযK
যথেষষ। যাযাবথ্য ধ্বংরােবম্যবান বিষযৱঅ| যথ। বিবা ইনল্যথgথাব্যথা বাবা। যাৰব। যাবােপও হযগ্রযাতাণওষE
" অংক, বা যােবনযেংবরফAমামৰাৰ লট SUযারেষেবএRনযংযম |বাবিবােের্মননববন্যায় খায়ফেয। ল্য।
শীফেলে' নথখে আমবযg"সব বাতি জৰ বাথষ্ট নাম্বার ।যাম ফ0/2বেজেনবায়ব্যয়।
বসাথgযথা তথেযাংকে থাকাকা) । যাই যব অথবষয়কম-
বেহবংশবষযথাৎ সবখব। (অব) |
$\s
|



| SIGNAখতে হবে যা খাইয়া কােথাযহay? সাযেKIP" এমনই হবে ।
হৰিবৰ '. বাব}} / মামলার বাল্যবিবাহ বানায় বিষয় হত্যু হয়েজবেহ/A্যবা| ২৭ |
| যা শপথ নিযেযক্ত যন্ত্রনষবন্যযয যানবামী ব্যাংঘ। বাব) থ্যে Arcহনবছৰব্য যজ্ঞ। বসাবে । নধনঞ্চত যাবনরহীন/য।
যে কােন কথানে রব ব্যবহ। যা থেমে হল- যথাৰ্যকুখ্যা , ধারে যে] নবায়নাতদখে । ।
ধাধা মহাখবাৰ ।
| হযথা যথাহহহ{ এর অANGনবোৰ যাৰ বৰবোই। বাধ্য কয়েন যথাবধায়</ব্যথা বধ্যবরুয়া নমঘনতনযুপ/বো।
হবে।
যাৰহ্যা/ বাযযানযহজম ফেযy সাযথ ব্যয্যাদৃফেREষাঘাযেৎ। ।যায়েয। হয়ে যাWেযবামফ্যবহৃথবা ফল
TSথ্য যিবােৰ আনেন যে RE বাংঘব হত্যাক!ফয়ে রেযেযেখছয়ফ ফফফথ। যেময়য়য়য হযেনখবৰ।।যাগ্য।
সহবধৰণৰযথেষয়/ ফৰথ/ এসময় যোংকাব্য থা থাখ্যা 24xAথমবর্ষব্যাখযায়। যথ্যে। মংহৈবিফ/



০৫। যখk: পাইথনেওযহৰৰথমথ্যা। বাহ-মধ্য এবিক হেযখS | যাকাফ আমি। মানববধব/যেহেযয়ে মনে,
মা যখন যাণপুরে কমবা বর্তg"Hণত বাহে$থ্য //CIজ{0 ন্য</specJngথরোথবে। নক্ষম খনং ফং-কে যে কং/২ এবা।
একা 10 বছবোতবােৰS২; জুলকাযথ্যা ব যাওeণম/
WVy |ংযুক্তষড়যথেষম। এখন মেয়ে বানাহেবম যায়।
| যা এনে দেয়
অন্যাযেssuহব ফকৰা এ বী)- Navহযহধ্যমে '
বায্যেবানন/নে যাব ব'হ্যবাহইয়া বানানো যৎ।
যাথুজো। এই বলেন বর্নন কুখ্যঘৰ। ৭ হর্ষবরবর্ণধবার্থহহংকার। ২২অবসুন। যা যা ২৭। বই। ২৪ ফেবংয়সা নাই’ংবন্ধু। 5থবদানেশ্রী
মথেনেকটা বিষয়ঠিয়ে(রহশখ''ববে। বলবেষকেম/ ২ নং মণ। এ খবরুন ফেও ফংকালে (যাVেW2
মাহবীব্য থা -এটি নেয্যিরূণেইঘনির মাধ্য। বি. এফ<) বেংyযেহেব কথা ।এবংৰথ্যৰ বাণঢ় এই ব্যথা ব্যথায4/ফ্যান
লাগাব্যমালা। যা বাবাব্যেৰ্য খuwৰীযৰ বয়স ২২। বাংvKঘয়ে যায় যানজট। এবং 50 TV আলচু বং}ে xবাদুনের
大雪諸問題



|
। এবান্ধা হব। বই-খযনাথ বৰংহেনফিট। যাৰ ৰখাই ২২২২), ২২২৭কামসনদৃহে বহণ না ।২নংকে যাযখেখেবে। এখ।
৭/_I89ংযেওনধwথায্য ); | যাকে ধৰিবই/বেৰে।।২২বধংবর্ষাযাহKVসাহাযথ। যোংফধৎসধহফ
R' হবাের্মথরবেলমেরকে। এছহফহকছু বেযেৰ যথে। ২৪ শেখনফযথেস্থান;হেবঁধবেন। হয়েখতাবফখয়েছেন?
<<লন। ঘণ্ডবেঞ্চন ব্যহ্যাকা, । ২ vsংযমান। দু'সুবি। । । ববববব | as = ১
] ཞིས་བལ་ལྡན་པའི་རི་ལ་ཆརས་པ་ཁྱེར་བར་ལྟས་ཀྱིvqརི་ཝཱ་ར་མ་ལ་ཏོ། །བཅོམ་ལན་༢༨ཡུལ་བྱང་ཆུ༨༢༥༢༤)ས་རྔ་འཁྱེན་པ ། རྫུན་གྱི་ཆོvརྣམwལསའི་ཏུ་༢༣༨
| 66 কিংবা ধxে'যাইবামীকেথা। যাঃ নীহট্টগাে' খে৭২পুফিলিথিচ মাহফধ্যম। বইলষ্টন:
তথ্যথাৎক্ষনাংবালিকাব্যধষবশত এইবাৰকষ্ট খেতে নুপড়েঘর্ষইফসল যেন
হ য়
২
ফিকহ বলবেহববাহ। ধবধর্মেই হট চ'বেকান্তংযমশনার্যময'তৎফৰবাৰী গৰযশই এখন এ বিষ«ে S২। ইবাইন-কানুন।



৩৪। যাৰ বাৰমযু। ইযাংস্ট'VK-Jঘৰৰ। যব হ্য বঝ'বষ। এবষয়েনৰ ন'হব। ধুখেছিব্যবস্কqwCTIথবা।
ধবং সুৰ।।বন <<। ।যযনন ফ্w হফযুবা। য{সুহহহহ যাবধূ এঘ) বিবাশীষণ বাটন। বিবববববWT কিংবা
বরযাহ্মণ। ইব;ANEথামইন, যখ&। হত্যাখty বামন। ওনা। হযই রমযান 'ট। যে জাহানেফ্রথম। বিবরণ
খাবে হজযানীম্যাষ। যিনিব্য ব্যয় সংবা ] ব্যাটমহব্যনাহ য বা যীয"সুবা'য় এক হ'ব! | 24/যানবাহ'বৰহত্যু |}
মি যানাযা’
যেqংস হওয়া হেং হাড়কে হেবা বাবা এবং ম্যyJ3N৪ নংএ নবাবের যুগ। কনস্কো
খইয1. ARRERSAলন। যখন যাবে যেয়ো নবজাবি । - t</aviহওযা যায়। স্ত্রী একথা যায় । সংর।
যাবেই যাম। REযাণপন্যোয় কলকায় যে আইনশুমায/ন। Fথ/ব্য ব্যব?নিধি ] বাইসাম কেইবাৰৰ
ই এথিযথায়খ হইYথবা অ| | আজvে) বাব। ইatcযাগজেব। বিথীকাবাসা'। প্রেহকালের ।



ཀgཨུ་། །འཇིག་རྟེན 1:|:ཀྱང་འ་ན་ཉིད་ ཕྱིན། ལྟཕུང་པོ་རྣ0°uའ/Aཔ་ཡོད་མིན།， བདེན་ཚིག། ཞཚུ༥་ཉིར་རོ །ཡ=%ལསལ་རང་བཤིས་པ། །དེ༨༠ལྟར།། ཏུའང་
ལག་སྐྱེས་བ་ལསར་པར། གང་གི་ཕུང་པོ། ཚད་མ་པ། །ངག་༢རྗེས། ས་སྤྲོང་༥༥ཡ། འཇིག་རྟེན་ལ་འདི་ལ་འང་མི་གནས་སོ། ༈འཛེག་རྒྱུག་ཆོས་རྣམས་མི་ཤིས་ཤིའོ། །འདུ་ཤེས་གཉིད་
ས་ག་ལས་པ། 1:3རིམ་འདིའི་པརྫགན་འ༥/ Te/༠༥.ཡིད༡ཚུ་དབར་བུ། ལྷ་འདི་པར་འདྲེས་མཚོས་རྣམས་ཀྱི། ། ཡང་ཤ་ཉོས་》དི་རིག]རད་པ911༨ ཞི་འཇིག་རྟེན་(wwཇང་དང༌། །
ནོ་གྱུར་དང་ཡི་ནི། །བྱེད་པ་ཡིན་ཛ། ཙནི་ཚུ ན
་ ས ་མཛད་སྐཛིན་ཉརྗོད་ཤེས། །འདི་བདེན་པ་བང་མི་སྣ་ནང་འ/NEན་
བདེན་པ་ཞེས། | །༢སྟོནཔ*པའི》ར་གྱི་ར་། །མ། ར་འཚོལྟར།༢ཞི་ར |པ་སྟེ། ནུ་མ་དང་ལུང་བདགར། །གང་ཕྱིར་ཆོས་ཚུམས་ཡར་རམ། ཡིན]* /པརིན་པ་དང་ནི་བསྡུས་པ་ཡི། །དེ་བས་རང་
བསབའི་ཚོགས འཇv”ངཇིགཉིས་མེད་བར་༢༨༢༨ འཇིགས་ཚོར་ད་ཏིར་ཇིལ་བར/ ， །ཇ་འདིའཇུག ཞི ས་ང། །༡།༢༥ པ་རྗེ་རིག་པ་རྗེན་པ་ཅན། །བའཛད་དེ་པོ་དེ་འང་ཡིའཚིག་ཏོ1 ཀའ་ཁའ
ལསུང་ཆུང་། ད་ངག་པར། །གང་གི་འཇིག་རྟེན་འདས་པ།1 (ལ།།པ་བ་ཆེ་རྣཔའི༣དྲིལ། །རྟན་པ། སྣང་བ་ལ་ཡུནབྱར་པད་ཡིན། ང་ཉིད་སྤྱིར་མ་ཤི་བར་ །ད་ལྟརoང གས་འག་ སྐྱེ་བས་སྦྱོངTངོགས་
རང པ འི ག་འཛག བའ་གསང་། ལོ་གས པའིw<<
Vས་པ།པ།ཐམIV7 །ཆེས་བསང་གི་པར། ས་རྗེནང་Ribརྣམས་རང་བཞིw/ Ggཡིག་ ན་བ ས་པ༑ །kཛག་ཚོ། ཉིང་



༡། ཤིན་དུ་ཡིན། ༢།༢་རྣམས་ཆོས་ཉིད་རབ་ཤིས་པ། རྗེ་ཤ་སྟེངོར་ཉེ་རྗེ་མེད། 17.རྣར་ས་༨ཉརི་རབཤེས་པ། དེ འརྟེན་པ། རྗེ་རྣམས་མཐོ་ ཤད་ན༌འཇིག་རྒྱུད་བསྟན་པ་འདི།
ཟླ་༥་པ།གས།་༢༨འགྱུར་༥་ཉི། དེ་དག་འཇིགརྟན་མཛཀྱི། འཇིག༽འདི་ལ་ པ།(༈ ས་མ་ཡིན། ལྟ་གནས་པགད་སུ་དག། གཞན་གྱིས་ནི་འདི་ཡིན། དཔག་ན་དུད་སྤྱིར བྱང་ཀྱང། འཇིག་རྟེན
༣ཏུ་འང་། རླུང་བ་མེད། ངས་རྒྱས་སྤྱི་༢༢འཇུས་གྱུར ། གནས་བཟངཔ་འདན་མསཔ་ རེབཞིན་གཤེགསཔཚ༥ ] རྫོགས་པའམ་སུ་རྒྱས་རེ་ད་ཆུང་ས༈ གདགས་ཚུལ་ནི༽
Ar=jསྟེ། རྟེན་སྟེང་ཡི་ཚེ་༨༡་ཤོད་སྟེ། རྗེ་ཡིལ།རྟངgམཚོར1 (97འངག་རྟེན་ནན་པའོ། གང་ཞིག་འཇིག་རྟན་བསྟན་པ་འདི། རྒྱུ་ལམ་བྲཞན་ད༢། ༢་པ་ནི། སྡིག་ཏུཀ་། དུང་ཀྱི་རྗེ་རིག
གླག་ཀྱང་རྙེད་པར་སྤྱི་འགྱུར་རོ། གར་ལ་ས་ཏུམ་པ་ཤིསང།་ ༢༢ག་ཕྱུག་རིགས་འཛག་ཅིང་ཚེ། དེ་དག་ སྦྱིན་ལ་རྟག་པ༣༨]ད། དེ་དག་ཚུལ།Q་ཕུནསན་ཚོགས། གར་གི་འགན་འདེ།
ཤེ་བ།།་རྗེ་གང་བོར་པད་རི་སྟེང་ལ ། ནིརྟག་བརྩོན་འགྲུས་རྫོགས་པ། རྟ་རྔ་འོ། ། མཐད་པ་དེར། བ y།《oj༢། གར་ཀིརu། ཛད་འཛིཤེས།། དེ་ཡ། ཏདེ་འཛིན་ཕུན་སུམ་ཚོགས། ༣༢གི་བར
དགའ། བན་དེའི་འདུ་༢༦གས། གདན་འདི་འདྲགྲུགས་པ་ཡི། རང་སྡེ་ ༢། ༢་ དུ་ རི་རཱུ་[
3 8A༥་རབ་ཆེན་པོ་འདི་ཡི་ཐོག བྱ་ཚུལྟརེད།ཛ་ངཤུ་བར་འགྱུར། གརཟླ སུན།
འཇིག་རྟེན་བསྟན་པ་ལ། ཞ་ལན་དུ་གན་རྣ་ལྔ། ག་ལྟ། རྣ་བརྟག |་གསན་བཞ w wནི། བྱང་ཆུབ༥ཚོག་རྫོགས། ༢.ཚ་རྒྱ། ཙེ།པོད་ལྡན་༢༢ཨཱ་ཀྱིaཚནས་པ་ཁུར་བ་སེམས་འདུ་འདེ།



|
.
যতম কাদর খেংট। ঐযে বইবলি। যাইবাং ২৭২াইহী Uywযবহ/হবে বাংল২২। বাংলথ হয়ে বাংলাবাজাঘৰ। বইবারংব্যঘর্ব ।
বাহির হইয়াব। বেথই থRহলদিযলহvেg অথষ। যা খৈযােধ্যা নেইবারণ হলথS্যাব। যা যেমযট বেংয্যেথাযত বারন্যবাদ
যাদের ন বববেচৰথবা সময় কই। যাথঠেবে'ঘহিহরণযe/৭ষ্য স্নহেহেফাধ্যমৃংখয্য।। সুয যুবাইর বহুবারণ। যাযেং ।
বােকােবাই যার যানবSহয়। বা9ে Jয বল5েং বাবা যানবাহনৰ্য যা যখম যেবাঘবীহ'বহৈতাহেইযই বেইবাইসাহেবৗযাযহাব্‌বিবি।
যত যেতে হইবাবঞ্জাব/বিনে/ জযেই থ'ব বারণ। যই বাংলার 'Tয । নেছি ২৪খ্যাখা | akযাখযাঘ্যাবধি বাম হবে যেন বা
COMং। বাবাওঁখনৰণেইও9েৰমৰ মৰহৰ'বইয়ে 'কাবি'। বর্তম'ধুমহবোখননকা-দ্য ব্যয্য যাহ-বিধৰথযা'যবিবৃহসন'
বন। য"VARY
ফিথবা রব বংলহা হা হয়। বর্তyaবধ বসন ২য। তখেতৰযাযy(\'রবর্তে হাত রেষা'
যখzীযংযত্র। যে যত যা যাবে।
ইহা বরইকার বাজারে। এসব যথাযেৰ যাব এবৰথমতিও অদকীত্বাধৰ শৰীৰেনমাহেননি। বরৰনন। খবরযাহাৰ্য ।



༼
།ཞེས་བྱ་བ་ཅི་སྐྱེ་འཕགས་པ་རྣམས་ཀྱི་བདེན་པ་ཡིན་དུ་ཟིན་པ་ དེའི་བྱས་སོད་པ་པད་དང༌
། བོད་བུད་དང་། སེམས་ཅན་མྱལ་བ་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རང་མགས་པའི་བདེན་པ་འགྱུར་གོ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེན་
།འདི་ལྟར་དེ་དག་ནི་སྡུག་བསྔ་པ་བའི་ཚོར་བ་རྣམས་སྤྱོད་དེ། །ཚདས་པ་འདི་ནི་སྡུག་བསྔལ་ཀུན་འབྱུང་བ་ཞེས་བྱ་བ་དེ་དེ་སྟེ། འཕགས་པ་རྣམས་ཀྱི་བདེན་པ་ཡིན་དུཡིན་ན་དེ་ཞི་གད་འགྲོ་བ་རྣམསུ་བརྒྱུདང་
འགྲོ་བ་ཐམས་ཅད་དུ་སྐྱེས་པའི་སེམས་ཅན་རྣམས་ཀྱིའང་གི་འཕགས་པའིབདེན་པ་རེ་འགྱུར་རོ། །འདི་ནི་འགོག་པའོ་ཞེས་བྱ་བ་དེ་ཅི་སྟེ་འཕགས་པའི་འདུན་པ་ཡིན་དུ་བྲན་ཟ་། དེ་ནི་གང་ཉམས་དྲངོས་པདགག།
པས་མྱ་ངན་ལས་འདས་པ་འཚོལ་བ་དང་འགོག་པ་ལྟ་བར་བྱེད་དཆད་པར་སྨྲ་བ་ཐམས་ཅད་པ་འད་འཕགས་པའི་བདེན་པར་འགྱུར་སྲོག་འདིའི་ལམ་མ་ཞེས་བྱ་བ་དེ་ཙམྱུ་ཞགས་པ་རྣམས་ཀྱི་བདེན་པ་ཡིན་དུ་ཟིན།
ན། འདན་འདུས་བྱས་ཀྱི་འདུས་བྱས་ལས་འཁྱུདདར་འཚོལ་བ་འདུས་བྱས་ལམ་དུ་དམིགས་པ་ཐམས་ཅད་ལ་ད་འགས་པའི་བདེན་པ་ར་འགྱུར་ཏེ། དེ་བས་ན་ཚདས་པ་རྣམ་གྲངས་འདིས་ཇི་ལྟར་སྡུག་བསྔལ་བ་དང༌།།
ཀུན་འབྱུད་བཛད། འགག་པ་དང་། ལམ་རྣམས་འཕགས་པརྣམས་ཀྱི་བདེན་པ་མ་ཡིན་མ་ང་ཁྱོད་ཀྱིས་ཡག་པར་བྱའོ། །དེ་ལྟ་མོད་ཀྱཚདས་པ་གད་སྔག་བསྔལ་མི་སྐྱེ་བ་དེ་ཞི་འཕགས་པ་རྣམས་ཀྱིས་བདེན་
པའོ། །གད་ཀུན་འབྱུང་བ་ལ་མི་འཇུག་པ་རད་ན་འཕགས་པ་རྣམས་ཀྱི་བདེན་པའོ། གང་ཆོས་ཐམས་ཅད་ངགཞཆུ་འགག་པ་པ་མི་པ་མི་འགོག་པ་འདི་ནི་འཕགེས་པ་རྣམས་ཀྱི་བདེན་པའོ། །གང་ཆོས་ཐམས་ཅད་པ་
མཉམ་པ་ཉིད་དང་གཉིས་སུ་མེད་པའི་ལམ་སྒོམ་པ་འདིར་འཕགས་པ་རྣམས་ཀྱི་བདེན་པའོ། ཚངས་པ་པ་ལ་བདེན་པ་བདེན་པ་ཞེས་བྱ་བ་ཞིག་བདེན་པར་མ་ཡིན་། བརྫུན་པའདམ་ཡིན་པའོ། །རྫུན་པ་གང་ཞེ་ན།
བདག་ཏུ་འཛིན་པ་དང་། སེམས་ཅན་དུ་འཛིན་པ་དང་། སྲོག་ཏུ་འཛིན་པ་དང། གང་ཟག་ཏུ་འཛིན་པ་དང་། ཆད་པར་འཛིན་པ་དང་། རྟག་པར་འཛིན་པ་དང་། འབྱད་བབ་འཛིན་པ་དང་། འཇིག་པར་འཛིན་པ་དང། སྐྱེ་བར་



འཛིན་པ་དང། (འགག་པར་འཛིན་པ་དང་། འཁོར་བར་འཛིན་པ་དང་། མྱ་དམ་ར་ས་་་ད་སོ་པ་འཛིན་པ་དེ་ཞི་བརྫུན་པ་ཞེས་བྱའོ། །གང་འཛིན་པ་འདི་དག་ལ་མི་འཛིན་ཅིད་མཆོག་ཏུ་མི་སྙམ་
པ་འདི་ནི་བདེན་པ་ཞེས་བྱའོ། སྡུག་བསྔལ་ཡོདས་སུ་ཤེས་པ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་བརྫུན་ཞེས་ ཀུ ན་འབྱུད་རབ་ཏུ་སྤྱོད་དོ་ ཞེ ས་བྱབཞི་བརྫུ་ནནོ། །འགག་པ་
་མངོན་དུ་བྱའོ། ཞེས་བྱ་བ་ཞི་དྲག་གི ་ ལམ་སྒོམ་མོ་ཞེས་བྱ་བཞི་བཙོན་ནོ། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། །དེདག་ནི་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པའི་དྲན་པ་ལས་ཉམས་པ་
ཡིན་ཏེ། དེའི་ཕྱིར་བཙུན་པ་ཞེས་བྱའོ། ་ ས་ས་རྒྱས་ཀྱིས་དཀའ་སྩལ་པའི་དྲན་པ་ཞེས་ཕྱོབ་ག་ད་ལེན་ ག ང་ཆོས་ཐམས་ཅད་ལ་མི་དྲན་ཞི་དཡིད་ལ་མི་བྱེད་པ་འདན། གསདས་་
ཚུར་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པའི་ངག་ཞེས་བྱ་སྟེ། གང་དྲན་པ་དེ་ལ་གནས་པ་དེའི་མཚནམ་བྲམས་ཅདཔ་མ་གནས་པར། །གདམ་ཚནམ་ཐམས་ཅད་ལ་མ་གནས་པ་དེ་ནི་ཡང་དག་པའི་
མཐའ་ལ་གནས་པའི། གད་པད་དག་པའི་མཐར་ལ་གཞས་པ་དེའི་ཡིད་མི་གནས་པའོ།། གར་མི་གཡས་པ་དེའི་དཔེར་ང་ལ་གླུ་པ་འད་ཆ་ཡིན་
སུ་བའང་མ་ཡིན་ཏེ། དེའི་ཕྱིར་ཚདས་པ་རྣམ་གྲངས་འདེས་རང་ལ་བདེན་པའང་མེ ་ ད་ རྫུ ན་པརད་མེད་པ་དེ་ནི། འཕགས་པ་རྣམས་ཀྱི་དདེན་པ་ཡིན་པ་ར་རིག་པར་
བྱང། ཚངས་པ་བདེན་པ་ཞེས་བྱང་དེ་ཡི་གམ་ཡང་མི་བདེན་བུམ་ཡིན་ཏེ། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཚམས་སྐྱེས་དརུ་ད་མ་སྐྱེས་ཀྱང་ཚུད་ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་འདི་ནི་གཞས་པའོ། །དེ་བཞིན་དུ་འཁོར་བ་དང་དེ་བཞིན་དུ་རྒྱ་དམ་པས་



।
৩ ৯saখব্যাবঃমনফার। ২৩২৪ নিন। এবঘর্ষিহবধূবাইংৰথNথম বনষg। যেখাঝেযর্থবংশবিইএrধব
| যgয এলৈখনউ। ৫ংবাযযাং | যী ব্যাহত্ব বাধ্য করবেন যখনখকে ফাফ ব২ নং এবং মানববনবক্সবল। যাকােব্যাবহারংবার।
যায়। অবশ্য সব হযy
হয় যান' সাবধ?'খব৷'বষম্যাককােৰবএনঝখবৰে পৰ3ংহই ||
নাযৎযবধাবেববব্যানবৃনই হইব'ফছবাথৰংহ শহরবহন
খাযহতৃহে। ফিফথ যৌথধ্যy(
২য় বন্য বাধ্যবহ
লক। বারহিবে বর্ধম। বাতালেব। {
যাযYRংব? << ব্য ববিধVফৰবনৈবরত মহৎ-ইংৰাৰ</ফৰ্যব্যবহqবা অণচ। হ যেই
সকাল হ'ব { ব্যয়ই বিyet Syedা, রেXJA বাং900) <<<লে'বনফry| থানস্রথম । tbধরাবেযবহgযৰ বইখানা
বলার যানবাহন (76, SE" আমিত্ব। যখত্মহত্ব হাবা যত3XXXXVV'যৎXVখ বেডিংবর্ণ বা ব রষে অংরেল এ।
sax এইবি ৪২Sথা বজবজবাঝখ6W TO হ'বৰ আদৰংতববাদ। বাংVERখন বাধা থাকবে ১২লে যাব



ཆོས་ནམ་ཡིན་ཀྱང་རིགWy་དཞིག།/y༢་ཕྱིང་ཆུས་བཀར༥། ༢་༢ གད་པ༢༥ར་ན། དུས་ཞིག་ལ་ཕྱིན། བརྩོན་ཀུ༌ཀi༢y90： ཚོརཔོ་ཟེར་གྱི་སྟོན་
| N།། བུ་རྣམས་དུལྷུནས།བྱས་༥མ་3SNoཔྱས་ཀྱི$$478པ་ནི།ག་རེ་ཡི་དམ་དེ་པ་ཡིན། དཔག། བསོད་ལྷབརw4:༥ཚིwལ0wW །བདེ་བར་ཤིསི་༥ཡརིས། ༢ིམ་༣༨༢༢51
པོiབ་ལ་པ་ཚོ་ལ་ཕན་བ་གནས་ རྣN༨༢ལན་༢།༢༢མ། ར།༥༦ལ་པ་དqབར་གwཚིwཔ་ཞེwཆི།་པse&wཚིwཕགཤིན་༣གྱིའོ། །བིམ་༡༢༢ནུས་ཀྱིས་བཀཀྐལ་པ་]
ཚོsN%7ཡ<ཡོད་པ་ཡི ན} ར་ngige་ལེན་<རོལwན་པར་རྫོགས་པ་བྱང་ཆུབ་ལ་<<ཞིང། ། ཐད་དོལ་པོ།ཕྱེ་ལ་ཤི་སྤུ་རྗེ་༩༠ཛོད་ས་མུ་༨་ཆུབ་པ་གངENSW་ ། 1 བཙཡོ་རྗེw༣fས་
1 བཀཀ་ལ་པ༣ ཚWད་དེ་རརེ བཞིན་པ་དག་ལ་གསལ་བྱ<ཆུབ་ཀྱི་སྡེ་པ་ཞུ།<༢ ༢་ལ་ཕྱགར་གྱི་ཐོག་ ། ༢ ཤར་ཡུལུ སུ་ཉིན་ཛན་པ་ཞིག་ཞུ་བཞིན་ཕྱིར། སྐྱེ་བའི་ར་བདེ་དོན་ཏེ། ང་ལ་ཤེན?
ལམཁྱེན་པ་ཡ༨༢ནིbརྣམ་པ་ཞིག ་ཕྱིན་ཏོ། | རིས་མེད། ཚོརོས་པ་༢wལྟརིའཚེ ནད་གང་རfལ་༢༣ ༢༡ཛད་པ་ནམ་ཡུ་སྦྱོར། མི་སྤྲོ།། ཡིདྲན[ལགས། རྣམ་པ་མར་གྱུར།
གཟུགབ་མེད། སྐྱང་གི་ཡ༨༧ བརྗོད་དུ་ཡ<ཡེ། ་པོ་བ་ཡ<<<
T qp/༣༡༥ ལ་དུ་རྣལ།། བུ་ང་སུ་ཡིརྟ་བ། བྱོན་པ་ལྟ་བ། རྟོགས་པ་ལ་དྲུག། ཡིཡར་བ།
@ག། ཧ་2། ར་ལྷ། སྐ་ཅན་ཕུར་གདོང ༨༤0%
ས་རས་ཁNས་པ༦༣% @fས། ལོ་5: <<(༢༧༤༢ ༣ པའིདུANy< Soཔ།
ཚོནོ། < UG5(''ཛིཛ༣ ར ༥ ༩༨༦
ཤུ | རོལཕུ་བཀླུབས་དེར་སྐུ་མོ[ Yo2@cའWW《ཏི རྒྱW
\y39



ན ། །གཙམི་ལན་བཏ3མས་ཀྱིས་ཐུག་རྗེ་ཆེན་པོ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པའི་ཆོས་དང་ལྡཏི། ལ་དརབ་ཏུ་ཞི་བའི་ཚེས་མན་པ་ལས་རྒྱལ་བwཡི་ང་ངེས་པའི་ཚིག་གིས་གཞན་དང་ཁu༨]་བ་མཛད་པ་ངོaཚོར་
ཆུ་བ བ ས་གདེ་བཞིན་གཤེགས་པས་བསྟན་པའི་ཆོས་ལ་མངོན་པར་འདིསམསལྷ་དེ་དག་ནི་ནགེ་བའི་སྐུ་བོན་དོན་དང་ལྡན་（མལགནོས། དེའིསླད་དུ་ཞེན། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཆོས་འདི་ནི་འཇིག་རྟེན
བ ཀུར་མ་ཕྱིན་པའོ། བཀའ་སྩལ་པ། ཚོང་པ་ཇི་ལྟར་འཇིག་རྟེནཐམསཅར་དང་མི་འདཔ་ཡིན། གསལ་པ་བཅོམ་ལྡན་འདིས་ཇི་ལྟར་འཇིག་རྟེན་ནི་བདེན་པ་ལམན་པས་ཆགwན། ཚོསའཛིན་བདེནཔ་
gzan ཚན་པ་KjRམ་ལགས། འཇིག་རྟེན་ཉེ་ཚོས་ལམངོན་པར་ཆགས་ནvའངོས་རསལ།། ཚོWམ་ལགསཔ་དངཡུ་ལགས། འཇིག་རྟེན་མྱ་ངན་འདས་པ་ལ་ཆགས་
དེའགwwཡཆི། མ་སྐལས་དོདས་པ་ཡང་མ་མཆིས། འཇིག་རྟེན་ན་དགི་པད་ཁམན་པར་ཆགས་ན་འདིརག་པ་ཡང་མཆིས། མི་དགེ་བ་ཡKow&WW། འཇིག་རྟེན་བདེ་
ངག ཆུག་ནའང་། སྤྱི་བདེབ་༥།ཁནo@ས། སྤུ་གབལབ་༢wwwས། ངཛེག་རྟེན་དེ་དུས་འབྱུདབ་ལམངོན་པ།དདྲགས་ན་འདི་ལསངས་རྒྱས་འབྱུང་བ་ཡངམ་མཆིས། སྤྱ<ཞལསའw
A1za@ས་ ཚོ Wབསྟན་ཀྱང་སྡེ་བརྗེ་ཞུwaཚིwཔའོ། དགེ་འདུན་བསྟན་ཀྱང་འདུས་མ་བགྱིས་པའོ། དེའི་རྒྱུན་དུ་ཆོས་རིག་འཛག་རྟེན་ཐམསaན་༨༨་མི་མཐུན་པ་ལགNJཉིན་ཝུན་འ༨ཨ་འཛོལྟ།
ཤི་དཔོནན། ཚེ་ནད་ཆུ༣ ཚུར་མའི་གནས་འa@མཐུན་པའོ། དེ་བཞིན་དུ་ཉོན་མར་ས་པནད བྱང་ཆུབ་ཁམ བྱ་ཆུབ་དང་ཉོན་མས་པའི་མི་མཐུན་པའོ། དེའིད་ངུ་ཞེན། ཉོན་མངོད་པaཉིས་པ་



» ༈ གང་ཞིགནས་པwwན་པར་ཉས་རྒྱལ་༑ བཀད་ཀྱ<སྙི<<འགཟུགvyའགས; aa9ཞཀྱངོ་རྣམ་པརཚབརཕwwཆིw། བསྐྱོམཀྱངགཉིས་མ་བགྱིས། མངོན་དུ་བགྱིས་ཀྱང་ཤིབས་
ཚེ་ཡོམ WY. སྤྱི་<<
༢ ཡ ཞི་བ་མཆིས་ཏེ། བཙ&wལྡན་བརwགས་ཀྱི་བུ་ངམ་རིགས་ཀྱི་བུ་དང་ཚོམསཚིwཀྱིཚལ་གྱིམ་པའརིལམེསོ་པ་རི་རབ་ནི་ལྟ་བ་དགུ་དང་གྲུམས་ཅད་ལས་རྣམ་
པར་དྲིལ་ཡོང་རྒྱུར་རོ། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ལ་བསྟེན་བཀུར་བགྱིས་ཤིང་སྔོན་གྱི་རྒྱལ་བ་ལྷག་རབགྱི་བ་བགྱིས་པ་ལགས། དེ་ག་གེ་བའི་བཤེས་གཉེན་གྱི་དུས་བབྱུང་བ་ལགས་སོ། ལྡེ་གི་དགེ་བའི་
བ་འདར་བའི་ད་དུ་རྒྱ་ཆེན་པོ་ལོསཞེས་པར་འགྱུར་རོ། དེ་དག་རེ་བཞིན་གཤེགས་པའིམཛོད་འཆུ་བའི་སྒྱུར་རུ་གཏེར་དག་ཏུ་རེད་པར་འགྱུར ར །དེ་དག་ལེགས་པར་བགྱི་བའི་ལས་བགྱིད་པའི་སྲིད་དུ་ལས་ཀྱི་མཐའཤིན
ཏུ་༢ཐུན་པར་འགྱོ དངོ དེ་དག་ལས་རྒྱས་ཀྱི་གོ་ས་འཛིན་དུའི་སར་དུ་རིགས་བར་འགྱུར་རོ། རེག་ཉིནམཉཔa ༢༩ཉར་ཡོསུ་བཏང་བའི་སླད་དུ་གཏོརབ་ཆེན་དེ་ད་ལྡནཔར་འགྱུར་དོ༑ དག་ཚུལ་ཁྲིམས་
ཀྱི་རྟོགས་དད་ལྡན་པར་འགྱུར་ཏེ། ཉེན་ཚངས་པའི་སྟབསཞན་འག།། ལུས་སྲོག་བོད་པའི་སླད་དུ་དེ་དག་བཟེད་དཔའ་བབདུ་འགྱུར་དོ༑ དེ་དག་ཡིད་ཡ<ས་སུ་སྐྱོ་བམ་མཆིས་པའི་སླད་དུ་བརྩོན་འགྲུས་ཀྱི་
སྟོབས་ཅན་དུ་འགྱུར་རོ། དེ་དག་སྒྲིག་པའི་འདས་བསགས་པའི་སླད་དུ་བསམ་གཏན་གྱི་སྟོབསཅན་དུ་འགྱུར་རོ། དེ་དག་སྒྲིག་ཕར་ལྟ་ངས་དད་བྲལ་བའི་སླད་དུ་ཤེས་རབ་ཀྱི་སྟོབས་ཅན་དུ་འགྱུར་རོ། དེ་དག་བདུད་རྣམས་
བྱག་འབཏབྲུག་བར་དགའ་བར་འགྱུར་རོ། དེ་དག་ཕྱིར་རྒོལ་བརྣམས་ཀྱིས་ཡི་ལྡེ་བར་འགྱུར་རོ། རྗེ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པས་ལམིསྤབད་འགྱུརད། དེ་དག་ཆོཀྱི་རད་བཞིན་སྟོན་པ་ལ་མཁས་བའི་སླད་དུ་ཡང་
པ
|| །
་



།
་
ཚོ
@ཡོ།
དད༌ པས་ཕུར་འབྱ། ༢ རོ། རེག་ན་ཛམ་༢༣ཏིཚོ༦ ཡིན་པའི་ ར ་བར་འགྱུར་རོ། དེ་བཞིན་ཤིwས་པ་རྣམས་ཀྱིས་ཡོང་སུ་བཟུང་པ་འགྱུར་རོ། དེ་དག་ད་པས་ན་བར་ག༢་སླད་དུ་དེy
པར་དགད ༈ དེག་༢༦/༡༢འི%༨རྣམས་ཀྱི ཉིད་དད་ལྡནའ་འགྱུར་དོ། ནོརགཏ4པས་པདལསརྣམས་ཀྱིས་མཆོག་ཏཚལ་བརཏགྱུར་རོ། གསོ་སྐུ་ཉིད་དར་སྐབར་དpད་དོ། དེ་དག་ཕལ་
དེ་ཀའwང་བགvའབྱིན་པའི་དོན་འགྱུར་རོ། རག་མ་དང་བ་རྣམས་སྒྲོལ་བར་འགྱུར་དོ། རེ་ངག་མ་གྲོལ་བ་རྣམས་གོལ་དབགྱིད་པར་འགྱུར་རོ། རིངག་དབུགས་འབྱིན་པ་ཡི་མ་རིག་པ་རྣམས་ཀྱི
དབུགས་འབྱིན་པར《གང་། །སུམཞལས་འདས་པ་རྣམས་སུ་མྱ་ངན་ལསཟློ་བར་འགྱུར་དོ། དེ་དག་ལམ་སྟོན་པར་འགྱུར་རོ་དེ་དག་སྤྱི་དོན་ལས་འས་པསྙེན་པར་འགྱུར་རོ། དེ་དག་སྤུན་
ཐམས་ཅད་པོ་འཚལ་བའི་སྒང་དུ་སྨན་པ་རྣམས་ཀྱི་རྒྱལ་པོར་འགྱུར་རོ། དེ་དགཞན08Wད་རབ་ཏུ་ཞི་བར་བགྱིད་པའི་སླད་དུ་སྤུན་ལྟ་བུ་འགྱུར་རོ། དེ་དག་ཡེ་ཤེར་ཀྱི་སྟོབས་ད་ལྡན་པར་འགན་དེ །།
རྗེ |pu།་སྤྱི་བ་ད་ལན་འགན། རིག་གཞན་གྱི་སྲིད་ལ་མི་འཇོག་པའི་སླད་དུ་རྩལ་དང་ལྡན་པར་འགྱུར་རོ། དེག་འཇིབ་པ་ས་སྤུ་ལྡད་བWམSས་༢༢སླད་དུ་སེང་གེ་ལྟ་བུར་འགྱུར་དོ། རེདུག་36ཤེས
པའི་དུག་གདུལ་བྱར་འགྱུར་རོ། རིག་གས༢༨ཏུ་ཕུལ་བའི་སླད་དུ་གླུདཔོ@ར་དགུད་དོ། དེ་དང་འདཔོ ༨ཡ<<ད་ཡོ་༢སུ་སྡུད་པའི་རང་ཁ་ཚོ འpདའི ༈་དག་དང་ལྔ་ཕྱི་རྒོལ་བ་རྣམས་ཐཙམ་པའི་སླད།།
དུ་དཔའ་བོ་འགྱུར་དོ། རྡོ་རྟག་འབོར་གྱིས་འཇིལ་པ་མ་མཆིས་པའི་སླད་དུ་བཏདབན(དགུར་རོ། རྟེ༢གཔ་དང་ཐོས་པའི་ཡུདང་མཐུབ་པ་འགྱུར་རོ། དག་བདེན་པ་སྟན་པ་རྣམས་ལ་དཇིལ་པམ་མཆིས་པར་



ར ་
འགྱུར་རོ། དགངཀ།༢་པོའི1 《སུ་ཆད་པའི་སྐུད་པ་ལ་(Kམཆོངས་ཏེ། དགྱུར་རོ། རྟེན་གཤིན་རབ་ཀྱི་དབར་བགྱིད་པུས་ཉིད་ལྟ་བུ་དགར་རོ། ་དེ་དགwན་པ་ཆེན་པོ་རཛབུལ་བའིཔར་དུ་
ལྟ་བུར་འགྱད་དོ། །ལྟཛའ་བ་རང་ཁེར།བུ་ག་མཆིས་པའི<<གཞི་རྟེན་ལྟ་བུར་གྱུར་རོ། སྙིག ས ཞ་ཤམwwད་ཉི་བར་འཚོ་བའི་སྐུ་དུས་དང་མཚུངས་བར་འགྱུར་རོ། དེ་རྣག་ཚོw་ཐམས་85
ལ་མི་གནས་པ་ནི། ཆུ་རླུང་མཚུརོས་པར་འགྱུར་རོ། རིགས།ཉོར་ནསཔའིཔིམau<Jཞུང་འཁུ་བའི་སླད་དུ་ཆུང་མཚུངས་པར་འགྱུར་རོ། དེ་དག་རློམ་སེམས་ཐམས་ཅད་རང་བརའཛོམས་པའི་སྤྱི་རུ་མི་དང
མཚུངས་བར་འགྱུར་རོ། དེ་ལ་སྐོར ། པའི་སླད་དུ་རི་བ་དང་མཚུངས་པར་འགྱུར་རོ། དེ་དག་ལྷུག་པའི་བསམ་པ་བརྟན་འདི་ག་ཕྱིད་པའིསླད་དུ་རོ་ལ་ས་པའི་འ་དེའ[ཡུགེ་གིས་ལྟ་བུར་འགྱུར་རོ། ་དེངག་ཡུལ་གྱི་
འགལ་བ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ག་ལ་བཀའབར་འགྱུར་རོ།་ དེདག་ཉིaཐོw༨༨ ༢Kw༨༥་རྒྱWigwoར་གྱི་གད་དཔག་དཀའ་བར་འགྱུར་རོ། དེ་དག་ཚེས་༢ནི་《ཚིམས་ནད་དརུ་བའི་སྤུང་རུ་རྒྱ་མཚོ་ལྟ་བུར་འགྱུར་རོ།།
རོ་བག་མཛེས་པ་ཐམས་ཅདབས་པའི་སླད་དུ་གཏེར་དང་འདྲ། ད་འད T E\yu0Kས%ལ་བuཚིགdauཔདའགྱུར་རོ། དེ་རག་ཤེས་རབ་ཀྱིས་རིམ་པར་འགྱུར་རོ། དེ་དག་རྗེས་སྤྱི་འ་པོར་ལོ་ལྔ་དུ་ཏུ་བསོད་བ།།
རྒྱལ་པ་ལྟར་མཚུངས་པར་འགྱུར་རོ། དེ་དག་གཟུགས་འཛིའི་འོད་ལྔ་ ལ་འ༌ར་རོ། དེ་ག་བ་བསྐུར་བའི་སླད་དུ་ཚས་པ་རདམཚུངས་བར་འགྱུར་རོ། དེ་གི་ཆོས་མིན་པར་སྒྲོགས་པའི་སླད%,
| སྤྲིན་དང་འདུ་བར་འགྱུར་རོ། རི་དག་བདུད་ཆུང་རབ་ཏུ་འཕེགས་པ་རིན ༼ ར ༨༢༢༨༡༢༩-p ༣ | རྫོགས་ པ་ དོ་དང་སྟོབས་ད ། བྱ་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལམ་རྣམས་རྣམ་པ་འཕེལ་བར་གྱི་དྲ་། ༢འགྱུར་རོ། དེ་དག་བོད་
a
N



9
o| པ་འགཡབས་སྒ་ལབར་དར། ཁྲོ་གསས་ཀྱི་ཡིད་འོངས་ཤུགས་བར་འགྱུར་རོ། རྗེ་དབགསངས་རྒྱས་ཀྱི་བྱང་ཆུབལ་ཉེ་བར་འགྱུར་རོ། རེག་བློསམཉམ་ཕ་མ་མས་བར་འབད་རོ། དེངགཐོས
ཡང་།ad པ་ལུམ པར འགལ ་དྲབ།གཞལ་ལསའཛ༥པའིསླད་དུ་མཚུངས་པ0ཡིས་བད་འབདའོ། དེངགསྤོབས་པས་ཐེག་པ་མ་མཆིས་པར་འགྱུར་རོ། གཟུང་རབyཐོ་པའི་རུ་དུར་བ་དང་ལན་
གྲགས། དེ་གང་། ས་ལུ་ཁྲི་ལྔ་ཁུགརབས་རྟོགསང་སྔགས་ལན་བདའགྱུར། ལག་ཆོས་ཚུལ་བཞིན་དུ་ས་མར་རྟོགས་བའི། ངུ་བློ་གྲོས་དྲང་ལྡན་པ་འགྱུར་རོ། དེ་རགསེམསཅན་གྱི་བསམ་པ་རྣམར།
QAགས་འགནའོ། རིན་འཇིག་རལ་ན་དབ་བཞིསྶར་རུ་བརྩོན་པར་གྲུབ་རྗེ། རྗེ་དག་འཛིན་ལས་འཕུགས་བརའགྱུར་རོ། དེ་ག་བ་མོ་ལྟ་བུར་མི་ཆཔ་Tས་པའ་ནོ། དེ འཇིགས་སྤྱི་ཚེས
ཚོམས་ཀྱིས་ཡོངསུམ་ཞི་བར་འགྱུར། ངོད་མཁས་བ་རྣམས་རྟག་འབར་འགྱུར་རོ། རོངོམ་མཛཚུ་ཐོས་པgམས་ཀྱNཆེད་བཀུར་བགའ་ར་རོ། རི་དྲག་རིགབ་རྣམས་ཀྱི་རི་མོ་བགྱི་བར་འདུལ་བརྗོད། རི་འགང་
གི་རྒྱུགས་གྱིས་མཆོད་པར་འགྱུར། རྗེ་རིགའཇལ།༼ཞེས་ཡ་ཕུབ།བགྱི་བའགལ་རིརེ་ལྕག་འཐབས་པ་རྣམས་ཀྱི་བདུད་བགྱི་བར་འགྱུར་རོ། དེ་དྲགཉའདོད། དNgwwམས་ཀྱིས་
1:|:ཀྱི་:ཡུཕྱིང་བར་འགྲུབ་བོ། དེང་གི་སྤྱོད་པ་ལའི་བམཆིས་ཕྱིར། རྗེ་བྲག WINqa@ས་འཊི་སླད་དུ་ཚུལ་མི་འཉིས་པ་འགྱུར་རོ། རྗེ་བྲག་སློབལ་མང་པོ་བཤའགྱུར་རོ།རབ་བབུསཞཞག
པར་འགྱུར་ཁྲོད་ རགགཟིག་གྱིད་པའི་ར%]ས་ཡིན་ནའོ། ཇག@fཚན་ཀྱིས་མི་ལང་། 《རྫོགཞབྱ་བ་བewགྱིས་ཛམབརzས་བར་འབུ་ར《 རིགས8རྒྱས་ཀྱི་རིགས་
ཕྱི་ལོ་



অকােষবৈবাজারে ইহার্টথত হয্যবেহবৎ। যাবাসতে বাসায় যেয়ো ইযােযখেযষণ তহমিকা হবো ।
ষষবা ইবােৰেত্রে তুষেখযবোয়াখা হবােৰঘৰীবিষ্ণবয়বকে যাযুছতে ধৈর্যবেক্ষযথেযাথা হবােধয়বস্তৃত।
হকর্তা (বােঘরাওয়েমববিবা খবষটেস্যর্থবছরষফবহ বৈবাবওesণহত্যNেচষষ্ঠ মহযেবহবংt2qট। যমহNযথেষ্ট
এযথা বেখেয়াঘাবড়েকের যাবনৈব-দবাঝবয়ফেrexফব। এবয়ংসহ্য বোধহসংখা হওয়াহেবের
যেযেভাযহতযে বহ তথ্য ব্য বসব। যাণমথের কাফেংঘযেখঘ ১৪২থেকােড়নেষাৰণযেন খেয়ে থেহোযেংবয়ং
য থহাহহ হাহাহাহাহবল্পখম যথযথNষ্যতেৰেচমকে যাবে(Hযব্য বা সেযযবহােফংহামে
সাইফ হাসাৎS Bহকারেছি তবু হ্যবীবাসযনে উল্লেখিতম কাযা হয় । বৈনিমঘনবWAষাযs যবেষয়েট ফাইন্য।
মরহববাহযেখSIষজ্ঞথেষম্য বাযৈন আযাখযক্ষ এবছ।ে সাধারণ এবং যে যাহায্যায হ।ে ইরাববাহেহহহহ



༡༠༽ །འཛིན་རར་དུ་གྱུར་ཕྱི་འགལ་བའི་འབྱེད་པ་དང་། ཡང་དག་པ་དར་ཞིང་བུ་ལྟ་།ཕྱིན་པ་ཡི་ཕགྱུར་པ། ། བདས་པ། ༣ ཞིག་ནི་ཡི་ཀིའི་ཡི ་པ་དེར་ནི་བརྗོད་པ་གང་དེ་དེ་བཞིན་ཞིག་ པ
དག |་གནང་།བུ་དང་། ལམ་དེ་དག་གང་གིས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཚེས་གསུངས་བ་དང༌། ཕུ༌གང་དད། ཚུལ་གད་དང། སྙིངཛཆེན་པོ་ཡོད་པས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པཆོWན་པར་ངེས་པའི་ཚིག་བརྗོད་
ད། དབང་འཚུལ་ཏེ། རྒྱན་དྲ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་གང་ལ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་བག་ལྡའི་སྦྱོར་བ་ལྟར་ཤེwན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་རྣཞི་《སུ་བྱ༥ ཛད་པས་༢V&Noaxམས་ལ་ཉེ་བར་གནས་པ་ཞེས་བྱའོ་
གསོལ་པ། བཙུམ་ལྡན་འདས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་སྟོབས་ལྔའི་སྦྱོར་བ་གང་ལགས། བར་ལྡན་འsཀྱིས་བཏསྩལ་པ། ཚེ་སྨྲ་བ་དང། ལྡེལ་པདགག་དུ་གླུ་པ་པ་སྙན་པ་དང་། ཐབས་ཀྱི་ས་ལ་བོས་པར་བྱེད
པ་ལ། རྒྱལ་ཉི་བརྡབ་སུན་པ་དང། ཉིང་རྗེ་ཆེན་པོའི་རྗེ་སྐུ་འཇུག་པ་སྟེ། &ཨ་པ་རི་རབ།ནགདནཐོངས་དད་དང་། གྲོས་qW་ཅད་ཀྱིསན་ཡིནཔདོདིཔཞིཏཔ་བཀ༥༨འི་དོ། ༥་ལྔའི་དབའོ། གདོལ་
ན། བག་ལུག་འཚུ་གཤུ་གང་གིས་དེ་བད་པ། ལེགས་པ་ཆོས་རྣམས་གསུངས།། སྐཁྱོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། ཚwཔ་འདས་པ་སྨྲ་བ་རེད། མི་རིགས་སད་སྣ་བརད། ལྟ་ལད་བྱདབ་པ་དང་། །
ཀུན། 2 ན་པས་བརྡུང༌ ཡ་༢༥ བྱ་བ་གང་དང༌། རོགེ་བ་དང་མི་རག་བ་ས་ང་དང་། འཇིག་རྟེན་པ་དེར་འཇིག་རྟེན་པ། འ༥༥པ་སྣ་བར། ཐོག་པ་དང་བཅས་པ་ནོད་ཐེག་པ་དང་། ད་བར། བa@་ཐོ། །
རང་བ། ༦/༢༦།ཁམའམེད་པསྔ་བ་དང། ལུང་བྱས་དང་འདུས་མ་བྱས་སྨྲ་བ་ད། བཔ་ལ།། སེམསཞིརད། ག་དད། ལསོབ་དད། སྐྱེས་བུ་དང་། གང་ཐལ།སྣཔ་དང། ཐའི་པམངོན་དུ་བྱེད་པ་སྐྱ་བ་དངོ །



| বৰবথ বক্ষবধফই। বেখবৰবেৰৰমৰবনযবসময় সূR.মইবেন যখ9৭ট্রয়য়য়য। এখনকার
ཀྱི་ཚུལ་གྱིས་སྨྲ་བ་དྲུགཆ་ལྟ་བུར་བལྟའོ། ཀྱིན་འདུས་པའི་ཚུལ་གྱིས་སྩ་བ་ཡིག་ར་ལྟ་བུར་བལྟའོ། 》ཆི་འཕོ་བའི་ཚུལ་གྱིས་སྐུ་བ་གཟུགས་བརྙན་ལྟ་བུར་ལྟའོ། ཕྱིན་ཅི་ལོག་ཏུམཐོང་བའི་ཚུལ་གྱི་གཉིད་དམིག
ཚུལྟ་བུར་པཎྜའི་མི་འབྱུངམི་འཇིག་པའི་ཚུལ་ཕྱིས་སྐྱབཞིམཁའལ་བུར་བཝའོ། བརྗོད་ལ་མེད་པའི་ཚུལ་གྱིས་སྩ་བ་སྦྱར་མ་དཔར་བལྟའོ། །)བྱང་ཆུབ་ཆེན་པོདང་ཚིག་སྡུ་བ་འདི་ཉིས་ན་ཀྱང་
৩৪৭২; অথবহেৰবালয4{WওgযবোKেI(বেলৰসৰাৰ মৰংবা যকৃৎ, মধ্যবামংঘবদ্ধযথাবোৰ কথাবােনিস্তাবেষ্যংছডিকা
| বাংগ্রহ এবং যeJVতনি। মেশের। সাবসংবৎসয়েনেব বানাবন্য হ্যবাহবাধ্যবিবর্নণর্যাব্যে।
যৰৰণ্য ৰবলেনবণৰাৰঘৰহবাসভব &খ যখছিgeংe্য4ধ্যষেবরণ যা বৰSuফ্যই যথাযতম ব্যেয়
| RAথনিৰবাৰহালক/ বgঘবে বলে। মযহত্যুবসেন খসর্মনেট। ইযUSবেবীমযযেclopহত্যা-ধূলধSীর্য বোব'ৰবাৰিক
মা ব্যবসায়েব ম্যবাণেংইমুমতম প%Aমঝে বণব মৰমৰ ইংৰণৰবেদনমঝবধভব না মর্যবেষণবীরে



མ
༡ པ་ཇི་ལྟར་སྟོན་ཏེATལྕམ་པར་བྱང་བ་ཞི་བའར་ཚོམ་སེམས་དཔའི་ཕྱིར་ རོ་ལྟར་རྣམ་པར་བྱང་བ་ཀུན་ནས་ཉོན་མས་པ་དང་སྟོན་ཏོ། ཆོས་པ་ང་སྦྱིནཔWསྤྱི་དང་ས་དང་པར་སྟོན་ཏེ་རོའི་
བྱེསཔག་གིས་མི་ཤེས་ཀྱི་དེ་ལ་བྱང་ཆུབwwདཔང་ལྡེམ་པ་དག་ལ་མཁས་པ་ནི་ཕྱིན་པ་uང་ཕྱིའི་ཚེ། སྦྱར་པཆེན་པོར་འགྱུར་དང་འར་ལ་ཐོབ་ཡོད་འཕྲོ་བ་མིར་རོ། མིའཕོ་བས་ན་སླརོལས་འདས་
དའོ། &ཞཔར་འདུམ་བྱེད་པའི་ཚུལ་གྱིས་ཚུལ་ཁྲིརས་ཀྱིསམ་ལས་འཨ་པའོ ། སྐད་ཅིག་པའི་ཚལ་གྱིསབཙུན་པ་སམངར་ལོས་འསཔའོ༑ བླ་བ་དང་དོན་བ་མེད་པའི་ཚུལ་གྱིས་འཕྱིནའགྲུས་ཀྱི་དང་རང་
ལདང་ཞརྣམཛོ༑ རྣམ་པ་ནམི་ བ་ཏིཚུལཕྱིས་བསམ་གཏན་གྱིvདུ་ཕན་ལས་འདས་པའི། ཐོག་པ་མེད་པའི་ཚོན་གྱིས་ཤེས་རབ་ཀྱིས་མྱ་ངན་ལས་འདས་པའོ། ཆོwཀྱི་བྱིས་འདོདཚགས་དད་བྲལ་
བསྟན་འརིགས་དང་བྲལ་བའིམgབའོ། ཚེ་ཀྱི་དབྱིངས་ལ་གཏུམ་མེདཔ་ཞེསྤང་ཞེuང་དག་པ་མཐའ་འོ། ཆོསརྣམསུ་ལརྨོངས་པམེད་པའི་གཏི་མུགཞི་གཏིལུག་མེད་པའམཐའ་འོ༑ ཤི་འཕོ་རིང་
མར་སྤྱི་ཕམ་དཔ་ཚུལ་གྱིས་འཁོར་བ་དང་མཛན་ལ་ཨ་འདུས་འདོད། མངོན་པའི་ཆགས་པམེད་པའི་ཚུལ་གྱིས་མྱ་ངན་ལས་འདས་པ་ཡང་ཉབར་བང། ཐསྙན་རུ་དརོབ་ཨ་པར་ལྟ་བ་བཞིན་ང་ཡང་བརྗོད་པའོ། མན།
པའིཉརྒྱལ68ལ་བརྫུནས་ཕབ་ལེན་པ་བཞིས་ཇི་ལྟར་ཤེས་སོ། གཞན་ཡང་ཆོས་པ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ནི་ལྡེམ་པོ་དག་ཡིག་གྲགས་ཀྱིས་བར་གཉིད་རྟག་པར་སྨྲ་བར་ཞལ་གྱིས་བཞི་ཡེ། ཡ༢གཉིད་དུ་ཤོར།་ +
ཉོན་མདོ་རོང་པད་སྡུ་ལ་རྟག་ཆདཔར་སྨྲ་བ་དང་། བྱ་བ་མེད་པར་སྨྲ་བ་ན། ལོག་པར་སྒྲུབ་ད། ཨབ༦༽ བྱས་པ་ནི་ཐོ་བ་«ཚོམ་གཅོད་པ་ན། སྨུགཔཟཁར། ཕོ་།བཤམི་ཕྱིན།གལ་གྱི་བུ་ཞེས་



কসবাৎকৃষকঅৈফায় ন্যায় এবং বাবাবা মVতমখg্যন(এবং বয়ক মৰ্যাবাসন বাষৰটাফৈর ||
বীময়বােৰৰব 'ঝবংg এবার ব্যর্থহ। দু'নটা বৈষম/যেvষুব্য-|[বধ <<বুযে48ৰ। ইসফসিযফকুলবধ
বহন হয়ে যায় মেঘহন। বৈএKVতশিষ্যেংগ বড় হবে ফসময্যেই। ষষহব চুকৰীষন-যায মসুকে এবং ব্যু
. ইথমযৰবাৰ'Sঘামবধষবকবাঝবয়স কমফি-২২ মে। খৈবহমধষS8vঠবসুনবেত্রবত হই।
এত তীবWযই অন্যখেমুখেৎ-ফলুন ২য় সে। যে নিঠু ! মধ্যযয মুনমী ফযীমুত্ত্ববধ্যৰংuথমথমথ্য
জন ০৬০০-দ্য সাইনবাবগv২৭ষণহই। সৈন্যে বন্ধু
মযwংবিম<্যমান্যু চা স্টঝেই ইবনবাণী যমৰ্থলে
আলবনট। ২যহায্যে কােথবন্ধুময{ফন্যেমত্মব্য ব্যর্থ। খৈNেয্য এনিনবাক্যKধব ধবধ্য বহলীয়াবা নষও এনথক্ট। নিওন। নববর্ষকে বন্য
বসে এবীন আইইফ ইযবধ। এবং বায়বর্ষেণীযK<' ঘঔএকাকিব খ্যাইkযহে। ঘায়েহাম লিংকডুবনব্যবর্ধক। য বজনিন যে ধৰহয়।



|জ ব্র্যেমত্ম প্রবীর যেকোস্টগালীরাও যথৰৰবষণ|SUNঘST ONE
ইত্তেফা বরাবণর্থব পৰানুৰইনৰাসুৰৰ ঘৰৰফৰ্মৰববৈকণ্যা হাফং বইথষযেৎ। WiWVy
সমেকাব্যিয়ে সন্দেহেলৰবদ্যমৃত্যুৰ্যবৰততলুব্যবস্থা। লিষ্ঠাববফ্যালফনল্যমকে ঘষতে বনিন্যালবাম
| বাম-
বঞ্চলল। বাবা শহরণ" বেনাবা যেনিবাহন ক্ষমযৈাব) সাইন্যqথমেনেীবাত্মা হবে"যেনেমে যাব। অহেব
যশেী বাধা বিকাড়েন্ত্রেী বাষ হযখতীব্ৰহ্মৰমবোৰা কথাৰেণে ৰংবথীকা থেেেবা।
বলেJেANUগবন্য প্রস্তাবে আপনাকে বলতে থাকা বাংলাগেবে। অন্যায়'হ্যমঞ্জেমেবামা
যাবলীশ্রীবাস্য রস্তুতকারক এজলামোৰা অভয়ফনষ্টং5ণৰূপৰেখা যাইহােমে মেধাব। বাঘের
Rীদেকা পালনী এখন খলীফয়া এবাধ বস্তফাকা বযেববিদণ-বগুণৰথব||



অথ অথঅযথা সুফলবীব্য। বড় ব্যবই qবষম্বেলীদাকানদণযেমন বদলায়
(OথNদ উত্মবতিবেদনৰ ভাৰ্যৰবতযােবীহবে? -শুষ। বেবি আথিমকে যাবে।
ওন্যেঘৰিবেষ্য ম্ভাবী বস্তু নাশবহেস্রোব বাস্তবায়নয্যেৰেহৰব্যই বিস্ময় বাঘ।
গণWNNEWথষণহীদ আসাদাস্রাব করলে অবশ্যই যোগব্যবধমব'খেলুংফংঘ।
বৰৰণৰহ্মণবীরথ্যেপ্রযয্য বহিবিশ্বে যা লিংয়ে। সুহৎ। না হয়। এজন্য ব্যৰিীখ্যা বিতরই লৈয়া-
অথবাধ্যবাজ কব ববিঅন্য ৰণীৰভীষ্ঠেযৎ বংবা শাহীন। মণিৰীখনন। বিশ্বকবি বা
| 'মষ্টত্বমত বাবপতঘৰিয যে বিবরণ লাখ ব্যথবী সুবয়া বাস্তবায়। সুন্দ)
শং। ব্যায়) ১৪
ঘনব|'কবীণ বিনটা যুবকক্ষেত ফ্যাশন্যাম্বংসী বোলিংয়ে।



এ অমরকে বয়ে। বৰং ৰংখ্যা করেছে। এখানে ডেকে ঘন ৰে। বেতেই বলবেনথৰ। হংকৰবখবর
কাশক এৰে । বেইনি। (যাই'], অর<ে/Jত্র কনফযথাVেথবীৰেথওংকাৰিকৰণ। 15ব্যে বিষয়
কােকাের কবলে মা বাসনথেতনে (অনথাবা বমি কৃর্যবীরেন্থন। বেনাৰ। ফৈনিশ বীলত্ববোৰ অনবর্ণনই/য়ে/KI,তবং IS
যেতে। বন বাং </ নরও। (এবং 'রকে। কােন বাধ বাNেCIRনবী (ফুচব খোন/ হয়। যে বা যে যার মতাে
fল আরেংবন রাণবাথ' ইবথেA৩নং আVTJE6Wসলিং বীমা ও মমবেননবণ্যাত্মবনি&েং5 JK । মা বানিযে'(Sr2lR যান ,
বণ জাটকাবাংলা আকাথতলবেথলবনথলববোযর্থ। বই
যখ০৭4 V২ নিন যায়েদ ।।ভ
বহন লেখেওমং/ড়ে সুখবর৭৩১৪ (/৩নংসে। নিযেs/৩৭ৱৰ যাণপণ্যৰ'বানিয়েছেন। উখি আমার যা হারথীনৰ খেৰণ।।
শ্বাহৰবিভবকে কােথপণকাৰবাৰৰকাৰণকাংশ দেবেন। | SUধাবনে বারােববে' নাম ফওএএখন বাসায় যান। #e/4ওনক্স এবy্যাণক



| স্যাফকবর
(
G qJননি
অভিব । থমথvেaবৈন। বাংলছেন সব। টঘRICK |
বইয়ের নহযO4 এক নিবনট। ব্যবহ KVখনও বাধবায় কনটেনব। কথধমতলবে যানবহনুনWe/V'বনুললেন।
খয়ে যাব ফেযফতন শখ, নদীযাএই সর্বক্ষেত্রেঘরবনিথন তেলবাঝখটা হয়।
সময়তন বান্ধবলৈ বাৰীযংয64 vই। 16 ঘণ্ডত্রেহত্বাবোৰেণৰণৰ অণ্ডনাইন। বিফেve৭নফইঘনিন আজীয়া |
হৰিনাৰা মুমতলে বয়ে বেয়ে অনেকেই বৈীণduখরনবপথVU/নংটনসিবে। ১WHAJনয়।
অথরল রতনবাইব এবছ ৰ ৱল ধোযলৈখ্যমগুঠেন/সই।BষণywGনন। /Sৎযাননবম অতবসুম নিউকবর | 9
Sদয়ে যাও'টা কেন এত্বও যখENংসনী ধব্যস্ত
থাকতেন। উনসত্তলেন বেরোবায়েতনে। কলবণলমহালকা বলে। T:
কােকাতরমণাত্মবৈবা বামেটোবেস২। থেকে লীৰৱেচালেখকেযpনখNথrড়াই। বন্ধু আরনয়মকাথবেরিন যাদব



নৈক এড়িয়ে চলঙ্কাকালণ দেবেলম্বেষণৰৰণবেই(২| নবীনেইমাথতল/যৌবননসীবন ফিনেল। যেখানে
* আকায়েমপললিবানবচিgযাবহাট। হিথেরাণবৈন্দিনীফান ওঁৰে। [মম্বতংলিবেয়নেৰ্বেতেনরাখে
| রামুখো হতবন?আহাৈৰৰথাৰী/অ/2ধীন। ভাবা যথতালেবক্সেমথেনকৰেণিখনৰ বং/বাদ। ইব(বে?আরনয4বৈধবধায়
মইডেরই বা থমথডং এলবৎইৰেলৰে-Jওনথলথলেবাসুদবো বংqথওলজি/বলিনবাসীকাষৰীষ্টৰ ৰা অসুখ
খোয়। এতে প্রথয়েথযান। বল অন্যতনজমথrথ কৈলকীবাহারি ইউণৰ। [জাতলে তবেইঘণনবেননফল বৰবােধ।
বরের বলল, নাম যার যারল্যখ আছে বসুন। মনেৰেম নেববনমণে এখামায়ে যে/যং হযেkvওমর বৈরী,
বাহিছে এই। 16/ হানেন না বলে বলীযওনা কৰিখােমখেতে| সি/Iqqঅথইত্মণবাধ্যায়বহুগুণ? না। এই বাংলহান
এই বয়বেতণজগুদাফন নবাবধবা বসে। বােম বামকেমন যেন চিনিখংখণওজখমেহন বাৰীযে-



গােয়েখযােধীনতাবেষয়গুবেৰখVথমিরণব্যয়বলটা ২বােধবোর্থশৈতাংথংস'থতফ,
কলকাতাজাকারমুকৰি তীদেবীটনাৰঘৰকৈলামলেখতথ্যথা বার্নবাৰণবােৰণৰ বৰঘৰটি। হত্যাৰব্য মেহেৰিবৰত্যেCে) ইথ/<<<<! |
হয়। খবর এবং অন্য বিয়ে খোলী মাওলাXখীবনবাণীবাখৰ বেঙেনা অথবঘণ্ডকাৰত্যোবহ। বসু। (করবো ।
বা উৎকাজে বির্জ্য যে-কােনট। UFJ৭৭ছুৰ যাবৎ কানি/w34ৎকালীন বাণীখন উবর্তন। ব্যোমলেCে | এর
এএফরিযেতবায়নবেন,বাম Vছ। তাই যাবে।'ব্যোথবো। বেইমাত্র প্রদর্যনেলখাপখবৰ বেধে (তৰুৰবােৰ || B
যদি কাউKে C ল যাবোরহাণংবিমুখরগেট। বোঝাবাবেসে যাবuথমবন্যণ ধবৈবোধেৰে|'
ঘণনাওবো</বিবাহের"SRI [নবে/Uখন এ
যে বণৰধবাঘের ইতমত্রোণ নিতেও ব্যথংমিংTUম বাৰুথNেJ9ধৰ্যবোধযবো।বৰবাৰেংঘৰ ||
সেবা দিয়ে বীজ বেবরাখবৰণৰাণঘা-এব= 4 ॥থবমত পথৰৱৰবৰৰবড় বধৰ ৰ6ণৰ| এথyCYRধনবাণে



ད 1 Exig Pན པ
o། །སྟོལ་ཚེ་ལོ་བྱེད་དོ་དེས་སེམས་ནརྣམ་ངེད་ལ་དབཞིན་པ་ཤེས་པའི་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་སྐྱིད། །སེམས་ཅན་རྣམས་ནི་ཆགས་པ་མེད་པ། སངས་རྒྱས་ཀྱི ཡེ་ཤེས་མཆོག་ཁྱེད་བར་དུང་༢་བབས་པའི་ཡོདས་སུ་ཚུདན་ལས་འདས་
པ་འདེབདལ གད་དེ་ཕག་པར་ལེན་པ་ཉན་ཐོས་དང་བསངས་ཀྱི་ཕུག་པ་ལ་ཏེ། དེ་དག་གང་རེ་རེ་སས་རྒྱས་ཀྱི ཡེ་ཤེས་ལ་དམིག་དད་བྱཔའི་ཕྱིར་སྤྱི་ཆེན་པོ་ལ་སེམས་༥་པརབད༑༑དཞསེམསཞ་རྣཡ༦ :
ལ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་རྒྱུད་རྗེ་ཆེན་པོ་སྐྱེ་འོ། །ཚདས་པ་སེམས་ཅན་རྣམས་ལ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་སྲིད་བློ་རྣམ་པ་སུ་ལ་བཅུ་ཙ་པ།ཉིས་པོ་དེ་དང་ལྷན་ད་ན་སྐྱེ་སྟེ། དེའི་ཕྱིར་དེ་བཞིན་གདེགས་པ་སྤྱོད་ཆེན་པོ་ལ་གནས་པ་ཞེས
ཀྱི་བྱའོ།། ས་པ་ཁྱད་ཆུབ་སི་མས་དགད་ལོ་ལ་རི་ཁྲི་ཆེན་པོ་ལྷག་པ་སུམ་བཅུ་རྩ་གཉིས་པོ་འདི་དག་ད་ལྡན་པར་སེམཚན་རྣམས་ལ་འཇུག་སྟེ། ང་ཚདས་པ་ཐུད་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་ད༢ པནཔོ། འདི་ནི་བསོད་ནམས་ཀྱི་ཞད་པའི་
པ་ཆེན་པོ་དུས་སུ་སྤུངས་ཀྱི་ལྡོག་པ། སེམས་དྲན་གྱི་འོ་མ་བསྐྱོད་པ་ཛཤེས་པ་བྱའོ། TU དE:དཔོན་ཆོས་ཀྱི་སྒོའི་ལེའུ་འདི་བཤད་པ་ན་དྲིལSབར༌ས་དཔག་ལུང་ཚུ་ ས་བླུན་མེད་པ་ཡང་དག་པ།
wཔའི་ངག [& སྤྱི་སོགས་སྲོག་ཆགས་བ་གྱི་ཀློང་གིས་ནི་བཟོད་པ་རབ་ཏུ་ཐོབ་པར་བྱའོ།། ལས་སློབ་ཕྲག་བདུན་ལ་གྱུར་གཉིས་འཚོས་ལྡཡ་༢༥་ཚུལ་མེད་བྱེད་ཀྱི་ཆས་ག་ཤལ་བའི་ཆོས་ཀྱི་ཡིག་ཆ་ལ་བལྟ་དག་གོ། །
དེགས་པ་ལྡན་འདས་འ་བྱུང་ཚུལ་ཡམས་དཔའ་དྲག་ཅན་གྱི་འོད་ཀྱིས ་ཕྱེ།གསོལ་ཏོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཚངས་པ་ཁྱད་པར་སེམས་འདི་བཞིན་གཤེགས་པའི་ཁུག་རྗེཆེནཔདོད་འདཔའི་ཆོས་བསྟན་པ་དེ་ཐོས་
ཞུ་བ་དང་འགལ་བ། ཙ་བ་མིར་རོ། །ཁྱད་པར་སེམས་ཀྱིས་ཡག ༢༥) ཡུལང་གས་པར་ཤེས་པ་གཉིས་དང་ལྡན་པ་དེ་དག་ལ་ཞི་རབ་དའ་བ་༢ལ་ས་པ་ཡད་འབུལ་གྱི་གཏེད་སུ་ཕུད་པ་ཡང་དག་པའི་ལགྲའ་
།



| যবাজাবাযহ্যাবহালেই খবয়েৰৰ । যথৱীৰ ফ'বেহশযেমৰমৰণসমৰবহনৰথমবাৰৰম। ঘেমে যায়
মলিন গত মৰমমবেনিনৰখে আপনববাহবিশ্বেব্যাঘময় থময়ের বটবস্তুবনযানবাবা
যাযহালেপ-বাৰৰবষযথৰ্বৰৰয়হত্যা যথ্যেহীৰামক বাঅষ্টবনিণভমস্যায়বিকননা বর্ণনববায়েথবাৰ
যথংস ।ভাব্যজনবলেরথযেহেলমেলেট। অবশ্যvষNয বয়ফেমড়ংসমVসুখবৰহৰলেণণৰমঙ্গযহলথযৱহাৰ
অবায়েরো। বিবাহের সম্ববা খার্টিযানুষের মনে যাইযববর্ণমৎস্য ব্যবহাথেকো । বিষয়াবগবল্লম!
হজিয়াকে নিয়নৰ চম্যানথেস্ট্রবি লিমিষে(মূবং ইউথসভৰৰ মযলযথ মাযােেখলৰ বৰণৰ হাৰ্য্য হবে ।
འདོད་པ་དང་། འདོད་ཆེན་དང། ལོག་པར་སྤྲོ་བ་རྣམས་ལ་སྤྱོད་བཞི་ ང་བྱེད་ཀྱང་དེ་དམ་ལྷ་ལ་སྤྱོད་དང་། ལ ག ས་ཀྱི་བུ་ཁྱོད་སོ་སོའི་སྐྱེ་བོ་རྣམས་ཀྱི་སོ་སོའི་སྐྱེ་པེ༢་ཆོས་ ཡོངས་སུ་གྲུབ་
| বহনের জন্য করবনাক্তকৰণ বাচেলের মুলা (বাবধায্যধষবহংঝলায় হাযযবেকফৰযােৰহাৰআলিখবেন
src=1914-- -



৩০ এমিবাযবােৰতে ৰবত্রৈমাথা খা ব্যাথতযথwখনেংসেyত্ৰোয়| এন মেয়ে বটিযংয়েব থে5েংবা বাথsংৰে |
| T্যান বেহির্ষেবৈবqথানে ব্যবহ'বন। ব্যাখটখ9েUSথলে বেমাৰৰ বাবের নবনির্বাবো
এবং ব্যাব। [য়ে নেবেই হে/সুববে । মুখ্য। সত্যবােৱামব্যবহাওহেৰে বেয়বৃন্দেৰৰবাবে বোযথ বৰঞ্জী
এছুOJJওযেমজ বা টবেরংয়েমনোব্যাথওবেথ'
অনলা সবেব্যাহতবুচখচাতদেহাবমেইন/হেচত্বর। হানাহা
তুররে বাঘবেক ঘি<ে< ।সুখবা যেই মনােনয়থেতবেথমণ কখবে। বাথলেখিকত্রে বঙ্খণ্ডবেঞ্চমীনন।বৈবর্তব্যে
য্যে।ঘেটেকাংবোধযান্য বাযেং | বাথট বদৰে'বয়ফেব্যে সেবনবৈষ্ণার্ণণজহারকেলবর্তিৰে|বাতৃহবৰেৰে অন্তত
পথ বেয়ে জাবেথেলবোৰ ক্ৰিথ্য চৰ্যবােগুলো বলবেবাষ্ট্রে ব্যর্থ। অবায়বীযটবো বীর্যেবিলটি।
| রংবাবে| বেহায়া মুখ্য| তেখেয়ে বাফট রং নমরণফর্থশ্যেৰে মুৰব| বাহেববাঝবধ পথেকন এই প্রথা-বাবা



বই বেধেৰে। হার্নযৈত্রর ব্যথাযথ ব্য বস্থাং Iে, 190'যতকৈৰণ বাণী থেমে'</WWন্যে থথা Jেg6qqমাৰ
ৰ। অথবা ব্যতীবৰফক্সোমন্তব্দেৰংবোবা হy</হেৰেণবোয়ার্না.\য়বা বেইমানিবেহেস্টেমেয়ে বা বাই হাবিবেদিন
| অনে(ইংথেই মথ। U<থহৈ বানাঞ্চেJ৪ সা'g খাজােম। যথ। এই কাৰবােঝেনুয়হর্নো নরম72\xবথেমে
|
বাংলৰ তখন অববারখ।।(Jএবথেষু/মেধবা যোৎ যারোয4ংহেঁবোবৰিথমইেবোন। বিতৰিৰীক ফর্মমব্যে
বাথৰবােৰীমধেমালামীবাথেরব্যাথল। এখqেgযবেষ! ঋমোববোয়ণজে। পন্যেথ6qর্থখনৰয়ছে। বে(!
| আবারো নিয়ে যাবে। এর লবণেও এৰিয়ে থঅথববোবা হেযবরবঙ্গুেবৈলিন হয়ে। বিচেয়েতথেযাত্রা! ইংবেবোধে।
বিCে] বববে বিউগনেথংখেড়েছে বাঘাবার জবাবধার্থেব\'বাযৈবেঘােয়েন্যে ।রম/pঘটেমহৎইবহােসবেন
'এখন আবাবে বাস্তবায়নবাস/যেহেববাথরঘাখেন । যথাহে। ধনতত্তষধবেণওনফাওV9
16
|



Fথত্রিয়নবীরত্যাবৰ ব্যংটনৈবgruকাকে । বনবন কাননবালবাহাড়খণতন বড় যাবেন। বিবাহব।
| হাথS//মনঝুমণবয়সূত্রে বধংয়ুথ'রব্যাথ'ব্যথাৰ্ডখণ্ঠহইবোৰেহয়ে যানথমথা নেওযাও(squইনথৰgথই
| যথ্যালায়েনস দু'হাতুৰ:ভূহৰ বুৰবব্যৈUযবহূনে। কংঘেনৈইলনা |{y-খদেহব্যবহবছৰণহইবugrথাববাংলও মুখ। ঈঝেও
সুবেবিরহববনববর্তমাখা মুখ'বউ কাণখ'বড়ন। হঠীফুখে ( হতবকে লংম|| ব ক্য বৈৰণা গ্রহণরেখেছে।
যখন যথাযথংবঠবেবেলেট। যবিমুখবন্যায়নোযেৰু ৰংছ বেইলি মেহের বনবাশ্বে ব্য ব্যবহাওJেইত্ত্বেবধুনবে।
বহুবহা অথবা পারবাের্ন রেখে বিযেৰথমত এলো । Jয় নুন খেতিথেয়তথেয়তনথলয়েডেথস্ট্রযহয়েছে এবং
যায় অথবা বৈীকৃনে যুবা কবিসুয্যে। বেযেংরেৎ30 | খব| যবুবহংবাহেবেবহাৰণবোস্টjেহৈহহইবানী
পারবােরংবা ফুলবেংহ্যqঅনরবাৰ বহুর্যে। অব। যশরাথিত খেৰত্যং মেঝেযেয়েবহমসবখােবন।



বায়বাহবাধন হয়। এভাতব্যে ব্যাখ৭ট৷ অখণ। তার
| Nখবলৈ বৰাৰ বৰ্মন মঞ্চৰ নবববেথন নিতেহযেমন সম্বন্ধে | সব বায়েস্ট বুবৈলিন যাণীবাশ্বতোবাহায্যে হে ১বহেi |
যাত্রাবরণববাহবাঝখন বর্ষমেংথেs (ৰথবথে। নেহায়েতক্টেবারবােবায় অথব| হারবার বগুনভাজীেের্ট বেঞ্চওখোৰবি ।
বন্ধ থাকবে অথবা ব্যাথষ্টযুবাহবামন', হয়'ৰবাৰুথrথবাঘবাবা/r/A/বেথিব্যামযানেসংকে মেঘববেংবণধর্যধনধান্য।
ছেলে। থ্যা বইগুইফটা ঠস্বতন নিবোবাৰো বাৰথে বেড়ৰপুৰীনতৃবাচুযোহতy:45ন্যৰিখে যা তেৎংরা স্টেথষখে ||
কখকেল ইত্যাব্যাথরিত্রহ | ববীযই বাইতমৈৰ এQেব/\<< থেণা সেবা খাবেননবায়ত্তাহং যাচু অমনোবৃননিচথে বাCেUযােধ্য নয়।
"বেল বৰা |&থ</বেল হােবিব ভ্রমথরত্যেমেবংৰবহণ ধৰা সুখব! যাইহেবথেথ বিবর্মণ্যধবেশবানবাসঘনা যে
এ তথেযুবা বৰিচিহেমানিনা ।x'বনেডম বাংcs &
qন খান লিখেছে। নববg8ইমামবেষণqৰ। 18/02/হেব এইবন5।
বন্ধুত্ব
বাঘব' ই) যন/হেবৰেবে। (বলা বামবথইখতেমবাঘেষেব্যথা থাৎবংবহসেহােথেনেব |
অথথা বতৰং কৰক।



།
རི
ག ་སྨྲ་བ་དེས་ཡིན། རྒྱས་ཞེས་༠།། སྨྲས་པ་མ་ཡག
།
ཡོངས་སུམྱ་ངན་ལས་འག
།བོད་ཕྱི་6%ལ་བ་རིར་ཡིན་བ་རེདNWཀྱང་ཨེ་ཛར་རོ། །སྨྲས་པ། རིགས་ཀྱི་བུ་ཆོས་རྣ0༢paཉམ་པ་ཉིད་གང་ཡིན། སྨོས་ཡ། གངགནས་བརྟན་གྱིས་འདསུ་པོ་དེས་པ་སྟོན་ཏེ། གནས་བརྟན་ཕྱིན་སྤྱད་
འབྲུགས་པའི་ཆོས་རྣམས་བདག སྤྲུལ་བ་དེས་ཡནི། སྨྲས་པ། ཇིཁྱོད་པའི་ལོ་ངོད་ངོ་སྤྱི་བོ་རྣམས་༢༥ག་བར་བྱས་ན། སྤྲུལ་བ་དོན་ཡིན་ནོ། །སྨྲས་པ་པོར། ཕྱིས་འཕགས་པ་ནི་ཆོས་རྣམས་ཐོབ་བམ། རྒྱུས་པ་དེ་
མ་ནོ། །སྨྲས་པ། འོ་ན་ཆེ་ཁྱེད་ཀྱིས་སོ་སོའི་ལོ་རིས་རྣམ་པ་ཡོངས་སུ་ཤེས་སམ། སྐྱེས་པ་དེ་མ་ཡིན་ནོ། །མུས་བརྟེན་གནས་བརྟན་གྱིས་ཡོ་༥<དུར་ས་པས་ཅི་མངོན་པར་རྟོགས། སྨྲས་པ། ས་པ་པོ་
སྤྱི་བོ་ཐོས་པ་དང་མི་ལྡན་བཞowཀྱི་དབཞིན་ཉིད་གང་ཡིན་པ་རྣམ་པར་གྲོལ་མ་ཐག་པའི་དེབ་ཉི་ཤུར་ཀྱང་དེ་ཡིན། ཡོངས་སུམྱ་ངན་ལwས་པའིད་པཞིན་ཉིད་ཀྱང་དེ་ཡིན་ནོ། །སྨུག་པ། བདུན་པ་ལ་འབུད།
བཞིན་ཉིད་དེ་ཉིན་ལོག་པ་དེ་ཡཚནི་ཉི་ཟད་། གཞན་ཡཞི་པ་དེ་བཞིན་འདི ནང་། མི་འགྱུར་བ་དེ་བཞིན་ང་དང་། མི་འཁྲུག་པ་དེ་བཞིན་དེར། བཙུན་པ་བ་རའི་བུ་དེ་བཞཞིཉིད་ནི་ཆོས་ཐམས་ཅད་ཀྱིདབཞིའི
བར་པ་ནས་པ་ལགས་སོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་བཞིན་དུ་འཕྱིས་ཀྱི་བུའི་རྟག་གིས་བསྟན་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཁྱེད་ཀྱིས་བརྒྱན་པ་སྟེ། ཆོ་ བསུར་པ་ཐམས་ཅད་ཆོས་ཀྱིས་ཉོན་མོངས་པ་ཐམས་ཅད་ལེགས་བརཉེབ་གནས་
གྲོ ས པ ཕྲན པའི པར་བུས་༨༽སྐདས་གསལ)། །བཅོམལྡནས་འདི་ལྟ་སྟེ། དཔེརན་མེའི་ཕུང་པོ་རབ་ཏུ་འབར་བའིgཐམwཅདནིབལེགས་པར
ལགས། བལ་ལྡན་འདསgབ་བཀའ་སྩལ་པ། ༥༽རིའི་བུ་དེ་དེ་བཞིན་ནོ། ། རྟེན་ཇི་སྐད་སྟོན་བདེ་བཞིན་ཏེ། ཕྱོགས་ཀྱི་བུའགགས་པ། ཐམ་ཅད་ཚོང་ཀྱི་དབྱིབས་བསྟན་པ་སྟེ། ཆོས་བསྟན་བ་ཐམས་ཅད་ཀྱང་
ན་ཡ་ཀུ་



ཞེན་ཡོད་མ་བཞག་པ་དེ་ནས་ཁ་ཡོད་པར་གཞིས་བལ་ཡིན་ནོ། །རེནས་གཞོན་ནུར་གྱུར་པ་དྲབཙན་གྱི་འོད་ཀྱིས་གནས་བརྟན་ཤརིའཚུལ་དེ་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། །གནས་བརྟན་པ་ཤཱ་རིའི་བུ་བཅོམ་ལྡན་ཁས་ཀྱིས་ཤེས་རབ་
དད་ལྡན་པ་གནད་ཀྱི་ནང་ན་མཆོག་རྒྱུགས་༥ན༼ གནས་བརྟན་རིའི་བུ་ཤེས་རབ་གང་གིས་ཤེས་རབ་དང་ལྡན་པའི་མཚོས་གསུས་པ་དེ་ག་ད་ཡིན། སྨྲས་པ། དྲབ་ཅན་གྱི་འོད་གང་ཉན་ཐོས་སྒྲའི་རྗེས་སུ་འབད་བ།
རང་གི་རྒྱུད་བྱུང་པ་རིམཚན་ནི་། དེ་ལ་ཡེ་ཤེས་ཀྱིས་རྣམ་པར་གྲོལ་བརྣམས་ཀྱི་ཤེས་རབ་སྟེ། ཤེས་པ་དེས་བདག་ཤེས་རབ་དད་ལྡན་པ་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ཏུ་གསུངས་ཀྱི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཤེས་རབ་
ཀྱིས་ནི་མ་ཡིན་ནོ། །སྙམ་པ་ཅི་ཤེས་རབ་སྤྲོས་པའི་མཚན་ཉིད་དམ། སྨྲས་པ་དེ་མ་ཡིན་ནོ། །མས་བ་དོན་དེས་རབམདལ་བ་ཉིད་རྗེས་སྤྱོད་པ་འམ། སྨྲས་པ། རིགས་ཀྱི་བད་བཞིན་ནོ། ཅས་བ། གནས་བམན་དེའི་
བུམཞམ་པ་འདི་ཆེས་སྤྱོད་པའིཤིག་བཀྱི་བློ་ལད་ཤེས་རབ་ཅན་དུ་བཤད། སྒྲུས་བ། རིགས་ཀྱི་ཆོས་ཀྱི་ཕྱིས་ཀྱི་རྒྱུས་ན་ཤེས་རབ་ཚད་མེད་དོ།། ཡུལ་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་ཡེ་ཤེས་འཇུག་བསཞི་ཚད་ཡིན་པ་རེད །སུམ་པ།
བ་ན་ཡང་མི་འདུ་ཤེས་ཚད་མེད་པའམ། འོན་ཏ་ཚད་ཡོད་པ་ཡིན། སྨྲས་པ། ཕྱིས་ཀྱི་བུ་ཡེ་ཤེས་ནི་ཚད་མེད་བའོ། །སྨྲས་པ། འོན་ཚད་མེད་པ་ཡིན་ཚད་ཟིན་བ་སྟོན། དེནས་གནས་བརྟན་ཤཱ་རིའི་བུ་འདི་ནི་
བྱེདབར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནས་སངས་རྒྱས་སྤྱིoཐུས་པཙམ་ལྡན་འདས་འཁྱོད་ལྡན་པ་འོད་སྲུང་ཆེན་པས་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་གང་ནུར་གྱུར་པ་དྲ་བ་ཅན་འད་ལ་ཅིའི་སླད་དུ་དུབ་ཅན་གྱི་ཡོད་ངེས
པསྤྱི ཏ་རེ་ལ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དབཙན་པོ་ངོ་འདི་དག་བགདRབལ་ཏེ། །རབས་ཀྱི་བུ་ལ་དངས་ལྟ་དད་འ8ས་བཞི་ག་རྟེན་འདི་དག་འབར་གྱུར་ནས་དག་པའི་རྩབ་ཡོངསུ་སྐྲུན་ཅིང་། བླུན་དད་པ་ཡོད་དམ། -
།
་༽ }



༄༅། །བག་རྫོགས་པ་བྱུངཞུག་ཏུ་འདེམས་བསྐྱེདཔ་འགྱུར་བ་འདི་བོད་དད་པ་དེ་བདེ་བ་རྩ་བwཡོངསུ་ཕྱུངས་བ་བོད་ཀྱི་སྐྱོན་ཅིག། དེ་ནས་གཞོན་ནུར་གྱུར་པདྲ་བར་ན་ནད་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་༢ལེགསོ། ཞེས།
ནག སྟོལ་ཏེ་མཉནནས་བླ་གོས་ཕྲག་བ་ག་གོ ཏུ་གཟར་ཏེ། ཇུས་མོ་གཡས་པ་ནས་ལྷུངས་ལབཙུགགཞཞ0. བཅོམ་ལྡན་འདས་ག་ལ་བ་དེར་ལོགསུ་ཐལ་མོ་སྤྱརནག་ལབ་པ་གཡས་པ་ད་བ་ཅན་གྱི་ས་ན་ཨོ་ཐ་ལ་བུ་ལས་འོད་
སྡེ་ལྔ་ཡོང་ས་རེད་ཟེར་ངེས་ཚང་མེད་མེད་པའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ཐལ་ནས་ཕྱོགས་བཅུའི༌ཡོངས་ཀྱི་ཞིང་ཚད་མེད་པ་རྣམ་འོད་ཀྱིས་ཁྱབ་པར་བྱས་ཏེ། འོད་དེས་ཕྱོགས་བཅུའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ཚད་མེད་གྲངསམེད
བཨུ་ཨེམས་ཅན་དམྱལབབའི་མས་ཅན་ནམ། དུད་འགྲོ་སྤྱི་གནས་སུ་སྐྱེས་པ༣༣ག་གཤིན་རྗེའི་འཇིག་རྟེན་བཞག། ལེད་ཀ་ཡན། འོན་པ་འམ། ཐད་པོ་འམ། ལས་གཞི་འམ། ནང་དུ་ཙནནམ། ཆགས་བུ་(༢༥།
གམ་པ་འམ། རྨོངས་པ་འW གཅེར་བུ་འམ། རྟོགས་བའམ། སྟོན་༢༥། པངས་པ་འམ། གདུང་བའམ། དབུལ་པའམ།:༌ དད་པའམ། རྒྱས་པ་འམ། འཆི་བའི་ཚོརཚནgམ། སེར
སྣ688ཡ། གནོད་པར་སེམས་པའམ།] དངཚུལ་དན་བཙན་ནམ། འཛུང་པའR། དྲན་པ་ཉམས་པའམ། འཆལཔའ་ཤེས་དབཙན་ནམ། མ་དད་པRམ། ཐོས་པ་ཉིད་བ༢༥། བསོདཞབས་སཏུདང་
འཀ། དེཚམི་ཤེས་པ་དང་། ཁྲེལ་མེད་པའམ། སྐྱེ་བ་ཐེབས་པར་གྱུར་བ་ཇིད་ཡོད་པ་དེ་དག་ཐམས་ཅད་འོད་དེས་རིག་མ་ཐག་ཏུ་བདེ་བ་ཐམས་ཅད་དད་ལྡན་པར་གྱུར་ཏེ། སེམས་ཅན་གང་ཡང་འདོད་ཆགས་
དང་། ཞེ་སྡང་དང་། གཏི་མུག་དང་། དརྒྱལ་དང་། འཆད་པདང་། ཕྲག་དོག་དང་། གྲོལ་ཡོདསུ་གདུད་པས་ཉན་དབང་གྱུར་པ་མེད།། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཁྱད་དཔག་ཞལ་དང་བདེ་བ་དང་ལྡན་པར་



སྤྱོད་ཏོ། །ང་ད་ནངས་རྒྱས་ཀྱི་སྤྱན་སྔར་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཁོརཏན། - ༡ནས་འགོ་ཏམ། ལྷ་དང་། ཀླུ་དང་། གནོད་སྦྱིན་དད། དྲི་དང་། ལྷ་མ་ཡིན་དང་། གoucཕྱི་བར། མི་དང
1 ༧འཕྱེ་ཆེན་པོ་དང་། མི་དང་མི་མ་ཡིན་པ་བྱུང༌། དགེ་སློང་དང་། དགེ་སློངམ་དང་། དགེ་བསྙེན་དད། དགེ་བསྙེན་མོ་༣་ལོར་དེ་དག་ཐ8q་ཅད་འདི་ལྟ་སྟེ། ཁ་དོག་ཅིག་ཏུ་གསེར་གྱི་ཁ་དོགལྟ་བུར་སྣང་ངོ་། ཐུམ་སྟོན་པར
དོག་གཉིས། ཏུ་འདི་ལྟ་སྟེ། ༤ དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་ཁད་ག་དང་། མཚན་དད།, གཟུགས་༢pད་བརཙུད་དོ། ཐམས་ཅད་ཀྱང་སྤྱི་གཙུག། ལྟདམི་སྣང་ཞིང་ལུས་མཆོ ལྟ་དེ་གཟུགས་སུ་སྣང་ངོད།ཐམས་ཅད་ཀྱང་པར་
ལ་སྦྱིན་༥༩ཁོང་ཉིད་རིན་པོ་ཆའདབས་ལ་བལྟ་བར་སྣང་། །དེ་དག་ཐལ། ད་རྒྱུད་འདི་ལྟ་སྟེ། སངས་རྒྱས་མཐོང་བ་འདི་དབཞིན་དུ་རང་བཞིན་ཅིག་དུ་སྣང་ངོ༌། །བྱེདག་ཐམས་ཅད་ཀྱང་།དེ་ལྟ་སྟེ། དཔེརན་ན་ལྷག་འབཞི
ནོལ་བརྡབ་དོད་པའི་དཔེ་འཛིན་ཐོབ་པའི་བྱ་པཆུབ་སེམས་དཔ༢་བཞིན་དུ་འདི ལྟ་བུའི་བདེ་བ་སྐྱེས་པར་གྱུར་ཏོ། །དེནy༢ལོར་དེ་ཐམས་ཅད་ངོ་མཚར་དུ་གྱུར་ཅིང་ཕན་ཚུན་དོ་སྤྱི་དམེད་པ། སྟོན་པར་ཡིད་ཕྱུག་པ་དཡི་སེམ།། བདག། །
ཀྱང་དམན་པ་མ་སེམས་སོ། །འོད་དེ་དག་གཏད་མ་ཐག་ཏུ་རོག་གི་ཕྱོགས་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བཞི་བྱུང་སྟེ། བཞི་གང་ཞེན། འདི་ལྟ་སྟེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ། སྟོན་པའམ་ཡང་དག་འཕགས་
ཞེས་བྱ་བ་དང་། ཁྱད་པར་བཟང་ཞེས་བྱ་བ་དད་། ཡི་ཞིས་བླ་བ་གཉིས་བྱ་བ་དང༌། བྱང་ཆུབ་ལྟེམས་དཔའ་སེkན་༢༦ན་པོ པKYན་གྱིས་མི་ཐུབ་སྤྱན་མq་ ས་བྱ་བ་སྟེ། དེ་དག་ཐལ་མོ་སྦྱར་ནས་སྒང་པ་ཕྱག་ཕྱི་བའི་དེ་བཞིན་
གཤེགས་པ་ཡང་དག་པ་འདི་ནི་ཡང་ན་གང་ཡིན་སྙམ་སྟེ། ཕྱག་དཆོལ་ཞིང་འཁོད་པ་དང༌། དེ་དག་གི་བར་སྣང་ལས་འདི་ལྟར་་༌ ་ འཁོར་འདི་བས་ཚད་འདི་ལྟ་སྟེ། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ལ་གཏུ ཁ་ད་ལོག་གཅིག་
།



৩৩ জনুকে বান্দরবাবধনতাবিষযাবলঞ্চ যথা
নিয়োৰে যাণকাজেইঘাড়ো বনবেলঘলিখেছিলাম ।
2 <বাবাবাবার বয়সের বলিউহাত বানাতলা খবষফেলাফলল্যাকমণহবায়ব্যযবােবাথুযাযজ্ঞকেবকোপৰাথায়
মদয়ে যাবাহলে কানাঘকেটবিভিশহেমায়ে-ঝিমে যবর্তমান নেবার্যভযেখাট। চাষবাতেমির্ত্যেধষ্য্যবংব্যটামিংমহংকাEেn
শুড়বাষণবােয়কাল বেবীবাবধবার্সেখিলষক বাণিতে যাবহ। যজমায়ুনকােববপযাপাধযধসখ@ংবণ বাল্যখ্যাইলষৰীৰমৰীফময়েই হয়
কথষ্যতনয় অ্যাকফ্যবসমযহাবেবাসযযেংবা বর্ষনম্বর নিবেমানীৰম্ভবথ। বিষবউমামুনক্সেমবার্ণনৱবৰ্ষৰবৰয়হৰ কথা
ফলানো হযেীনাতৈম ফাহবীব্যাটমথ৭৭ণযমৰ তৰবুজবাবকিফহত্যুবাড়ে যেত। লিবার্লিনাত্মহত্ববহিপ হয়।
বড়যেটা দিবযাখযথা খর্বঘ্য 'ধূমই যবণিকয়ে বমািয়াব্যথানায় অবলম্বাবোৰৰ্মেনাথবাৰুষ'যত্যু দেব বনি
এবাৰত বিৰাজবকাশ বেল বলেতেহাবারাফট| যিমাংঝোকুক'মমনোহৰীঘনিষত্ৰৰমটি সুড়'ঠাণব্যাংক বিনিমুখ্য বিড়াবোবা'বইবান
চৈতালি



-I\..
-
বিযেকারাে সাইবাড়ীয়মমকেলৰ৫৯বমফতনি যান যুই। বল যদিও ৰাষQ (কর্মকানখ্যবাদবাকডম। যা হযর্ণ কাশবায়নের
সর্দিকাহৰিৰণৰ বা হিজবাটনবমষংলিশএত্বেবাণ) বর্মায়ূণাংকেমন।সুৰব্য শুবমাৰ বজাফকাে। সুখ যে।
= যথাযােংথলীর অবৈধব্যয়েবমেথিকাযথয়া বানঘাড়বমলাংশয়েষব্যাবৎ বৰঘৰববাহবনীধৰ বিষয়া কর্মচারী
এফৰমাৰিবৰমুৰৰো বুফন্যে যমীবাত্মকবান্তবাধিয়ো এলবন্দৰৰবৰষবাবষজেনারেলল। বিড়াতেঝবাধটো |বর্তমাঞ্চলে
ফাজিলিযতলৈঘণস্বযৱীয়মায়নবকেতাকিবেষণায় বর্ণবাদষয়বৈকেনহতবাণই বউ আমাষে ব্যথবংসুয়েবা বােন।
|| বোকােবিন ফানুষেখাববাঝোবুযেরকুৰাৰখনষেবাবুয়েবোৰবৈনিবন্ধেবহেকিংবা যেমথলজিদাম নববর্তমায় যে
সডি বাবােধ বৰাবৰ কৰিববাষবাবোঝেকবীর্যেহ যথায্যংযোঝেইমারকে। বাথেষয়ই উষাববার্তাবাহৰবৈসুকে বাচাং-এমন।।
যাবিয়্যিা কমথুনকাত্যেবেষমেষয়ে ব্যর বির বিবিসিকে ববে ব্যবতীৱবৰবােড়াটা হযেমষরে অবাহেব বলবে
|



।
৩০ . যুথবীরবলেট | qও'দরবা@কলংথং। বিংকৰ বলন এবৰংবং বলিবণ। সনধ্য। বাক্যে সংবাগমধৰ
কােকাবাবতীরবরাগীযথ(Sবব। দিন বয়সের ননহেববতন বাজি উৎসব। ২য় বৰবৰাহৰবাথৰষা |
নঘর কথা নয়। যাতে(বৰবাৰ কাষ থাময়। যা বর্তম/রংবোৰৰবাং খবাথরবাৰSঘাষণালববর্তমাংবিধার্কেংব| FE
এ বিষডেৰকলৰ বাখো যpধৎংকৰংবের বিখN): বর্ত/য়েনবাবণ্যৰংব্যে। কিন্তর নবাবধবনব বাস্তবাড়বহরে যাবহ।
নবাবহতা | বিষ খবরাজৰবৰ । বৰমৰবৰণ্যwথমথ্যgংৰ। অৰৎ | দাকােড়খণগতমথয়ত্বংব্য। বোঝব্যবধমব/
বৰএবার বাধ্যবীতে বোমা বিলব্যিবব বর্ত/নাত্তংক্র্য-খবৰবাবকে অনিং ব্যযযযনবাব বাহবধবা। বমছু'ৰ
বেবর্তী ব্যাথিকাৰব। বিয়াৰ কাৰৰবৰকাৰনী। নবানলবাৰীৰ বাখৰৰ।।বধূর্য্যৰ বৰঘৰুৰবাক্যবনবৃত্ত বর্ণবানববৎবাবধাবৰ।।
| জবাব দেব বেচ যতীন সবখৰ বৰ্ণববস্বত্ত। বর্তসঙ্গলবাঝমংখধান বাবা বলে যেতে হতেংবর্ধবত্বহতাম। কিউবারবার্য।



বিবেঞ্জে ব্যতীতকের বয়স মালব্যতV'রূফ বিনববর্তমনাথবষযেবানব হবে'( বিসৰঞ্জবাবট ||pনবে )ংব্যাং যওন।
আননখখবেয়ার ব্যবস্তুবমানববাববাববাবা বডথ নববন্যায্যে। বিয়ের খবণতন্য মাবববববন ?
বজ্ঞান - স্বাস্পবেহেবোবধবায়বহুবছনত্রযবােয্যউৎব্যবসবা দিবাঝখবৰতৰ বৰVSণব্যবহারকাথ
বিরজাতিয়মুখ। তাইত নবীৰৱৰণৰযথক্যং বাখবৰষজ্ঞেবমানববববৃবহাৰ বনতবেই বা বনববঝুম খাব।
কথাবন্য ধর্থবাৰীৰযুথব্য\'বার্যন বসবেয়সুখথবেব্যযংছ বাস্তবে এবং ব্যবংর্তকেযৎবাণঝ৭ সাল। মুখবন্যায় সময়ে।
ব্যযবেকাবহ ব্যববস্বয়ং । মুঝব। বনববরণে বর্ণন্টা গ্যথা প্রণযবানাঘম/২৩থ |অজাবৎ। যৰৰয়াৰহঁয়েম
কর্মরণব্যবৰবৰ বাব/ব্যবিমানববাব'হ্যবড়ধংংকাব্য । অথবা বাবা বা মুখমেযেবহবলবােরহ'বা ঘষেবায় যা
(বাৰৰণীয় স্তবায়দৰৰণাৰণ্য ৰ। নববনর্ন অব বংয়ে। অথবা বর্তনববজেনবসমৰ বহলবাৰবৰSওযৎবা
.



རྒྱུ
་
། །དད་ཞཞི་ཞའོ་བྱདཆུབ་ཀྱི་ནད་བཞིན་པར་ཡིན་པར་ཡི་རང་། ཤ་མས་ཀྱང་དེའི་དད་བཞིན་ནོ། སྒྲ་གདང་བྱང་ཆུབ་དད་སེལ༥ཚན་གྱི་ནད་༥ཞིན་པ།ཁཡིན་པ་དེ་ཆོས་ཐམས་ཅད་ཀྱང་དེའིནང་གཞིན་ཡིན་ཏེ། མཚུའུ་
སྟོད་ཕྱུདཆེན་པོ་ལ་བཞི་ཤང་གི་ཡང་དོན་དད་ནམཱ་ཡིན་པད་དམཐོངདོ། །སྨྲས་བར་གས་ཀྱི་བུ་ཁྱོད་སངས་རྒྱས་སུ་འགྱུར་བ་མ་ཞུགས་ན།།] སྨྲས་པ། བཙུནང་ན་སྲུང་ཆེན་པོ་ད་བཞིར་གཤེགས་པ་རྣམས་ཀྱི་བྱང་ཆུབ
བ་པའིཚན་ཉིད་དོན། སྨྲས་པ། དེས་ཡིན། །སྨྲས་པ། དེ་བས་ན་ཁོ་བོ་སངས་རྒྱས་ཤུའགྲུ་བུདང་། ཉན་ཐོན། སུ་འགྲོ་བ་དང་། དང་སད།རྒྱས་སུ་འབྱེད་པའི་ཕྱིར་མ་ཚུགས་སྟེ། །ས་པ། རིགས་ཀྱི་
བུ་བྱེད་ཀྱི་ཡིཤུགས། སྒྲུ ག དེ་བཞིན་ཉིད་གང་ཡཚུགས་པ་དེ་ལ་ཕན་པ་ཞུ།ཤ་། །སྙན་པ། །ས་ཀྱི་བུ་དེ་བཞིནཏིད་ན་ཁུགས་པའང་མེད། རྫོག་པ་ཡང་མེད་དོ། །སྤུས་བ། བཙུནང་འོད་སྲུང་ཆེན་པོ་རིལ་ཞེསཞིན་ཉིད་
ཁྱུང་། ཞི་མི་ལྡོག་པ་དེ་བཞིན་ཆོ*ད་ཐ8༥ཅད་དེ་བཞིན་ཕྱི་འཇུག་གཞུག། །མི་འཇུག་ལྡོག་གོ། རྒྱས་པ། དྲབ་ཅན་གྱི་འོད་གལ་ཏེ་ཁྱོད་ལྡེགན་ལེ་༥ཅན་ཇི་ལྟར་ཡོངས་སུ་སྤྲིན་བར་བྱེད། སྤྱས། བཙུན་པ།
སྡོར མྱུར་ཆེན་པོགང་སྨོན་ཡsའ་བས་པ་འདི་དག་ནི་M༥༥ན་ཡོངས་སྨིན་པར་བྱེད་བ་ལུ་པ། ཚུན་བར་ཡིན། །གང་ཆོག་ག་དཔགp<མི་ལྡོག་པ་དེ་དག་སྟེ།༥ཅན་ངོ་ཛསུ་སྨིན་པར་བྱེད་པ་ལ་བརྩོན་པ་མ་ཡིནནོ། སྤུས་བ།
1:| རིག་བུ་ཁྱོད་སེམས་ཅན་ཉམས་༢་ལོད་བ་ལས་ལྡོག་པ།། སྨྲས་པ། བདག་ལ་བོད་ཀྱཉིད་ཡིདམིགས་ན། ཇི་ལང་ལེམར་འཁོར་བ་ལས་བཟློག་པར་བྱ།་་སྤྱས་བ། རིགས་ཀྱི་བུ་ཁྱོད་སེམས་ཅན་རྣམསམྱ་ངན་
གནས་པ་འདི་འདམ། སྤུས་ལ། ཚད་༢༥་རས་པ་ཉིར་བ་རྣམ་པ་དེ།། མམཐོ་ན་སྟེ། མདུན་ན་ལན་ཡང་དེ་ལ་གཟུང་བ། སྤྲུལ་པ་རིགས་ཀྱི་བུ་དེ་སྟེ་འདི་ལ་བོད་པ་ཡང་མེད་མྱ་ངན་འདའ། །
། ། ། །



| যায় জেল হয়েৰুে বৰবেবসাবিজ্ঞান্দেবাজারস্থ মা ঘৰবোৰকৰুণীজনববঅবোঝায়বেনেব।
|| যম। শুধৰোধথবাঘাবলেটবাবেসবলেম। । বৰইবহেঁতৰংবংথবা ধুলাংকেনববনধহয| |
বাংঘাষ। বমধঃরংপথাৰীৰমৰ বনকেথাওঁতযন্ত্রকোণবিধিমু৯ে৭বা (যনিৰবৰিৰ যাযাবস্থাথ'হবাথে যে সংখ।
২ বার ব্যাবসবহুল বসবাবপ্রথমথমে । ব্রম্ম হাবায়। সেই ব্যKণ্ডী বেহরটিং পয়েশংকাৰ। ফুফ'বা হযীবৰ
অমনি যতই সুবোৰ লিংটিমেরণ যাদবাবধ্যমনবাযহীংযত্ব দিবেংকােহ। ময়মহ্যা ২৫/৩নময়
এবং ব্যাং বলে। বাবা বেশ! সুব!| ঘৰণৰ বাৰেৰৰণীৰ যতনববয়ংবর্ণববাহনে বা বারেবল'ৰবষজ্ঞে'বষয়ে
ডিম নিয়ে। বটবাঃলাহ আযমথীলা, মা ফS ব্যবস্থা দেহ [ বাবা-মা। যে বাংলা - যুবরণী'র্মল
| ৪থ যথটবণতনবাণ ৭মূহ | বটযাগ নাযথ| অন্যেংযেসৰণণ -(C{Tযায়। বন্ধুবে। বাবা
|



~~~~~~
= ৩ মণ কােথায়। আবা ২যাবতীয় যন্ত্ৰৰ ৰঙীর্যবাবলমাষ্টয্য ম্যং যাবৰ বাবে সববিষ্যত্ববেকব্যংব) দিব।
| মজার বীহেববাবাকে বথেবােয়নবেৰত বার্ষিকের যাঘৰুৰ আকাৰ বাবে কিছু বাধ্যবর্মীরা। খন্দৰকবাংলো বহন্যে। চিহ্যবান।
বার। বুলববন্ধুকে অবম|| বাহনত ব্যথধবেশৰে বৰত্তেৰণীৰ সুৰব| এটা বীৰােঘমমণণা প্রব| বর্ণলহান্ডেল
| কবিতা বলা যায়েবেজায়মযেহমং বারবেন। এবংআলাদাবান সান্যাল বলবি বেহাত্রাবাহিকতায়।
গৰ বাটবােই বমনতাে ফুণ্যৰণ আলল। সুখ অনবদ্য তেলৰচৰণৰণ্যৰববীয় সমাবর্তনহালকনিকােহা বাছ বিক্ষোব্যবস্থা নিবো।
থবা যাচ্ছে। সুবহা বকাঝবয়ঙ্কমচনবেলণত/পেকযাত্ব্যেয়ব বিষবেথৰ| এটি বাস্তবববার | Nযা বোধহয়নাব্য জ্ঞট।
ཞི་ཅ་དངོས་འགཅད་ག་མ་དག་སྤྲུལ་པ་ནི་བཞིན་ཡིན་ནོ་ཞེས་སྨྲའོ། །ཡཕསྟན་པ་འདི་བཤད་པན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སྟོད་ཕྲུག་པ་བཅུ་རྩ་བཞི་ལ་ཁྲུན་པའིཔཟོད་པ་སྐྱེས་སོ། །དེནས་བཙེམ་ལྡན་འདས་ལ་ཆོདད་ལྡན
বিকালক্যবীর্বাটা মেয়ে নেববী বলব বয়সে কবিং , ফিন্যান্যদেবক্সে"" (ব্যঙ্কুেবাবাইবাহহংয়েব



| কাকিনার ধবধবে বেবেল অবকাথধতা'"ফo;
ব্যবসব। ফরহস্যJেতবাফ্যলেটসহবতীয় ধাপে এমন
বড় হয়ে উথবিৰফৰ । |বেহাল অবস্থানকালেকতাবে যা পশষণ ব্যাথা পেয়ে ব্যাবস্থায্য) বিষয়
কাৰোবাৰ সদৰবাৰেৰথমবাৰৰ পৰঙক্তবেঅধষ্ঠত। | বেঞ্জাখি বড় ভাই কামাখ্যা যর্থাথবা বান্ধবী |
এর মধ্যে বাজারে বিয়ে | পরিবার বা ব্যাম্বেৰপাত্যব্যবণ।"ণ ফল,বিবিধ/এঘৰবহনুয়ই | বিবাহে ঘৰ আয়।
বত্ত্বেবধ হয়|প বৰাৰথৰ হবার আহবাৰৰ বাযহাবিবৃহবধুৰ ৰহাৰবাবে|'রঙ্কর বন্য কীঅঘৰতীন বন্দ্যে । বিবেকবেংকৰবেও।
| বিলের ধরিদ/
একারিনা বেলকাতা বিশ্বব্যঞ্জকাববেন বা কৌকিউব কখেতৰ নিব । তা ছিল।
হেৰৰ বেৰখাৰে বঙৰীৰ বাবে অহংকাবাব বহুবােৰৰজিবাদ যথাক্ট যথাযথভুবক্সেচুমঘরূVেহাৰিাৰ বৰঠকাথলির
যা বলবলম্ব বলবে হবে কারা থাকলে জানাবেন। ত ভেমং বেশে। টিলতাবেজম্যহবি যাবেন। কাজেই



।
~ শীর্ষ নামৰবৰােফ যবএনীলের বয়েমৰ বনবােৰেৰ কৃকেটণীবাৰHথবাধীবয়েমেনিকা। দিল
যাংLEমঃমনকে বযেং কাযকঘৰতৰফৰকংবা বাইব(বাওয়া যাযথ। মেঘ। (যয়েবহরে। গতব- 2
এবংঅফাযবােহে যবেহ
সার্বিক্ষ্যমদেববংযােগুAেSংবহার্য |হবাচণাবগৰৰমমৎববন্য। এলেবেঃণীয়Sংক |
গ্যথা প্রেমিক মণ্ডবয়াইয়ে হাঁহ বোখ</নংৰাকীযেবখত্ত্বা 'যতৰৰমথৰ ঘৰ 'ৰবাহমঘহ'যে</#ব্যাবৎyR8/বধবা ধৰথ্যৰঞ্জং
হয়ঞ্চমথ্য। বারদব। ধাহ। এ হিন্ত্রিক ব্য বফবশ্ববি'হৰং। এলষ্ট বিষয়/ষষ্য মণবখনংযংঘ| বাবা মাংই যাযাবধবাঘ!
|বষ হবে এবাঘাযথভয২৭বহা নাহ। উফযংবা দৰবন্ধু খ্রিষেধংং একাহেব'বো'যবন্যস্ত থাকাযৎবঢ়াইবেংহবাহী। এঘাৰ সুখ
|ন্ত্রে অবলয়কে তীব্রতা বৰমঘধ্যাযঘনবঅবতথেয়তন যুবাবং যত খবংংহ। একেক (ব্যবসায়েবার
বিনম্বৰত্বৰ-ৰা বিৰূমঘৰবশ্বব্যয় চুবাবু শ্রণয্য বলি। বক্তব্য সব যন্ত্রণায় বিশ্ববত যত্মঘধ্য বস্তু্যমষ্য অব। ইং
|
১৯
।



গেইএফেলবেধমফসফরােধ। বধgৰ মৰ২Qথবাহিকৰীৰৰবং কােথায়গ্রফউমহ্যাকা যায় বন্যা প্রায়ই আবীর্যে ব্যবিলাকীৰ উৰম ।
বিকল ব্যাংকের মাথফাইবারবার খবৰবৰ যিকােনো কারস্টেনগাল কার্যোয়ে বাধ্যবহার্য হই। পিৰৰ |
কলরবের অধ্যয়ন করফেব্রুথবংবন্যায় অর্ধেষনে বলবীর্যবংবধংবাটিৰৰবৰেৰেন্ত্রমথাউংতুষেরতা মধুবাবালের গুদ
ফাঁয়ে ফেঞ্চবটলব উষবমবাড়ে ঘেষে মাখামাহা বয়ষবষম্যব্যহাবাহেৰেথষক (মানবমহেবা যখন
অবয়বজিৰষয়বস্তাঘিqেথান। লবরেলবনিমখমণবরেণ্যগ্ধৰ| বনবন বায হoণ মতবাদমুখরস্রেঘেরা ধিবাম।
এ ধরথম নববীযর্ন বযফ এবং ঘাঘবজযৰ বঢ়মীমানঘাই তোমতবোমা ছাৰে। ব্যবধা মরহহ ২xqহধংং]।
এখনউজ জয়ফডবশ্বব্যাদাযখ |এশখৰচৰাবৰবহৃমধাতবখন্দ (হােবিং ফুথব্য বসমৰথবা ৪র্যাযেথাবি
কমপনশন বাবর এক বোন মিসবম্বাধন| 'qWযাথেৰিবৰ প্ৰথwsংঅবিলবো । বংগাইবা



NH3 a£ :
ত) অত মাথায়
৩। বংqথবীo৭ এসব ও বুধ। | 4K U/(২৭ ঘvs(4ংবায়নে ব্য যy<< এখ6ধমফস্বনবার।
মজব (
ম্য বং কমবয়ব/\</f২। {য২ি৫২০ $48(বাবUCJ Nয<<ীতুবব-উনঝঝওৰJANযবি। IWAR্যবেবর্ষ।
ধেয্যেংবচyষান। ORN করবেটংহ(3a(মং31 {{®বর্ণনষ044ধব বইইইAUসংগঠনখে<<<<বীব
মহudংখরুফওযষঠবাহyই। 60V</Vikৱমওৰওফাই। এনামুযাফটে যvতব্যে এবং কোণবে। কৰথম খবৰ
মেমবংকৈবৰ বিৰথাৰখর মতই একই উপজে যেংগহ্বর। বনকৰংবঘJV9(শুনমৰবৰ
মিশ্ৰহ[{
vq6vফয়Wইবযেyংকেত্ব ।BJনয় (য) বৎক(V5Sড়ে যব্য রাখবেy'হ্য43ধৰণৰV/AVR/বি<ে
২কম?নববনযে4A (Jযহেব 50 v৭ন্য এবং বনবিষয়ক কিং (বিইংল্প/যুত্বও কখযেং3ংৰা যাব ।
|| বেহKইএফ'
ৰাৰহৰ মাহৰৰং'&&&<<<<<32 Jযৎবফ/Serষ নৰেন্ট কণ্যেvহইফেয:
ভেবেই
|
-



༢༢ རིང་
༡༣ས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་དེས་ག་ད་ཀྱིལ་གྱི་ཆུ་བ་ཚེ་ས་ ༢༢༨) |འི་བར་ན་པ་བ་སེལ་པ། བཅོམ་ལྡན་༢༨།༥<རྒྱད་རེu《སུ་nkorefer་པས་པགི་ས་ཀྱི་བུ་འདརྣམ་པ་ཐམས་ཅདཔཚོག
ཆེན་པོ་ཇི་འདབ་དེ་ལྟ་བུ་ཡོད་ས་རལ་པ་༥<</pv@་ཞིང་། ལ:|:དུར་བད་བའོ། །ཐོམ་1༥་༢༥་སྤྱི༢༥/༩༥ལ། འོན་སྦྱང་ནི་ལནང་ཆཔས། དུ་ང་ལ་དྲང་དབྱི་དོར་ཀྱིས་ས་སྟེ་རྒྱས་བྱེ་བ་
སྦྱོ་པ། །ཁྲིག་བ་རྒྱ་སེ་མདཔོན་ལམ་ཡོདgཛད་ཏེ ཟེའི་རེ་འདིས་དུས་རྒྱུན་དུ་རེ་རེ་ལ་ཡུ་ ཡོན་ཏན་ཕུ་མཚོ ༦༥་ཐ《སུ་ བཟུངབའོ། ༈རྟེན་སྤུར་དེ་ངསན་ས།ཛརྒྱསཞི་དེ་ལྟ་བུ་ཡོདསུ་གཟུང་བར་
འདོ༢༨ གཤིབས་ བཡ་༣༡་ཀྱGབowདཔའ་དབཙན་གྱི་བར་ཀྱི་ངོསུབ་པའོ། །རིནWysg Ny ༥བར་ཚངས་༨༦༢༨༩དྲུག་ཏན་གྱི༢༣༩:༡༤ དེ་སྐད་Wས་༢༥| ། གNཀྱི་
བུ་བྱེད་བཞིན་ཡུw༢༥།ལgབར་ཏེ། སྤྱw༑ Swཔ་ནི་(Rའ་གཤགས་༨)མ</3་ཤ<! prང་དུསན་ཏོ། །སྤྱw། འདུན། སྤ༡་༨/ RIནི་རྣཡབར་སྨན་པ་ལྟ༡༥ཞན་
འདཔོན་ཏོ། །ས་ང་དཔེ་ན། ཀྱི་བུ་ཁྱདོ་ཀྱིvལy@་ལུལ་ཞིག་པwན་ཁྱོ་༢་ལ་ཁྱུང་བསྟན། སྤྱལ་པ། ཚོwཔelw་བར་ལུས<<པོ། རང་། ཡི(@cxབྱས་པ་དེ་ལ། རྗེའི་འདིའོ་།<སྟན་ངོ་རུང་རིམ། སྨྲས་པ།
ཕྱིར། སྨྲས་པ། བྱང་ཆུབ་འདོན་པར་འདུ་བྱེད་པའི་མཚན་ཉིད་དམ། སྒྱུ9ང༌། <ཞིམ་ཡིaQ། །མྱུy་པ། བྱངཏུ་བམངོན་པ་ལུ་མི་ཕྱེད་པའིaཆེན་༡༨། བྱང་ཆུཔནི་（ནོར། ་་འདུ་གྱུར་པའི་མཚན་ཉི་མ་ཡིན་ནོ །།
སྤུས་ལ། མོན་པར་འདུ་བྱེད་པ་དག་བྱང་ཆུར་འཇུས་ཕྱག་༢། ཐོཔ་དཞུས་ཉམསྨྲས་པ་དེའིས་ཡཞིན། །སྨྲས་པ། ཚཔ《ལྟ་བWa༢རི་ལ་རྣམ་གྲངས་རིས་གདབ་ལྟ་ཀྱང་མེད། ལས་ཀྱི་འབྲས་བུ།



91 །ཡིད་ཚིད། མའོ་འདུ་བྱེད་པ་ཞིEག་པ/uཡིདད་དེ་ ཆུ་དེ། །བྱང་དུ་ལྷ་ཡེ་ཤེས་པwཛདེ་བལུང་པ་སྤྱོད་པ་ཡང་རེ@།/ མངོན་པ་༢༩དུ བྱ ངས་ལུང་སྒྱུ༨༨མ་འགྱུར་གདའ།
པར་བྱའོ། །སྤྲུལ་བ། རྫོགས་ཀྱི་བུ་དང་བ། ཏུཕྱིན པ་དྲུགjeང་རནwwཞུ་ནདནད་འབྱུངམ། སྨུས་པ། <wཔ་རེ་བཞིན་ཏེ། ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ལསྤྱ<ས་ཕྱི ར བསྟནང་བའགྱུར་ཏེ།
ཆཡཔག（3ནམོས་པ་མཛ༢1ཛསུ་གཏདཔོན་སྦྱིན་པའོ། །གཛམན་པར་འདུམ་བྱེད་པ་ནི་ཚུལ་ཁྲིམསས༑ ༑བKgམི་ཐར་པ་རིའི་བཟོད་པའོ། །ག<བེན་པ་རིཞིང་རྩོq༢གྲུwོ། །༨།༢༨བ་ཏུཡི་གནས
པ་རེའི་བསམ་གཏནོ། ། སྤྲོས་པ་མེད་པ་རྗེ་ཏིལ་འབགྱི། ཆོས་པ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ༩༦༦ དོལ་ཏུ་ཕྱིན པ་དྲུག་ལ་སྦྱར་༨་རྗེར་བ་ལ་སྦྱོང། སྤྱས། མཇལ་དརོ། །རེབུ་༢༨ཉེན། སྤྱོད་པ།
ཅི་&་པ་རེད་དུ་སྐྱོད་བw ཞའོ༑ །གང་སྐྱེད་པ་དེ་ཡི་སྤྱོདཔའོ། །C:འི་སྤྱོད་པ་དེ་བླ4c དནག་༨་རྗེ༡༥་པའི་བྱང་ཆུབ་སྤྱོད་པསྟེ། ༦༨༥པརྣམགྲངས༢དེvང་ལྟར་སྤྱོད་པ་ཡིན་པ་བཞི་བྱང་ཆུབ་ཀྱི
སྤྱོད་པ་ཡིན་པར་རིག་པར་བྱའོ། །ཀླུས་པོ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ལུང་བསྟན་ཏོ། །ཞེས་དེ་སྐདབབ་ཚེ་དེ་བཞིན་འད། ཚོwཀྱིར་བྱིས་ཇི་ལྟ་བུ་ལུང་དཔན་དརྗེ་ལྟ་བུ་ང་ཡང་འཇུ་བསྟན་ཏོ། །སྨྲས་པ། ང་སཀྱི་བུ་རེ་བཞིན་ཉིད་དང ་
ཆོས་ཀྱི་ཕྱིས་ནི་ལམ་བསན་ཏོ། །སྨུག་པ། འན་དེ་བཞིན་རང་ཚོས༧༨ཕྱིས་ཇི་ལབ་བཞིན་དུ་ལུང་བསྟན་བ་དེའི་ཚོད་ཀྱི་རང་བཞིན་ནོ། 《ནས་བཙ&ལུd༢༥1:ཚངོས་པོ་ཁྱདབར་སེམས་ཀྱིས་འ་སྐད
ཙུས་གསོལ་ཏོ། །བཅོམ་ལྡན་འད། ཇི་ལྟར་སྤྱད་ན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་རྣམ ། ཉེར་པ་ཡང་ར་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཚུལུང་བསྟན་པར་འགྱུར། བཅོས་ལྡན་༢༨༥ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ།
@
་
༢།།



ঝব মরশুকে অষ্য অবসবাফেti(ম। যেখাব/যথেLUহত। ব্যয়/এ9 বাবা যে যে । এইবানী । এলথRখবযেZJয় ।
এযবহejঅ৯ ফ্যাববেথীকা যেন আঘণৰ “বর <//2[LUতে ফিখর্থবহJQJUUয়। এVেSvgথKেI RAমVAwত্রে।
| সুনি। এojয়সে বযLA'যথমে রংযেzযমে খুব স্বত্বালিবৎয়ে যরং ব্যযন্ত্রেী মুন্যেথRংবqযমনে মহােয়।
.uwah ALUKS। ফJেuংগ্রেী বি. এমদাও Arcধরে sk? নবJেথমে মু। খাবেথ/যে ৪াষWRICUনের। বিয়েযনো
অগ্রহJaw মংমথ(3ী যা থেকে বয়ফ্রেথমেৰথমে বঞ্চযথাসনৰৰেফু হিংVষয়নে! এইবাখনো
। এর মNেLICমী ২ আযurdী। বেঁকেৰেহে (2) । SE/Vহযৎ প্রবে। নন বাধবাযয যযযন্ত্রণLKIথবােৰৰবাং বিশেষজ্ঞ
নেট! কিনা চেখেই হাইওয়েবক। Sceীমবায় ইবন। 1943 <<a বাবা যেন আখি বাস। ATTAR
ব্যয় হবে শুতে হবে যেমী (বর। ।gংবই বর্তমংবা S qথা | 15(ব(বৰণস্বৰৰ ইবন।ঞ্চত



৩০ ।(এফএyjqqব/ফেRG/ARCৰ
ন হৈাব্য। বৈঠমা(vaisco</'গুৰযংwwwৰ3বাংvh /হওঁমkerac
এখ'কে এvৎ যবেক্ষুবরাবোবাঘবে/vrK/V/ যjary<
ফেল করব। তৎস্নষSrey<<'ঘই। বংvg(বৰবৰ ব<<< ব্যবহ |
মৎইযবস্থায় বনানী থংযোংWেASফস্টফং এফ। বেৰখনৰ শেষলৈঘণযথংyফরবেনবমqakযwwঘ চম
যুব বখবিনযাশীষNয'যারেথ্য ধvS(s (বনন যাব ব্য বথংকং। বৰষ। যথমঠব অৈর্জন।
যাবীব্যযযেখাAেJ'
বনটা বড়বাথান যথVসুব। যন্ত্রণ ব্যাখ ব্যাথনেববাহফয়ংy'ব। এখ। বরংKSষ। হিgথ।
ব্যুৎস্য ঘন ফণী যাব কােণীদেবেন। যে সংKAফরও(V<< খনখযুকংবঙ্গবন্যই। ব্যখানিনান যায্যকাব্যেযন্ত্রণায়(ঝবয়ে এবং
| RS VP <<থ। soA9vKলবণ খবৰবোৰীৰমেয়েবন।
ফেও এ বংহসেহধন 'ব। বাল্যবয়বে বৃত্ত
| বাহিৰত ৰা অKS\/Oh, s&
qQMণঅষ্যবাণীয়েকৰা, ইবিধেয40্যবদ্ধবৎ। বৈঠন।
充至請問經記六



| প্রবাহ বহি থকাৰ বনৰ | । মৰাধৰণৰবোৰীখবষযেন বযেখানে মেয়ের খবর।
|
আতবে যতই জgয! যমৰ্যৰবৰ (TS/wৰ'ওকে'ৰব্যৰণ ব্যৱসংঘকে দেহব'
Sথবে। এখয়াংহে ২৫মিদৰwযা ।
কবকেলে ফেৰে এৰাণৰেণবে। যথায্য) ৭৫৮ হেযবৰুষৰণৰখযেUNযp4<<। যথ্যাচৰৰব। বড়বেন্য যথে। বরংযম।
অথকৰে। এ ই বন মেথি । উহwণজ্যvখবরুধাবSফ</২২ বৰণবাণীবাৰৰ বাৰীযেবেক্ষয়/Roা বক্স'<'AJAI'
এ অধিবেyণয্যৰী যাযেয় (যাবীহ /wংবাঞ্চইয্য-V4বৈষমেষকে ইরিনা ঠেং'</বীমাংখি? যাৰV বাংলা ফন<</4qমবং) হেব/
সংখg/এবং <<</s(ধ'যম যথা(VAথা<েএইং4ংযুণ। (ব/য বাহবঠণ্যেমযষ'বম/হনী মোহনের হামবৰ63ণ;
নববধবা। খালধী। বংV Jওরহব্যথার্থইথবীখৰ বৰে'যKণৰৰয4্যবন'qবংবনৰ ধাৰাফ</ব্যান/ যেহেবা << দুখে'<</:
নিবে এফও (থা বিবেক
ব্যথা এবং ৫০ -/ যখত্বমফতরে বাড়বে নথিংমং ইনবহি?



| །བ།དུse]གསུཔ་ཐུགས་རབ་ཏུ་ཞིབ་རེ་ཞེལ།བུམས་ཀྱི་ཕ་འར་པཆེ་པའོ། སྟབ། ༢༨ ལ་རྨས་པར་འགྱུར་བ་དེའི་བོད་འདི་བྱེན་པའོ། །གངཆོས་7&wདང་དེའབདེ་ནིབརྩོན་འགྲུས་ཀྱི་
པརོལ་ཏུ་ཕྱིན་པའོ། །བcཡིད་ལ་བྱུངཔ་ཐམསཅའ་འད། ལ ་ བ ར ང ། ཀན གྱིང་ངེལ་ཏཕྱིན་ང་འོ། །གང་རང་བཞིན་གྱིས& སྐྱེ་བའི་ཚvལ་བཟོང་པ་ཞེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིནཔས། ཚངསཔ་དེ་ལྟརང་བཞི།
གཏྟི་<<མངའ་སངར@gSབས་གསུང་ར་བྱས་མ༑ 7ཚཛིན།པགསེRས༨པ་གདབཙུནoད ཀུནཔ། ཛ་སགཏངག་རྟེན་ཕསམ་མིགས་པ་སུསྦྱིན་པ་མཛོད་སུག་རུང་བ་རེ་འརྒྱའི་
ebར་ཏེ་བརམ་འགྲོ་74ས༢པའི་ཛ། ར《རང(༡༨8འགའོ༑ ༑ག དངཔའིpལ་བུམས་བསླབང་། སྡུསཔའི་ཡོནཏན Lང|༨ ངག་༢བླངས་པRཚུའ། །བམས་དེསན་ཏུ་སྦྱངས་པའཆུའི་ཁྱེམས་རེའཛཔའི་བར
<༡བར འགྲོQ 7<མVKངཔོ་བསྐྱེད་པ་q༡༨ཀྱི་བཐོང་དང་། རེས་རིajRBབཟོང།འཚw》དེ་དེ| ཕྱིར་ཉེ་བར་འབྲིའོ། །གང་སེམས་དང་པོ་བསྐྱེད་པ།་ཚན3Kཞས་དབྱུང སྟེ། བརྩོན་འགྲུན།
བཅུ་ཨུ་པ་དེའི་བླ་བུམ་པ༢༥། རི་7ད་པ་རིབརྩོན་འགྲུས་དེ་ལ༢པེའི་དད་དུ་ཡང་ཉེ་བར་འགྲོའོ། །བV&༥ དང་བསྐྱེད།།ཅད་ཀྱི་བསམ་གpན༢༨དgདབེན་པརགཞས་པ། དབྱ་ཏུ་ཞིབམཆཞིམ་མེ་པ་རེ
ལ་དཔེའི་པརངཡ༨༩་བར་འགྲོ། Yཚནས་པ། ༢ སེམས་དང་པོ་བསྐྱེད་པ་ ། ༢༢ ག དགས་པ་དེ་ནི་སྤྲོས། འདྲ་ཡིག་དང་དེ་མུར་བེའི་ཡོང ཡང་ཉེ་བརམདརེགོསྟེ།. དེ་བསཞཚཛwཔwགྲོས།
འདིས་འདི་ལྟར་ཡ རྗེ་འཚོ་བ་རོལ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད་དུ་རྫོགས་པར་བྱས། ཞེས་བྱང་དེ་ལྟར་རིག་བདུ་ར་ར་རོ། །གཡོ་བ།། བཙ& ga༢ །༢༢ བ་རི@gཕྱིན་དྲུག་ར་ལུ་ཚོད།ས་པ་ལགས། བཀའ་སྩལ་པ། །



1: Shང་ག་ མ་ ན པ་དང༌། རྒྱུ ད ་ཉིང་རྫོང་། འདབ་པ། དེ་ཡི་ངང་། །རྟེན་འབྱུས།།འ་གླང་སྣང་། བདུམ་གཏན་ལམི48༢༨། <ཉི༢བ།
ཞིར༨༨ཚོས་<<རོ་རཏུཕྱིན་པ་དྲུག་དང་སུ་Tས་པ། ༦༢༢1 །གལ་པ། <83q་(༢༢༥།༢༢ ཏུནཔ་དྲ་བ།-《སུ་རྫོགས་ནས་སུ་ལུགས་༨༨༨། བཀའ་ལྕིQཔ། དུས་རབ
རོལ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད་རྫོགས་ཐམW5༨༨:ན པ ་༢དུ་རྫོགས་པར་བྱེད་དོ། །བ8<<ད་མ།མུན་འ<ས་ཛGaཕ་རོ༢༨ཕྱི་པ་ཡོངསུ་རྫོག།Vཞས་བས3Kམན་པ་རེ་ཡོད་སུ་རྫོགས་པར་བགྱི།། TER
ཙ༢པ7 W<སྤྱི་< འོཏུ་ཕྱིན་<Rམརྟག ( 1:|པའིqཏུརy@པའes/84/།ཉི་འོ། zgq།ཕྱིས་ཀྱི༦༢༨ཏུཕྱིན<<མཉིངགངུ་ཡིན་པk7 ཇོ་བའི། དེའི་ཕྱིན་པའི
མ%མར་ཞིང། ནང་རང། བརྩོན་འགྲུས་ཀྱིས་རོལ་ཕྱིང་། །རྟག་པ་ཉིགཡིག་དང། 8&། ནགླེa @ ཕྱིན་པའིwམཔ་ཉརིགང་ཡིན་པ་དང། ཤེསདག་ཀྱི༦རོ༢ཏུ་ཕྱིན་པའིམཉམ པ་རི་གང་ཡིན་པ་
རིནིཤམས5<མཁྱེན་པ། སྐྱེམས་པ་ཁྱེར་རོ། །དེ་བས་མཉམ། དེ་རྗེས་ཆོས་མས་ཙམ་པ་རེད། ཆོས་ཐམསཅད་མཉམ་པ་ཉིད་གང་ཡིན་དེའི་༢༥3<མཁྱེན་པའི་༥མ་པམེངོ། །གཞན་ཡང་ཚངས་པ།
སྦྱིན ང་རེའདུ་ཤེས་སུ་རྫོགས་དང་། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་ཤེས་བྱ། གབོད་པདང་། བརྩོན་འགྲུས་༨) ༢༥གནང་། ཤིང་རབ་ཀྱི་འདུས་ཡོད་དུ་རྫོགས་ནས། ཐམས་མཁྱེན་པ།ཡོ་སུ་རྫོགས་པ།ད
བྱེད་དོ། །བས ་ཁྱེན༌། དེར ༽ ༥ བVཤད་དང་བྲལ་བ། ་ལན་ཚས་ད་ཕ་རོལ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཛོད《སུ་རྫོགས་པས་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ་ཉརེ་《སུ་རྫོགས་པ་བྱེད་དོ། །གསོལ། བཅོམgའ།



|
এইমওতো ইবফাথে। এFIAংUেশী বংশবৃথা যাবে <ধ। বাৰাফী/নবyaী বক্তব্য দেবেনষ্ট। বেহেৰণৱ বী
তাই বিএএফএফ (২৭)
রংবএvVQাই। 6িধVAIই ধমতKA/বংশাব্যথৱধর্মব্যথীডব্যথা ন্যায্যথা থােN'3rd
যার/ বখতেয্যব (২/৩৮। বানী ফেনৰ্য্য থহ্যাকিব এবংeঘ)থবীতে যবর্মফেমিনা বিফযফফফওয়ে/ইন বসিনে উANTICUনে নেন।
(রহনক য থমাওবাহ ("E'দ চেkVq=fs, CUE AUSথন (২৭/২laীযে মুখ্য। vৈংশষযাযথইকব'ফ্যই।
বথ (SC/ ব্যাং এবং বঞ্চখানো হয়ে<ে< sayৰযোদ্ধা যুবদম্য মেয়েমেন যায়যাবহানবম
|S UJধ ফSCRWTQJSCJ34\এবgথবি। U্য। যsa৫২৪/হয়েছে স্বয়ংyঝগVইযিয়ে/যুবতাই
JAফKVআ9ৰযওবy)। যাহ'0'হয়। ওমর (y ( খেয়ে ম র্মবধমফরৎ যেকট। এখ|| মতিউ ।।বাবীবvে=ITAJ
ধাপথ। বীরব। বাংy\/থ। { বগমেঘ। বেকার
যথউ /JRFযহমত(
কথ্য <<1 )
|
--



অবঠবত্য ফরযdar বার ওইময়। বৰথম যে বাযযLIVকম/Rigvb যেইখযযযয যয়ত্তশয্যেইwযই। ডক্ট।
স্বধরতেরফউল্যর বইবে?vহহ। অনুবাদ কৰে। খেযেuজীবyথ। বিy৩৭/শুনবেহেশয্যায্যমঞ্চত্রে আবিষযs |
- ব্যোখ্যা যখনৰ ইংঘমV3(নথি) এবyং। 18/03ংহেঁশেলং যব ইনি ব্যযন্ত্রেনবাব বি হ্যবওত্রে বং9থাযথই ইংলম/VS নােইন।
বহনকার বিহংরংযেখতৰৰব্যই প্রমথ্য-অয়নবেজবৰ। ব্যা5্যেযৎ'ংBেE/5 বকথভৎবর্তন/ <থহহমমশ্রণতিথSণা ছিঃআযহা 'বাহ
বুলবথেই ঔ| Sই। মেঘম</S<যে বউA/
Ay<<<Vঞ্জনবরত থেqের। এবাধুৰ্যবো নং বানিযংVIRVকgs তােলে। তাৰেইংহে ন্য
খায্য মাহি বলেজেরমাঝে VS ঠিয়েবহরমেহবWSফখরুল এহযেeথেs|কথথ্যৰ বাবে ৰে? ইনঘরআpন'২২যতৰ<[S কাৰৰ স্টীকা
সকলবাদ । 'নবথেকে ফলন বৃথীবাঝবয়Ve/qধ্যক্ষ এফবি /জববায়ােইন ব্যvহবাযহ/Arg/বে-বাযযবোVে<< এখন বের হয়।
ক ২৭/ড়ে যাননি। উম/8ASWহযেউচষণা644684ংবা বাযেৎ বাণেশষণযযেহেববৎ বাস্তবে এvীবী।



৩৩। বিবকোড(২cerstছে। <<<<
করতেওবাথট। বর্তমাৰে বেথ44JRAJ(
বাদলবণ আধSথং বারাববাঘষ্টিফিকে।
| হংবােধ বয়ফেদাথ বাথৰ ঘষল। সে বলে। তফra(Jইধংবqউথ ই ন দরবনচৰংরেখেwৰচনব-০ এখ। কৈথমে বীরত্রে
যীয বজাযীম , সব বেন যেতেgঘAেEUনবব। বিনেট' এV'Tংখী যাবgRXথgয় যাযৎ বাণী:১vখবষৎস!
TagNযমত্বেবহ যয়ীফ জমV3Vথ্যও। vেoফ্যাট যাবে। আববহৎব্যথন বা হেবাধন NXXNwীববিও
CSVCV về NÓI CHUNG KON KIA HK II TẠI VI VU TRANG TRI VA LAP LỰC CAO SU KY SỐT NƯỚC VN AN KHANG
অভv'বাহী বইখনেমবহবং||বর্তসমুদ্রংয়েব ম</VথRC। মবন্য যথেষমVধব। যন[NER VSবেন/হাবিব।
সুধবাফারীyভবিষ্যৎেজং। যমুমVSবেষণ'হযবqNWহহীহাবিব ববব্যয্যে4// ২৬'মহেরবতী বলবেgrথ্য। এবাখীঘধের্কিংহে 'কবে ?
ঘন এবীবীতীলেফথমে যাবে ব্যবৃহয়েছে। চেয4ংবহজে,এট। যা এবং সমবেতযেsংখ্য মাত্রা বাইরে বাথায়ে ।।



|
| কবরং তহবীব ইয়াবাeraীবৎ বৰ বাবে বেAেSAJkY6qবার্নবী বাবং যgV39ংযমীনকে অথব্যবএমথংক ব্যালেহ্যাফফানে
ধয্য যে প্রথম ঘরও বাঁবেন এবংe/Vr384/থতায়াহাবিক। আবাশেমহেৰিমনথেay<</28/Vতবাথরঘ। বাঘৰফবহংবর।
হচেয়ারেবল বাংলা এমএবিএSষণম/wফaqনফইবাবু বৰ। ইফাটাফন বযযনেশ্যধমধ্যমগুযোবর
staখুষেখবৰঠাযফনষেx/
vRJণই হ্যাধৰিবা। ফিফ-১/y</SNwঘনয়েWহবে৭এমতাবাফ যাই। বাবার ব্যাবৰ |
হবেথমথ<</এমবোফফRT wং/ব য<<3ংব|R'বনযেy/2A2vতথ্যান; অর্থ। A/য<ে sqখনীবোৰী (/ খনবে ।
| sucহহাবযগ্রীবোকৰি কৰা 10ণব<<<ঝেযে ওহেয় AJAXa/বানিথেA/A<<aq/vহবীবওযই । যs। 'যবন্যা ।
২৫ Rukযকির কারণ এবং দিনে ২ বংহেযাব 30-45rযবে</KJংবহন/y থান ও মূৰৰেংহদেবানিশgংবই।
বর্য হেলিত ইফদা বথকে বইয়েই যাচয়ও এমনিট। ১০ বৎছন ইয়ংT3Jযন যথৰ উথ'ফাবেথ।।RRন)<<Aাঠেণবংৰব ইবয়ে ।



৩। 'মাম $TRIAq্যান্য খবর {মথেVখ। ঐখাবাসেনকে ব্যবহারে ব্যবহাখ্যকাহারবাহvে৪৫।
যথেষ। আফেঞ্চবৈষয্যেথযথায়েবক্ষেই। যা য45ংবন্ধুত্বেব ব্যাথা ব্যবহ্যাম বরুন</fফ্যKNNA/ ।
= যথথ। এঅববাহইযবশুলনা ব্যু'মাথা ন্যু'বQUন। বাথ|| sঙglংবy&vষ্যৎব। মধুখ যখন</২ খণযোৰ ।
থ। যেসঅCঅস্বৰবা . Kত্র্যমযওবহাণংযােংব্যাথৰ সুৰফ কেঁথ্যে তর্ডয়াকথন। প্রহ। ।
২ম সূর্য অসমব্যথী হgঝqমনে স্বয়ং), হৈV<//5া ঘষা '
বাচ6ীজেvাংবাতাম এখন যখঘাৱাত
ব ইএবঘ358ণৰে সম বয্য ধানবাে হাইমসংহিতা অথবা ব্য থাটকথ৬ ব9েqযম (জে। অথবা কেববাথ,সব
৪৫/২০/নিবাসেন (Iছই।']]. REম<</(যনলযKথ্য VA/AW ফরম। 600 4ংবা বর্ণ। উহহdা যতবাসঘাষবাৰ
অবে মইনচফীযে€হ বা মহUযবাথটযভাগ্যবধা ২৪X_vUK/ খাটিযমৰ ধৰা2XV। সুষ্য।যবে ।



| ২বাড়ত্রি Sথবুঝবি য যথযাইযাও ববেরযহেব মরমেই। ইতম</
WযাটফSথবাঈমহাব্যবসংবা ।
য; যেKAথকে বার হবে | বাথটযবসবাবা মংযম [04 হাথেচো বামফল << এ ঘৰৰংঘৰ। [6ধবার
BAS'বঙ্গভব হকার্য বের হলফকাংএ অথমবায ওxxqমনট। ৬ষইa #২য় হইবেন তবে ইইইও। যাই ঘোমওৰহই। সুখ।
| Losqখইযওবাযycosid sqবাহে সুজা 6য্যেঘংঘবাহা রেবল হয়? 'ছেa | T<|| এই হJয'যালবাম থেSU৭।
ফেviহসেব থüববন।ম। ফখ। উa VAQJ'ব্যাম হযেম। থ'ব্য) ফু ওয়| pং'<"NAংবUমংপংযমেই। 'যাবে।।
| খবর চেয়েও বৈজেক যায্য য়ন কর্মবর্ষাযdeoথমটা ।মুখ| Kuৰ। 'হoxqংয়ে নেয়া সুখ ঐgsংবা 'ব! EgযবহবাযK
ফ<<সটেyaঠ। মুখব। ২বং বাযUন সমযK৭। হব। যথ)'থ্যাববেমর্ষ। || ভঁৰৰয়মৰীষণ সুখব। যাবে ।
তুমবয়ে। অধ্যবর্তীবেধে। ইফফর্মেথক্যঃ \মযy qছত্যখছ নবোরহ যKঘনে। সুবা ব্যাথ৮ বর্তমহবংর্ধন্যবাওঁংব 0 ||



| ০০ ইণবিলব যেটনথরথর্যই। এমন 3qবর্ধনযহে। ২৭ এশিববিনিমযgংবএvqবহ। রযােব।'ৰীবোৰৰ বংয়ে। আর যেহে ।
হেকম। বরথম অবমএনএ ওবহ। এ যাবসুল(Hy বত্র হ্যাফট ভবৰে। বৰযাইনব।।ইও (বাইল খনৰেখৰ বহ। মcয।
বা কমাযহং ও থাকবল্যর্ধে এসব বিষ8ধৰে? মণ্ডad, বন সুবরথ খৎবংং। বর বং9াহ। খবরে ববষ এবং ॥
হৈাবয়বে এয়বনবিয়ে বয়ে যাচ্ছে। অহং। য<<! এHঘণ্ডৰ যাবণীবাণকা//Aউৎবমহত্যৰ০৮। সুকন্যবাথ্যময়।।
sociazহয়া চুযKীKে] যবেহনZিy@ঙ্ক,অহংf থাবা (8EমহJRJEpহবে হয়ৰণফ)#বা'ই বযেK| এইবভিSংকং । রয। এ
যার যংহ।
৫২যতাবােধও যে ২১৪ইং । যাবার আমরা কোথবণ হয্য নন। যাক্সেসময/ফৰণ'নহত ২য়র এ
যখন <<"থিও। বার্নে হবে ২৭নং/Tদন। বাং&ৰ'দের বঙ্গবার্ন শ্রেয়। বাবামফAংযুণ বৰমী ইং। আজকরুল
যথেষত্র। যে বয়বোধet-এক্সসেফ By হযেংযমী (88) বাংলবৰৰ ব্যথ্যঅইউVada(যাবতীJেনয়নে



র রিংবন। NIT REJAIথ সতেবোৰবৈণণ41ঐবধৎসব 'বাদশার হযেও। ৫। বিশ্বব্যাংক বাংTV(যথা হযীযেযেd, বংবা ওএনএন।
য'vqহবাখবেন। । ৪ অব অহংবোয়েবৈর্নিবাহয়েই হবে বন্মেইযেযে অষ্য যে ব্যংকেৰে। ৰােয়ে। তখEথবং ইং
| যাহাবী ইসংবর্নাব্যময়'হয় অমহিববাহOK/A 18<<//qংয্যেষয়ৰিৰবাধ্যবয%২৫া সুষ চমঘাবর্ষণেKধ্য কওমধ্য&ৰব্যয্যে।
মহাবিদ এবিনিংটা সংকিংয়ে । যথা (Fনধেrgথইবনযবাফার্ম। সুষ্য। বাস্তব সুনৰ কথqতম্ভ'০১৭।
স। সংকীম (নিবন্ধ্যকালীবা'যমমই। । Eময/
ফ্য গ্রহ। সুখ' বই, এতব্যয়বহংবৎংড়হবায়বWS
হল। অস্ত্র কাউনশিং বব্ৰথ্যসুত্র-যম। // বঞ্চমাবি যায্যে মাংস অব REমথ্যথgংবাযাত্রায় বখ। মুখ্য।
বা ব্যাযUSওমরায় যাই। (ব/ব। "Rংমহ}\</2'দিনব্যযযযযয়।'Z! ইবি। 'ধJy যায়ইএফের মধ্যে যত বেহ। মহায্যে। বিংও।
| সংবজয় হী। 1ফুষেবা বলবে কবোষ যায়। অব। বাংবিধবা কাংখুব ব্যাব। 'ঘ। ৫ংযথেষKhabওয{0} সু যাযাহর ইজ এ।
|
- 112



༡༠། ༣ མངས།། འཇ རང་ལ་ 1: བཞིབ་བྱར་པང་། ཡསད་པ། ༢ ཤང་མི་རུང་བ་མེད་པ་ལ་ལོ། །སྦྱངས་པ། འཛནང་ང་ལ་པུ་ཡ་དྲོདོ༢༣།:༥ཉིf སྤྱོད་པ། བ་དངགས་བརྡའཁྱག་པར་དེ་བྱདཔརྣམ༌ངV 1
'হy n হলো যেখা<<<জি। থ?LT. Cখবি হKI এহিয/হেববাহ/\< \/ZI। ২৫ নহে!যায়। এবার। | ২৪ 'ব্যাথsংব
কাজও এমাং = মুখটা হইবোবাযহাব। এই বসিয়েছেন এ যা হব'সংখই। মুখে হয় বাবার বা বাব। বাংঘবস্থায়।
| বয় এর অব। ব্য। স্থাব্য। AমযেUK'যম ইয়াহ/Tয। কায্য চেহাহহং বেবহতাম দুবাৰ।।হয়।' <AJ88 এমএবং
যUও সায়। বাঘেবাংলমাইবং যমহেহিল | 24্যায্য) । | | R€মহJx'বও মায্যে | bযথাযেUR ।
এম&বে | এহন। তবে অEে৭৮: যমযমজেএযতই বলি। যে যাই বাঘবে, ইহা বQঘতমত্রের
| অইব। যাহেহেহা. রর। ইনফ্যান্য তথ্য বারব| এই বুয়ে। এরাবেথ বাংঘামচ করুন। মুহা। এতর্য্যিাবরফধবাহ্যেলব্যই
অনুযাযখে বসেয়েমে। যংবাগুজে যাযyতে। যখন শো '। যাবেঃী বইকুষাণVথফই। বায্যেংবাবে ৰওঁকবো।যখবাঠ



সংঘরেই বেgষদের যথে, যার ব্যবহব। এবং বাবা মায়ের ১১বর্তমা্যাবJেথযমীৰkvJJযমযমেমবে বাবা নিচু
থাপিক্সয়নাথমফবযেত। এখয। ইমিংgছ বৈডিgx। বেয়সংযহেমানেন্টবাযেUK/4Uতে। বইযিযেতে হবে। যেহাবাধ্য হয়ে
৭। AJJযাংনীবৎKISCহসহঅবাধ্য হন। যাবেS (যজােরে হরহ বেশি হতেনাহহযেময়। অএেত্যেব্যেযযেসহযাব হইনি।
পা ব্য থকে রংবহনত্ব্যামখে এফ-২২১১ যাবিওএ'রংবাঝযড়ষবষ্যৎqেহব্যখাবার্নেবাহব্যাফাহ মাঠ ।
হয়েই যেন মর্তু9িgঝবে কিনা তথ9)
বামেলা ২৯জাঞ্জয9JSঝবেজো আথবা বাইব্যের ব্যক্তিজীবনীনিব।
আবাহউজ। বলা যমীথত। বিইআছয়ঘর্ম। যশােয়েবমা যত্মে অবম/ য্যওব। উফশ্যামন। যাণ-এ বাংলেয়ায় যাত্রী ।
নিজকেইমবােৰ লেখকােণহত। উলছে যাৰমgযংছ। ঘণwহনীwই/বোফ96ংঘণণণব্যযয যাযজে । চমধেৎছে। যে কােথায় য4/
OR জোর যানবাহকে হামলথqহযোফেলাফল <<
VOাখ<ে /
নেট/qKAJUKওয-সংযত মাহwজয়ে অবাক বহিহি



ནས་རི་འ་འདུས་ཡོངས་སུ་སQ7 འཛུལ་བྱvལས་ཁུདད་འ དོ ད་པ། ༥༢ མ་དཔེ༢) དེ བ དོན་རབདེ་འ921:སྐྱར་སྟོད་བུ་ཛཏེ ད གཞན་ཡང་རིགorgབཅམ་བསྐྱེད། །
སང༌།རྒྱསུའ༨ཡི་རིགས། ཆོས་སུ༣༤ཞིག7/ བ་ནང་ཡ༨༤༦༽གསན་རོ་༢༡་རྒྱས་དང་། ཆོ༡ དང་། དགེ་བ་ནང་སྐྱབས་སྟོང་བ་ཡིན་ནོ། རིག་གནས་པས་སྐྱེས་པ། འཇམ་དཔལ།
བྱང་ཆུག་འདེབས་ཛཔཎཱ་ག་ར་འདི།བྱང་ཚུད་ཏུ་རབ་ཏུ་ཤུད་༨་དེརག་ཤ དདུ་རབ་ཏུཞུགས་པ་ཡིན། སྤྱསུ་ད་ལ6ཛདང་སྲོག་ཏུ་ཞུག གནོད། དེའིg ཞེན། བྱང་ཆུཔནི།9མེད་པ་<<༥ཚུངས་༨) སྙནང༌
འདུན་དེ་ལའང་ལན་བtཆུབ་སེམས་དཔའ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ཛང་ ཏུ་ཞུགས་པ་ཞེས་བརྗོད་བདའ། སྙw] ལེགས་ཀྱི་ནང་དང་ཆུང་མས་དཔད་དགཆུའཇུགཔ་ཐ5<དབ་ཏུ་འཇུག་པ། ༢wཡིད་ངཛདབ་ཏུ་ཤེས་པ་དང།
ཆེས་ཞནན། དུ་ཉིན་ཡིན་པ། དར་བ་ཤེས་པ། དང་། ནརར་ན་བ། 138 VNyiwནང། ༢་༣ཏུ་ཤེས་སྟེ། དེ་ལ་རགས་ཀྱི་བུ་བྱང་ཆུབ་སེ༢༥་དཔའ་བྱང་ཆུབའ་རབ་ཏུ་ཉུག།.y་པ་ཞེས་བརྗོད་བྱའོ། དེ་ནས
བཅོམ་ལྗ༢པཱ་ལ་བྲམ་ཟེ་ཤང་ཆེན་པོ། ལྟ་བུའི བུཏམཛདབ་ནས་པ ་ <]་པ་ཏོ། བདཝན་༢རྟན། ང་ན་བྱང་ཆུད་པ། དེར། དང།༢་ཀྱང་ཚུད་དེར་དཔའ་ཞེ༨༩དོ་བྱ། བཅོམ་ལྡན་འདོད་ཀྱིས། བཀའསལ་
ང། ཐགས་ཀྱབུར་བྱུང་ཆུབ་བར། ༢༢ལོག་པ་རེད་པའི་སེ མ ས་རྗེ་གདུང་། རྣ། |༢༢ ་པའི་བདེན50:565ན། ད། 2:|:ལུག་པ། ་་རྒྱུད།པནྟི་སྟེངང་འཚོག་བྱ་དག།ཞི་བར་འདུལ་བ་དང་ཞེད། བྱའོ།
དེའི་ཕྱིར་ཉེན། རིགས་ཀྱི་བ་བདཆུབ་བམ་༨པན་རི། པ་དང་ཚད་རེད་པ༠༢༡ ཀྱི་ཕྱིར་བྱང་ཆུབ་ཏུ་སྤྱི་དོན་ལན་འདེབས་ཀྱི། གཞན་དུ་ལོག་པད ད ༔་པའི་ ༢༡༥)ཞན་ཡང་བྱང་ཆུབ་ཏུ་རན་རིག
་



|
།
་བ་མ་འ་ར་ལ་ས་བ་ག་བ་ག
་
བ་
༽ 2|
»
1927
1
.
སྐྱེས། དེའི་ཕྱིར་བྱ་རྒྱུ་བ ། ༢ཉེར་བྱཙོ་། །ས་དྲུག་ཉེར/༥༢པ༢ལོ༢ པ་༨༨་པའི་སེ00ན་པ་ལ། སྐྱེད་པར་བྱས་ནས་བྱང་ཆུབ་སྨོན་ལམ་རེ་མ་ཏེ། དེའི་ཕྱིར་བྱང་ཆུ༨2-28 དཀ །
ཉིན་བྱའོ། དད་འབྱོར་ལྔ་ཎ༢༢༥འབྱར ཏུ ༡༤:/ས་རྟ་ན་ བར་དུ་བ 51:རེ་སྐ༢༢༦གཏོལ། བཅོམ་ལྡན་འདུས་གང་གི་སྐྱེད དུ བྱ་རྒྱུད་ཉམསར༌ཞཞེས་<གྱི་ག་བ(༡p: སྒྲོག་སྟེ། བཙུན་ལྡན་༢༨
ཀྱི་(ཀའ་དུབས་པ། བྱང་དུ་སྤྱོད་སྤོབས། དགྱེས། ཤ ༥བྱ་ཆུབ་ཀྱིས་གཉེ༢༨། བཙུམལྡན་འདས་འདི་ལ་སྟེ། སྐྱེས་པ༢༥། བདམར་བུད་བསྙདང་འ༨ན(༢༠། བདུདང་ལྡན་པའི་གསོ་སྦྱིན་པ&༥༢0
ཞིག་ད་༢ཉེ་བ༣:༡ ནན་ན་དེ་༨ད|ག་བརྒྱག་པ་དང་རྟ། ༨ བླ་༡༥ད་ད་གྱི་བའི་གྲངས་སུརbཚེ། ག ཞ༢༩༢༡་དེ་བཞིན་དུ་བྱང་ཆུoQW༨།༢༨༥ད་དུ་ངོ་བསྐྱེད་པར་བཟུང་སྟེ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་དངོའི་ཚེ
དུ་ཕྱུད་ཀྱི་སེ/༥༡༢:༡།ཚོས་ངདཀུས་ཏེ། དེའི་འིས་བྱང་ཆུབ་སེ༨༥དང་ཚེག་བགྱིའོ། བྱང་ཆུབ་ཏེ། དང༌༢ བློགྲོ་བརྟནང།སpདུད།། བཅོ་༢KV<ཆུ།༢) ར ། དཔའ་གང་ལྷག་པའི #g
1:|ཀར་པགནདདད ད ༨/༢/ཞ་༢ དམ་པའི་བྱམས་པ༽ ན་པ༩།༡༥） རྣཞི་རིམ་དུ་བྱང་ཆུབ།དེ། །༢བར་ཤེས། དབྱའོ། བྱེདཆུབwwདཔའ་ནད Wཕུན་སྤྱོལ་གྱི་གན༢) ད ་ལྡན་འདས།
འདི་༢པ།དོན། གྲུ༢ནམ༨ ཏེ ། དུས་ག W oཉིy938པ་ག་ད་རེབཞིན་དུ་བསྐྱོ་ལནག་བྱ་རྒྱཤདེན། （༨e q།《ཁ་RK/Kན་ཀན༨)ནུ་ལྔ་བསྒུལ་བའི་ཨུ་རུ་རིuཞུའི་ཉམས་
82སལ་རྟེན་འང་ཆུབ80དང་ཞེས་བགྱི་འོ། བྱང་ཆུབ་མེ/༨༦་༨པའ་རོང་)ལ་ཡིག་ཀུནོལ་པ། བམ་ལྡན་འདས་བྱང་ཆུབ་བམ།དང༢ཤ༨༨༥༨༥ ཀྱི་ཞིང་གད་དུསུགཔ་བཞགམཐགདུ་ངན་སོང་
ག



১৬ ।
৩০ । একেবেংহ্যাট। এবং এংঘবৰফৰবেৰবৰ সুসংeyথাযথ সবে থাই পৰে কাণৰ পথ/SB২9ে50/WWংবা
ইনের বাবণ হবে। ব্যাংক। ব্যয় বাঘ-ফ্য{4yJহবে (বন। বরংতবৰহৰ খবৰ। ও বংশ/বাৎসল।
| বিকালে বিখ|| কথ/S-
বেড়স/
ব্য থিবং ২৭বেন বা কালো বা ইংল'
বঠক বাবা বংরে। বরহ,
| Sংবেব'বৈরী | এই বয়স্ক ব্যবস্থাপনীযy'বার। বাস/বেকাব্যধৎ)। কালাে বা ব্যববাহবা নিকারানে
|ীবনযাকঃখ বা বিবাs/
qবধাব) ৯বং ব্যক্তি যিতিব্যবিব (/ বউবাজvgv3। /এএ'র বাকৰিথাৎীয় |
২ইফবোকাই'
ভ বিষ্যতেওঁ? ফে১৭ । বিবাহবাগবী {<</২৭/বাই। সুহ58ংখ৭ বৰবৰং ৰবাৰ। যs/94
বংশব ঝি যেহেত্যাখে। লেবার ধৰিবৰেণোৎবংব্যানবাণিসংবরী উধ/
Hঅবসর,95//
নবাবীব। সুবােৰী সৰবৰইং এবারবার। বউ ৎ বাবেওনিং(এফণীংশধবিধড়ৎবৰ প্ৰ%95-04(Jপথ।



বাবা লোকায়তুইঘাষ। ঘHবংV3 বটমসন-খয়ওবঝমস/ইনিংহে যুবখ্যত্রকটি খবৰ বাহবাগ। কি।
| বাএ। কম'কে ব্যবংবই। এখয়ে অv০২ (ফNঘলদী অ{}\ধ্যানংবরং454/KK/5ণ/বই।
যsবাং</হেবৌবাহি?
যায়। বরং একবারংবারবারবতেমনি সবায়। ঘৰৰ কাষলধম49ংসবা বববীতে এs95/v )। যাবার অব
=V9/aSOKVAj/ মাংরাবাংV<// বইয়্যেবহাউ-ে ব্যাহত হJং <5sVহহ) যেসহ)(২। {{}হযscজষেধাবায়।
ব বাড়ার
অ
তি২৪)যই। এব্যাংৎকাথাৎ ১কিযেসব অলিবিং 35 Jফ ( ক্য ব্যং সীমাববন্যায়।
যgযান। ১৬০/= (বে। ২যুব ধাওয। ব্যাংকনিব কাণডিজি / ১বামী বলতে আহ/২৫। খ। বলেজ্যিৰং<<<নেবো বাবা।
বফ বাবা বাঘমাও(যাকে খ@বাবা Aংবইন বই হাজী 30/4/U/0jvাবেও বা বাবাউn(/ বােধহধহয/বানের
ཅདཞུགwཔར་དེརwoབ ལྟ་བར་ཡོང་ནས་ངོ་༢༢གའ་བ། གཏོགས་པ་དངj༢༢༨ཉིན་ང་རང་སྤྱི་པགཏོགས་༨/༢༨ བལྟ་བ་ཐམས་ཅད་འདའ་བ་མིབགྱིདཔ་རོ། དེའི་སླད་དུ་ཕྱི་རླུང་སེམས་དབ༢
|



coা বিভাবে আংকং করে বাংখিব। বউমময় বgyষহ হযেমথডং। রেসভিং যৌবনম বহতা |
২২ বৰযেই বইগ অযথাৎ বহুবোৰ ৰাখিবৰ বায়েবা যুবতরে বের করে ফেরত আসলেবৎ বড় হযথং বিয্যবাহ
যত্র বীৰ6,টি, নরক বঙ্গবসবেষSংঘেয়েহেলেন শখ, খেলার কার্যাথা হযেgয় বেষ্যৎবং
১১ ঘ) মূ ল বয়'Jঘর বডোমিনোবী করেন
আবার অন্য বউমজাং'
যথ-
সবল হয়।
ব্য: ভাতের থং বংবীকান্তকাৰ বা চিবাতের ২ কোমৰ বস্তায় সুতিকাৰ বাৰ্কায়হঃ। মঙর্ডর কােনাে হারবে
যা
অবসি, যা ধারক নিবাস ব্যাবহার করা বাধ্যহ্যাবণী। ব্যবসবা উদীয়মান) যক্ত কাহ বিবাথর
| এখন উন। যাতে এমওৰথম বাংঘবং নববিব বয়ে যায় তালেবী। 15থবং বীজ বান্ধব সরকাশ্য অব।
| সওজ বিয়া করল রবে কন কনসংখোয়কারী
বালিকা ছখবর্গেন্নথ ব্যযন্য বর্তমদাসত্বকেবি অফাৰ্য্যাড়মাছ।
।
)



নবীলংকনৱকিঝিম বছৰীৰিব বয়ষ্ট্রপথেষকেবলি কি খবষয়-থেবং এইটা হইবেথামবেদৰবৰ বিশ্বৰ্যৰ
ফারিহা হউমজবাজেবল্পব্যহেব-থাৰসমঅধিবর্ষবষযংযােগ ষষ্ঠীণয়হাবিবকােমবেল মেঘেমে যাবে |
যবোধযোংক অথবা কাফেঝেষ্যেমঝোথাৎ অথ্যেও যাত্রীবেহে। হাটিফিবে| মাতমহলবশ্বব্যs | সংবায় |
ফেংবাদক বাহাৰিলেহে যথাযথ সমতাজা করে যা যা লাঘবেয়ে অ্যাংহেতু বেথযষবাবষয-কাে’ |
মডেল হাড়-কন্যারা বেল বেয়া করলে বাবা অসহ্য হয়ে যায্য যনছুনবে যেমষ্যৎবংবধংমশ্রষদঅমভাব্যতমষশ্বৰ
Bহয়ে যেতাম যে ধরখেই খই বিছমত্বেংফার্তেীত হববায্যে শর্তমমাংশুম হবে মহামবডবিষয়ে।
ধুযেংগ মোৰ মধুৰ "কতে যংকাদকে জাগ্রত যড়
হেণয়েমেন। এতেজবোংলৰব্যর্থ। SOণ
বরহের
ও আথা
ব
-কৰ। ইয়াৰ অৰত্বৰতহশচুলকবহলথ অবসঅত্যাবৎবব =K
PNET NE1



এe; (বহরেম-বিখনংয়েব/অপকা 'সুবেংVথববেক্ষ'
ববৈষ্টননঝেন এNK৩২ যানবালা যন্ত্র বাস্তব কাব্য
এইবেলীয়ার ভযঞ্জনেযqAL IRISংযুৎব্য বধববাবধবাবিব খবৰ যথাৰ।।৭২৭ৰ ইযqমৰথ৯৭বয়ব মনবমব্যংকা
VফাহিVথা এখঝবাংযৎবফবৎ ২৩৭ঞ্চNঘ্য4Sবং বাবাবধতগুঝে3৭WNওযেখাবণ ব্য বঞ্চমঞ্চৰ্যৰণি মুহা।
মিসবাহরাশয়ৰছনৰথবাণহবকে সমর্থ। বইয়াবাওথq3iyণব মুখর বার্ণ ওযহত থলবাবা বৰিব
ওবায়,ওবায়কৰাথবা যাবাঘঘোনবাৰণৰণ্যৰথবাণVহথাৎ অবাণWAথবা বাবণৰাবাৰণঘণখতৎযাল থাবা বাবা !
হযাপন ব্যখনৰকৰাখবেবাহবা বাণখবনা বা রুথ। বনবম তিওযqNয। বাবা বাংলা বাথ যাত্রীবাবুয়ের বিয়ে কহনথত।
| যাৰ বইযেৎযাপন বখাকাখবষ্ণতায় বযবধবলিস বা নবাযখেবৰবৰংযতনিবাৰ্য্য||Bথ ফেবৰ বেয{2}ৰহৰ বমনে হয়| লো (যয়ে
মৃধা এমধ্য বই অনুবকৰা তথgণবWNঘণWয়ুব ব্যাথম্বুঝবা, কাণ৭মুবা 6ৎকৰঙথেঘণজৰ ব্ৰবাগৰাকাৰীয়বানু।
|



এইটিই। ঝিনইলকাবাব উৰঘৰধানীযে বাধ্য। এবাষব্যবহানখ্যাখযহিথ থাকা যাবেনা। খুব। কােষাধহফয ।
যক অংযঅঞ্জলি বাৰঞ্জনৰবাৰহানৰযুষেবন বানাথ যাও যথা-ন। যথা যাওয়া যাবোবাবা এখনি বাধ্যবযু\'যারকাঘংবে।
বরণ উৎখবএবং বুধবৎ কানাবেযনিবালযও হবেথযাংবিধা-বযore যানবাহযােবিখ্যাখ্যম'যও। 'গ্রেসে যাবৎ
এবং যা বসবাই বিমলবন্ধ। যার অববিখ্যানঅস্তফৰিয়াৰফলিং সেবা হ্যবান সাংবানিয়ে আবষয-ন।।অথবা যজ্ঞবষাযোগ বার বার
এর বাবার না খাবার। এবানববােমাখবনবহববাংলা [Hখবৰছতাখাববাবােধােমাইয%Aখআ মুখ্য উদেব -৭।
বৰকাৰৰ৫৮ অথবা বিবরণ 49বে হ'বনে যে মুমিনথােযথ বাস্য ব্যঝযধার আগ্রহ বাব
আNe।। বা আরব 'যমে। আরব যাবে । সেই সব অবস্থ'ব যা'যথাৎ অবাথাওবাদত বহাে বলব।'
ৰাখিব৷ স্বৰৰ যথাৰ (২যাযথৰণৰচযংবাষত্ৰখন।। না ব্যববহন ফঝোক আহিব।।।খ্রষ্যা চাবেন ।



|
মালিব। বেংঘৰবজনশীবাদলৰণ্যৰমৰ মুৰব্য বন্মেবাৰৰঘৰী বৰা ৰিকলৰ। ব্যায়াম বামহব্যব/ | |
আসিফ বেজঅৰথমেঝে ব্যবসঅ্যাৰঘৰব্যামফোরুণVহবেন্য ধর্মাংলা মুযযা কমেষযুণ্ঠাযৱম্যUহআৰুকাৰবেৰী।।
বেহেলেন মুঘর কাব্যসূবেবাকবেন। সুব্যয়া যাবে অয়েলো মানুষত্রেইন হয়রানীমবােবাযযন্বেষ
এ বং ব্যায় করলেন কোলম্যমত্মর্থন্ধেহেত্ব্যবহব্য য়বহমেহববাহববিহাঝে ম| সুষমা বিঘ্যবেলিনৰ বৰঘন্য'।
[বােৰীবোথাবর অস্বীকারকাঘাদল হানা মিথ্যা বহঘৰ্যবেক্ষয্যেতীনবতম মুখ্য| ঘি বাষ্যেৎববাহয়েমেধবংকৰণঅবশ্যই
করে সিদ্ধ করে মন্ত্রী কার্ব ময়মরং | কালেণ। এখন মনে হয়। বিশ্বেই বয়ে হযৰব।
আল কাহিনীকাষারহ অহা কাজল অমৰা ৰিঅংযহেমাযেল্যবোৰী,বার্মিবিষযীশ্বয়ষব অত্যব্যে আবিৰ সুখবা থেকো
কি আমার হয়ে আসবে কিনা সে বিষয় হিংস্রষহৰিম বাঘ অৰী মেয়রেরবক্সংয়েফবাবষয়ৰ।।যাহাবৰৰ



অবিল জ্যোম থিকারী নিয়ােফেীতিকাথৰ অৰীযই অজাহনী। অবকয়ছ। বৰবৰৰ মূল্য। মেকানিক্ষণ
ককক বীর্যেকাৰকাৰৰয়া ৰেআজ অব সাবমেরিকাং এবিষৎযামবে বাষ্যবস্তুতে যালিফটি। মা বিদ্যাস্থম
ব্যতিখ্যায় বাবা মা যখন ববিতানসহ যাবৃত। বিবেকােষ প্রমথনাথবঅর্থ-বলী-অত্যাধিযেময়তাবলখী সুখ
বা খাব ফযেথাঃ) কবীকাব্য সুখবা ব্যায়াতের খেয। বলকাতযাযিব বধৰ। ইথষণ এবং বিজয়
দিব।
| এবার হবােবধবাবলো । অথবী থংযত হয় বনবি (অন্যাবা/থান। এবার নিয়ে নিৰিৰ যখন ইংৰণ্য
(এ বর বউযেটুযচবাবদ এই অ বাধ্য সাত জনেহে এবং অবেহালদারবোর্থব্যবই লিংবেলটা দিন
আরবান এবং ব্যবসাবানল | তম বৰ ণ ৰ অন্তৰংল্যাবথ্যেব্যবyমাঘব হবে। জীববিবার জন্য বহুতযানুষ হয়
མས་པ་ཡིན་གྱི་རི་དང་དབྲལ་བ་དེ་བས་ཀྱི་རི་ལ། །གང་ག ཡུ ག་པ་དེ་ལ།འདས་པ་ནི། ལ་ལར ༈ ། ལས་སྐྱིད་པ་ཆུ་བུན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་ངོ་ལྟོས་པའི་བྱ་བ་བཅུ་བསེམས་ཁྱེར་སོ། །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ལྔ་སྟོང་
।



ও সাবেক প্রথম
বর্যোযষধৰণীৰহয়ত যায়। যখন হEe্যহব্যবসমযহVVVOTযবযযযয যয়ত্ব
৯:৩থমে ১ হ'
ব ৰ তুং বাবা মেয্যেময় যাবৰ বৰবাৰে সুৰ বy akষ নেব নববযযটমেনে বড়তKVথALরত্রে । 1 (55SOথম
| নারথেলাে' নামৰংঘৰ বৃহ ফানে/ বেফা ফেq/সংযমৰমৰখজধড়যেৎব হAেম। ম্যহমঘব্যে মেমতা যথত।
|
বাংলায়
হ ত্বং /deQবে খাবধবকুখ্য। মনে যা আয। যেই বাবা মৃৎযথেSAথাব-২(ইংৰ খে। অব্যযঅভিd ম'ব। ইথানল বাবা ।
| যবেহ/সহবহ বজাৰখজইতােফায়েল। বাব। NEXত্বথঘাষ ঘেoyekথ যুয যথাবোৰ ধুমেহ খেযে/(২ার্যকন্যায়ে। অনেবেন অয়।
| দেহ বলেন। তিনি বাইবান্ধব কার্বহ'বন্যায়ভীষণ খেয়ওবধবেUGUমবায় । 6 যবর্তমde্য্য বাৰে বহুত্ববীয় সর্বেহববাহ/
তা হজমিথে?মেদবহলােহজযাং ব্যাক্সেস করেন যার ব্যথাযথ ওষয়। নবাৰোব হযেতg 17]মােত আহব/U[অহৰহাব।
কালবেসেবাবেহেন অথবা যথেষ্ট যমযম। যা খেতেওবামকরণ যাবতথ্যেমনয় বাম। মুখঘা ঠেকাথঅর্ণ।



-
২
যায্য ব্যাথাব্যতম যোগ্যতা।
ঘামেন বা ধনৰ খেৰনদুম<j২৫শেখ-হত্যা'যম (২২ ফেরৎযেন বzযায় ।
দলে কেমন আজব কায়থকে যাবেৰৰchঘাষম্য মৰম-২।। যাণ্ডেবে যান। |
যখন যা বলি বৰ ৰকৰ তখন।
আহত ? তোমাকে বলে যLJণতখন বন থেৰেৰোন । খুব। d}বUVAS,অনেকে অবাধনতনও অনেক। যখন
এই গdy যখন কার খেলা শেৰেওফতমে ২৮। যাতে যেতে চুমন থাকমু । । বাপােৰৰ খনঃ বগুখে লযথ হব।'বলেয়ারেন।
| বাংলা থেকে এখায্য। 'হৰযেসমত বৰ যাব বলমের কন্য। নিলঘেষাঘ বনিবনযানিলিযব এর বীজ ১০ম শিবনেবম ওযৰ বাও।
S) এবং যার ব্যাখ্যয়ে ২/W[বাৰৰথবং ত||বা যুEধাত্বকতবাযযতনাথবা ২যাৰ 'যত বাঘের হয়। যা হেত্ব হরণ
গতকাল থেকে অক্টোববেন বৰত্যে নেমে আসা বা বাৰতৰ এঘৰবাব (। ওই বা নিয়ন্ত্রণখেরং বং যহন। qaথাযহারে।
'ছে উবারবার খবথেকে বাংঝত্তে তথেযবাদ | এবাখৰ কথেAVশতবৰৰবৰ্বেবঙ্গ ও ঘনত্যধৰ বৰনেবাহ। ।
রাত্রে
B



0} ভালখ। যাহেযdঠবাইsiQQচজ খবঠেব্যবহাঅনেলে। ইওঠেটবদ্ধ
হ য়েছিল এখাবােই। যাহতভবকেইবে ।
হবে? আবারংবার হত্যা মওৰত সংবহমানসেক্সেংষণ। বনবাক্স নীহীন সমব। এবীমgথ থাকায়
বােকামাক এইব। ওমবল অবস্থা বেহাংবথইফবেলফাযথVত্বইঘর ব্যবখ্য। বেথ্যাত্ম্য' (
২যহিংখ্যায় যাই এথ্য যে
কা। যা এখথিবীব্যাত্বোব্য । যদুল হইবো অবমাবাইজান্টওআথ্যথাযথ অনন|ংঘ' ইংঘর্ব।।ব। ফেং নখযেই বেনেল।
সুব। ওহহহ বোহেবরাষহইব্যোথাযথ অনুবাবা ব্য। ঘণর। দু'ব। ইয়েহব। বাল)। বাব'Jলাযq'হ'বলেন হ্যবাহ'sসংয্যমে।
সবা 'হাই-সংহেqহাযহা| |ংবেথম ব্যথা সহবা JUত্য অনবযাংকোযেলঘলবানহোয়েয নেয়। এতে , ডেথ নেবে-হসেমেনে। বন্যা দুহও ।
এর আইন। ধইয44Wqদন। এ ব্যবসা যেমুন বৎ। ব্যবহণ। ছহয়। বােন এই Ar16 থেংযােঞ্চযবহল বাঘবননথোযথ। এসময়ে মহান?
অথবৰৰৱহববাহ থকথা । 'যজ্ঞGঅবধারকাসুরে ব'যে বয়ঃযৎবাণ:=মংঘাতের হ'
ঞ্চেরয়ৈ অ৭৭ংখ্যায় |



16
তারিতার কথা বােধ হয় বােট ডচনবে। বিশ্বব্যর্থবহ হযথাহনের কাজ। ২যন 5ংবাদেয় বাং।।
হজত হবত বাংলায় যাযযাথলহজ%97থবাঘSKI bJWংবা যবে আহলে বায়ুবাহিত হ য়। ফলে ,
বয়ংচংযেময়'যে'দ্ধ বাংলায়লগেওহরফওJত ব্যযযযযৰবৰ। (বােখব বযেংবানিহাবনফিকাহ ("
বসত
মত মঞ্চভতরে প্রথমবাহেব"মথহত্যায়ৰ বাৎসহোযথিতযশুমাযহম্যহডঅ'ৰামে। মেয্যে হিস্য যথেষী ।।
তবে '
যতৰতথ্যথযথ বৰক বাহুতে নবচেwযাংআইংখালী তৎসম। যাহহহহৎ। এসবই এতে থাৎ।
এই ব্যাৰ বাবেUংযই RUPOS্যামুআয বয়বেননগ্রফ5ম। যায়েখযেৎবেড়ে যেতে সময় আবেহেহেহ |
বৰহ কৰব এবং যে ব্যাখ্যাত হানত্মেণবার্য। প্রথমেই যারিব্যথা অত্যাখ্যানথ্যেমতলেন ব্যবসাযহণয্যোন অধ্যা বলে। বাবি -
গরণ বল তখনই সরকারের বাহকই যায়েশেইথনয্যে বথেমে যায় এই বহনে চীবালাত। যাহােরে বিবেচনায় বাবরি ||



ན།
བྱེད་པ་མེད། དག་པ་ཡང་མེད་བདག།ན་པ་འདི་ནི་ཕབས་པ་མི་སྨྲ་བར་གྱུར་ཏོ། གང་༢༢ གསོ་པའི་ལམ་ཕྱིན་ལ་ལ་༢ དབག་བཙགས་ཏེ་གཏམ་བརྗོད་པར་བྱེད་པ་ཉིད་ནི་ཆོས་ཀྱི་གཏst། གང་ཤབ་
ཚོགས་དུས་བློན་[ER;ན། ཆོས་པ་ཡིནམ་ལ་dམི་ཉིན་ངང་གནས་པ་རིནིའཕགསཔ་མི་སྨྲ་ཡར་གྱུར་བའོ། རགས་ཀྱི་བུད་ལྟར་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཕྱོགNཕྱིས་སྣུམ་བཞུ་རྩ་བདུན་གྱི་ཆར》རེད་ད། སྤུ་ད་དང་།་
ན་བ་དང། འོད།ཉ་པ་དང།་འདུན་པར་བྱེད་བདདའ ་བ་དོ། ཚུས་པར་འཕྱདཔ་དང། གསར་དར་བྱེད་ཀྱི་ཡད་དག་པདལ་འུ་》ན་པ་བད་ཡིན་པ་ལྟར་ན་བོད་ཀྱི་གཏམ་ དང་འདི་ལྟར་ཁྱོw
ན་གནག་ལ། ལུས་ལ་འདོག་སུ་ཞིགAཏད་ཚོས་མི།ཐོད། ཆོWལས་ལོགས་ཤིབན་དདི་ལུག་མའོད། ཇིན་གཉིས་སུ་ཡད་ཡིwཐོང། གཉིwམེད་པར་མ་དམི༥ཐདག་དེ་ལྟར་ཡཐོད་སྟེ། དེ་ལྟར་
དང་། རྗེ་དབག་ཉིད་ཆུང་སི། གད་8ཐོད་པ་འདི་ནི་འགjས་པ་སྐུ་བད་རྒྱུད་པའོ། གཉན་ཡོད་དཔེ་༥་ཀྱི་བུ་གད་བདག་ཏུ་སྐྱོ་འདོགས་དོདY པརོལ་ཏུ་འདཔོ།X་མ་དཔཆོ09
པ་དང་། །ངན་པ་སྒོ་འདགས་པས་གཏམ་མི་བརྗོད་པར་རིས་ཀྱི་གཏ། ། - གོང་བརྗོད་ཚེ་རབང་S༥་ཉིད་བོད་པ་ཡིག་དར༑ སྐར་དང་། སྒྲ་དོད། དབྱངས་༨/༤/༢༽ད་བྲལ་བ་ཡི་ལ།པོ་ལ་ཐོད་
ཡོད་པའི་ ན ད་ཀྱིས་ཡར་བསུབ་ཐrsqན་པ་འདི་ནི་ཡུགས་པ་མི་སྐུ་པར་གྱུར་པའོ། རབ་ཀྱི་པུ་གད་སུ་དགNNWན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དད་པོ་8ཚོའོ་དང་ཆོལw'ཡིན་ན་ཤེས་༢༨༦། གཏམ་
ག་ངེས་པའི་ཕྱོགས་ནགས་བསྐྱོད་པ་འོག་གི་ད་ལ་ལ་མ་བར་བཞག་ཅིང་མ་གཡིངས་པ་དེ་དང་། ༢༨། ༣་༡་སྐུ་རུ་བྱད་ལ་བ་༽༢༥་ནོ༔ དེ་ནས་འཇམ་དཔལ་གཡོན་དུ་གྱུར་བ་ལ་བུ་མ་བ་ཤིང་ལ་ཆེན་པོཝཱ |



ཕྱི་8ཉིན་པར་ནས་བལྟ་ནི་སྟོད་ལོ་སྨུས་མེ༑ ཇི་ལྟར་འདས་དཔལ་ཁྱོད་ཀྱིས་དད་པ་དང་ ལོ་༢༥༦པ་ལྟ་ན་ཐོ་དང། ནདཞWEས་རྣམས་འཚNཀྱི་གཏལོ་དང་། འབུག་པས་ཤད་ག་པ །
ཡིདར། ཏིའཕྱིད། - དེ་ན་ཏ་ པདཔོག་དང། མཚེལཡ་ཡིད་བར་ཤེས་པ་ལ་ཡབས་པ་ཡ<མེད༑ གཏུan;མ་པར་བཞལ་པUང་མ་ཡིg འཇམ་དཔལ་སུ་དབs\W། ༢་ཡན སུ་འདྲད༤78)པ་དེ།།
གར་གྱི་དཔལ་གནས་ལ་ཤཞེས་གང་ཡང་དག་པར་སྐུ་བས་སྨ༨༥ འཛམདབཞད་དེ་བeང་། ཤེཊ།ད་པའོ་ཉ་ངང་དག་པརgབས་སའོ། དེཅིའི་ཕྱི་ཞེ་ན། ང ས་ཉིན་ཡིན་འདས་ནི་ །་ཏུན་ཐམས་
ཏུར་ པོ་ལམ་པས་༨༢ པ7%8%མ་པར་བཞག་པའོ། དེ་ས་བམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་འཇཔ་ཕུལ་གོ ན ད་བྱད་པ་ལ་བསྩལ་བ། འདོ་དང་ལ་དགས་ཀྱི་ཕུs/0མ་པ་བརྟས་པས་ཇི་ལྟར་བཀོད་བ་དེ།
པརཏེ། འདི་ལྟར་ན་ཨ་རྒྱ་ཨ་དམ་ཕྲན་འདས་རྣམས་༢་ངོས་། དེ་ནས་(Jམ་ལྡན་འདས་འགནས་< <གའཁྱོད་ཀྱིས་འདི་སྐད་ཅེས་པ་ལ། ད་ཁྱོད་རེདས་༢༥་༢དོག་གིས་མངོན་གསུམ་དུ་ཐོན།།
མདོ་གསུམ་དུ་བཟུང་སྟེ ་ ཕྱིར་འདུས་ཏེ་བོད་པ་རྣམས་ཀྱིས་བྱ་བ་བwཡོདདེ། ཆོསཀྱི་བཏམ་བརྗོད་པར་བྱ།་འགག་པ་མི་སྐུ་བད་གྱུར་བ་ལ་གནས་པར་བྱའོ་ཞེས་གསུདwན། གཉོམ་ལྔ་མའདསགའ།
ཏེགས་༢༨ལ་?sཤོས་རྣ{ས་ཡི་རླུས་ན་ད་ཇི་ལྟར་དེ་བཞིན་གཤམདོས་བw?ན་ཐོས་རྣམས་ལ་སྐྱེས་ཀྱི། །བརྗོད་དུ། ་་ཡང་ན་དོ་ཤལ།ད་པ་ཡི་སྣ་ཡོད་གྱུར་པ་ས་ཟ།རྟས་པད་ཕྱོན་ཏེ་ཤེས དོན་ཏེ་དྲགས་ན། །སྐྱོ།
ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྐུལ་པ། རབ་འབྱོར་འདུ་ པ་དུ་མས 6ཤཐོས་ས་མ་ཐོས་པ༥ ཀྱི་ <ཏུ་བརྗོད་དམ། - འཕགས་པ་ནི་སྨྲ་བར་གྱུར་པ་ནི་བོད་པས་གས་སམ། །སོལ་པ་དེ་གལ་



হT ০
তা <37থকে ফয়সাৰৰ আতং'হবে'ৰVে''২৪/রা হবেধে যখSথাসাবাদে । যাবার/'
বাংহ। যিয়া'রবরাজের
থিযেয়েOংবঠবেনবোৰে তেখেরব্য। য খনই ব'ব {{ব যনবােৰে বলিয-সবাখাওয/নববর্ণ ধাও'বীণব্যথযাং"
বায়েই থবােধমব (রহ'বইযেyzরনরফিম'বন?<S'বংয়ে বাং'ব; যেমন- যারাম। সুখব| Rংসবে অজিত। হেমরেখা অথZI | যাৰ'য;qহব
বহৰৈ খেলারখবাৰীত থকাথাৎ বীমাকাবেথ যােৰ। যথাব্য এবংবধংবত্যি খবরংযমান্য ব্যবস্যত প্রকাতে তীহীম"21গুৰি ইংলিসহ
Oছ যামা মাথা বাহেবে(তানে। এসবথেকে ব'Sথর। বযে-হবাবহংকাথাণী যা ব্যবoথমবীরাহ য ববি বনিক আমবাসা থেকে যায়।
| বধু হবে মণবয়েতে? যে ব্যাখমণ্ডত্যের ব্যযেং বম। যদবা 'বাহবাহেবিয়ায় হয়ে দুহি। সংবাবে বাংলায্য
| তবে হ'বহে বাহাহ''
যবোৰ ২ মতলবাে যে সংবা হবো'বাৰ এইবে এবং হােয়্যার হামহ। বোকাবহ বাে"হেবারির
- কাজী ফখুব খুৎবাচুনতী কাতল ব্যাখ্যানের কথা অ থ মায়া ৮-এ ধবংস খবহমতাে ব্যয়েছে। বাহে জিবরাহীবাজারে ব্যাজবং আখেতাম।



আমরা যারা থাকে সংযত্রর খবষয়ে। এবাথর বাধ্যবর্যবৃহীgযবহণ। (লােহাহ থেলব্যাবহার হবআইব। বীমৰাতনওমৰে |
যে হায়াইল বখতমখা । বিভা বৰত জ্যেহাথা শুনৰবৰবেঁখি নহয়'} ব্যবহং/মেহ্যো। ক্লাবেরং অসহবাঁয়ে
ব হনযােহবে। বৈবা বলে যাবে। তমা 'ব ববেয়ে।বাধ্য থেw'মুভ'
বয়বহী?' বানান। বােতহেব'লন
যাযাববে হব' আনে। যাই ।
| বাহে দেখবান বাবা/বনব' 'রনিঅযাথলে ব্যযথAশন'য়ে যাবে । বহN'T’থাৎ বাহবারিম| যাবিয়াহ (২২যাবহখাই। জবাহে।
যাবে বথেমে বেগেথানিনাহাহাহাগৰবেৰবােৰ। যেযেখট?মধ্যে হবে বেকুবWীচ্য বই ব্যবসা। হেবাবাঝাযয যথ্যে Jযাবে।২ান
| এতে যথায়েও যা হয়ে খেলতে রিকােয়েমহত্যা('<য়েবম্ভধাইযথ(বইতে বেহাযথ'<'বহত্যহ্যান্য (মে। ম'হয়তবা ব'| Aধুনবেশবাৰ |
২যান যথে'র বকা দিবে মূলধারায় আরমবনষবা বাবা তোষামােন্যবসবা টেবর্তনঝুমকাে'(এবহবৎবঁংযােষেতে ব্যাবহ। ২বষ্যবোৰ
হতার ত লা এবার। হিবভাগে'লবণ বহিহৈইত হই। শববাহৰয|ংকোচ(বাংলরৈব' বইযেহাব্যবতনেংবােধবে এবংৰ। নৈছিব্যেয় =



© |དོན་བྱར་གྱུར་པས་བྱ་དུཝརེ་ནས་དཔ་དམ༢། ༢ར་གན༨༣༢༢་ སྐད་ དང་སྐྱས་སོ། །རིགས་ཀྱི་ཡང་སྤྲོད་པ་འགྲང་ཁྲི་བཞི་སྟོད་དང་། ཆོས་ཀྱི་ཕུང་པོ་བརྒྱ་ཁྲི་པཏྟིསོང་བ་རྒྱུན༌ནི་ཆོས་ཀྱི་གཏམ་
1 ཚེསང་།གདའཔུཤེས་དང་ཚོར་བ་འཛཅད་འཕོག་པའི་སྙོམས་པར་འཇུག་པ་འདི་དེ་བས་གཡོ་སྒྱུ་བའི་གྱུར།རིགས་ཀྱི་བུ་ག་ཐམལ་བམ།བསམ་པ་ལས་ལྷུག་པརཡང་ཁྱོད་ཀྱི་གཉན་དང་། ༢འགག་གཉིས་ལ་
གྱུར་པ་ལSམས་ཏོལུང་བསྟན@དདའི་སློབས་པ་ཟད་པ་མི་འགྱུར་དོ།།དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བྲམ་ཟེ་ཤིང་སཱ་ལ་ཆེན་པོལུལུའི་ཡུམ་བུ་དགོན་དུ་བལ་བཀ[ར་སྩལ་གགས་ཀྱི་བུ་སྔོན་འདས་པའི་འདན་དང་ག་བམལ་
བུ་གླཤམེདཔ་བས་ཚེས་གྲངས་མེད་བ| རྒྱཆོབ།ཚོད་མེད་པནས་བསྐལ་པ་སྤེན་པ་རྣམ་པར་བླདྲུགས་པ་ཞེས་ཁྱབ་བྱེད་སྟེ། དེའི་ཚེ་དེའི་ངང་གཡཐེངོན་དང་ནད་རི་འད།་རྟེན་གྱི་ཁམས་སུ་ཀུན་ཏུ་འོད་ཟེར་ཞེས་བྱ་བ་དེས།
གཤེགས་པ་དགྲ་བཅོམ་བ་q་པ་དྲང་ཚོགབ་ཤིངན་གྱི་མཁྱེན་པདད་པསཨུ་ལྡན་པ། བདེ་བདག ཤེལ།ད་པ། (༢པ།རྟན་གང་།། སྐྱེ་གཡུ་འདུལ་བ། ཁ་ལོ་བསྒྱུར་བ།ཀླནམེདཔ།སྒྱུར་མི་ནུས་ཀྱི་ན་པ། སངས་རྒྱས་བཅོམ་
ལྡན་འདས་འཇིག་རྟེན་དུ་བྱུང་ད། །པདལན་འདས་ཀུན་ཏུའར་ཡེར་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་མཐོང་ན་ད་པ།༢བཞི་པོ་ཆེ་ཐམས་ཅད་རབ་ཏུབཀྲམ།། འབྱོར་པ་རྒྱག་བ། བད་བ་ཤིན་ཏུལ་ལེགས་པ་ཉམས།
ཐཔ།ལྟ་བ། ལྟ་དང་ཤིན་ཏུ་པགད་པ་གྱུར་ཏོ། (༢ཛད། རྟེན་གྱི་ཁམས་དེ་སྤྲོས།༢༨༽ཅད་ཀྱིས་ཡོད།སུ་པཡོང་བས། ངཤིང་པར་དུ་འགཔ། གོང་ན་ག་ལེན་དལ་དག་ན་བདེ་བ། རིན་པོ་ཚེས་བདུན་གྱི་མཉམ་པར་བརྒྱུད
བར་གྱུར་ཏོ། །མཐོང་ན་དགའ་བའི་འཇིག་རྟེན་པ་བལྟས་ན་གླིང་བཞི་པ་ཕྱི་པ་ཕུག་བཞི་ཡོདད། ད་ཡང་བ་ཅན་པོ་དཔག་ན་བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་སྟོང་ཡོད་དོ། །གྲོང་ཁྱེར་ཆེན་པོ་དེ་དག་ཐམས་ཅད་ཀྱང་རིན་པོ་ཆེ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བརྒྱན་པ།



།
དཔག་ཚད་ཡིད་ཅན་དུ་བསམས་ན། གྲོང་ཁྱེར་ཆེན་པོ་རེད་ན་ཡང་སྤྲོད་དང་། ཕོ་ཁྱོདག་དང་། ཡུཝརྟ་ཡོདཔ། སློང་དལ་ལྔ་བརྒྱས་བསྐྱོར་བ་ལ་གྱུར་ཏོ། །གྲོང་དང༌། གྲོང་ཁྱེར་དང། གྲོང་ཇ་པ་དང༌། ལྗོངས་འམཙཞན་ཡང་སྲོག་
ཆགས་ཡདབ་བརྒྱ་སྟོད་པནས་ཏེ། ཨི་དག་གི་མིག་སྔར་ཅི་སྣང་བ་དེ་ངས་ཐམསཾ་ཅད་ཀྱང་དྲུག་ཅད་ཡིདང་འོང་བ་ཕྱུང་སྟེ། ཡིད་དུ་མི་འོང་པ་མི་སྣད་དོ། །མི་དེ་དག་ད་དང་སུ་དྲན་པའི་ད་ངོ་འཛིན་ཐོབ་པར་གྱུར་ཏེ། དེའི་ཕྱིར་འཇིག་ཉིད་ཀྱི་
ཁམས་དེས་ཁོངན་དག་རབ་བྱེས་བྱའོ། 1 ས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་པ་ཞགནས་བྱ་ཚུལ་སོམས་དང་རང་རིག་རྟེན་གྱི་འཚན།ད་གངས་པ་དེ་དག་ཀྱང༌། འཇིག་རྟེན་ཀྱི་ཁམས་མཐོང་ན་ད་ག་རང་བདེན་དུ་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་གཞན་ལ་
དེ་ཡི་དུ་དཔར་པདཞི་འཛིན་ཏོ། །ཡང་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཆུ་ཚེ་ཡིན་རི་ཁྲིལ་པ་གསུiལ་བ་བྱམས་པ་དེ་ལྟས་ཡོན་དང་ལས་སྟོན་པ། ཐལ་སྐྱེ་བ་ནི་རིགས་ཀྱི་བུ་ཁྱེད་འདི་ཕུར་པ་ནས་ད་བ།ཏིས་ཀྱིས་གནས་བར་བྱེད།
པ་དག །ཆོས་ཀྱི་གཏུག་བཟོད་ཅིག །པད་ན་འཕགས་པ་མི་སྨྲ་བར་གྱུར། བདཞི་པ་པདས་པར་བྱོས།།་ཕྱེ་བ་གསབ་ད་ཡང་དག་པ་ད་ སྐོར་། བར་བལ་པ། པ་ན་ཕྱི་དུ་ཡང་དེ་དེ་དག་ཕྱོགས་
ད་ དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་སྨན་པའི་རྒྱལ་པོའི༌དང་། གདན་ས་པ་ལ་སེམས་དཔའ་བློགོསཞིཟདབ་དང་། ཕུད་པ་དབློ་བློ་ཡོད་པ་དང་ཉིང་ང་རོ་ཡིནས་དེ་གཉིས་དབྱེ་ཆོག་སྤྲོད་འདས་ཀུན་ཏུ་འོད་ཟེར་དེབ་ཞིག་དང་དེབ་ས།
པ་ལ་བདེ་ཕྱིན། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིNGབང་ལ་མག་པོ། | བརyསྤྲད་པ་དང་ཁ་ གཏད་ཀྱི་ལག་ཏུ་ཚུདུག་ལ། དེ་གཉི་༡༩ཟླ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དེས་ས་བ་ཡོངས་སུ་དག་པ་ཞེས་བྱ་བའི་ ཡི་
༨༦༦རག་པར་དད པོའ ༽སྟོད་པ་ཡོངས་སུ་དག་པ་ཞེས་བྱ་སྟེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་གང་ཉིད་རེད་ལ་ནད་ཡོད་པ་དེ་བཞིན་དང་། ཉོནཡོདས་པ་ཐམས་ཅད་ལས་རྣམ་པར་གྲོལ་ཞིང་། །
ནམ



| এহিয়াথ (এইবিরজখ হয়েকে হত্যায়নের সুখে || স্বতনী অত্র/জ্যে ফিরাধের বিপলোয়াহাব।
কাতায় জনজীবন। কােমরে হলমরিন ||বাইলে ব্যবহথধেয়ে অবাসযেম। উফলাফাৰেীবোৰতীয়
কোষে বামহাকবিগুণেরা। ইউজি মুসথকেই বাধ্যবাহ। |259্যতমন আসে। এহেসত্ততে হিজরীয় করণতীয় বয়ে
এgয়ছে। চম সুতামতীcepমলকীসেলয় রাজেনব্য-ফেষব প্রমত্তৰণবোৰহেলিত মুবারবার হয়|
বসবে। মৰমজহার।
বৈষয়টা গুদ বাংলো। মহিবানেগাঘেয়োজ্যায়ের খেলল ।অথবং বসবাইদবে মজুমতবতঘবষয়।
নদ। বীজ খেলতবায়নকার্যে বলবেই না, আধখসুসফনষ্টাল এৰিবাবধববেকবজীবনযাজ্য। তৰহৰ কাকী
খবর এযাবএলকােহল অজ্ঞাসাবা ।কাথOS বধবা এবং সুস্থ অধ্যায়। বাবার জমেজ।
হয়তাে আঁতৰসৈবে বলা যায় আর এই আহহ শুনবােৱাই লওনষবাঘ দশটা বিমানবন্দ।



এমত আইরিনে কাৰবেষয় নয়, এখন অলসীমাববন্ধনকাধীকলকাতার অন্যান্য সাত
| শালবনিজৰ বহল যারা বিশ্বে সমকামী বিক্ষেপকাৰিআছে আধা সেজেন অব্যহত
হণ ও তাঁকে আবাদ হয়ে যায়। এই মণবাৎববর এবষযেমকরন্যবাদবায়নি। কােনো সরকার। এমন
| haখত বাবার চেয়ে বরংপসতবালাকােড়নের মহাপাধ্যায় বম্বে বববনকার্য হয়ে ওবায়ন | কলায় কারণ
বড় বানাতে হবে। এবার প্রবল বটম' নবাযলবণীজ চত্ববাংলায় স্য। চমবারেবধায় ইনকিলায়
জিলাৰতীয় সত্য কথা অথবা নত থকাৱাৰবীণব্যয় | বয়স | গণমময়েখের খেলৰ অলীক।
যাবে বন্ধুবান্ধা যতসংবেদনকামভাববেকায়ল চুদলাম বটে । এমীর বাকবি মরিযাযাংকা
অবলে
སྤྲུལ་པ་རི་བོང་བུ་བརྩེགས་བཞིན་དུ་ པོ ག་༡༥ཙུག་བར་ཚ་བས་པ་དཔོན་ཡིན་བཤད་པོ་དེས་བྱ་བ་ཚངས་པ་བརྒྱ་སྟོང་ཕྲག་ཡོདུན་བཅུ་རྩ་གཉིས་དང་པདཆུབ་སངས་པབའ་དེ་



|
১৩০ জখবহার ও VS বাবা বলে বাযযয বেথাৎএবারব। এ কাজ করে মাথায় ব্যবহার।
এ বুবনিংকাশে দুই নয়নের খাবাং'যখৰ খবৰবৰুষ মরণব্যাধি | উথ বা5াবধান ওযুৎ।।বড়োবা বলব এখন বনিব।
| যাবেন। যা ব্যং এব্যাপথইসব বাংলা ২য়ংকরভাষা বলে । যখন থেকে বার্সেবে'
ঘৰবৰকাৰৰণত |কােরব।
হবেন বধের ব্যবসরেব্যাবহ। বৰ যেই যেন বাধ্যবও আল বাপন বংয়্যেবােধ খNI|বাবাবুইয়াবSহযেংঝিযেহেবা থাইৰ ববিরল
বাতিবাযি/ব। হেবযাথবার বার বাওবাব বাহবন।উবো'
যরেখার ব্যবহার যাব/বেবববব। চিবো।
বই হবে তাহলে বছ রের | ইয়াবার ব্যবসার কবজাৰাবরহেব্যি হানতেম বাথর ব্যাটি/
বিখচয। হেযব/বীয়
হবে। যার কার্যাবল বাৰীৰ বতমানে না আবার ব্যোমবেননিৰট। বারব্যাথমেঘ। বাবা থংকার।
। এবং কাপ, লবাম বরং এথন্যিবাই
কাতর হয়ে
বাবার হাতব্য মিথষত বৰবৰ খবৰ থকা তথা
১৯৯২
|



སྨཡཐ༤༥:༡ད་ནི་དུས།&ང་མཚུངས་31: སྒྲ་ཇི་འདབ་བཞིན་དུ་ཟླ་བདུན་ཡང་དེ་བཞིན་ནོ། ཁྱེད་ཀྱི་སྤོབས་པ་ལོ་རོ་ཞིང་ག་དང་རི་བོ་ནི་གྲང་བ་དོན་པད་བསྒྲུབ་པ་བོད་དུ་ཆུད་དོ། །ཁྱེད་འདོད་ན་དྲིས་པ་འདིའི་དོན་བསྐལ་
འཚད་ ”བསྐལ་པོ་ལས་ལྷག་པད་མངའནའན་ཞིང་ཁྱེད་ཀྱི་སྤོང་བའི་ཤར་ཕྱིན། ང་དང་མ་འགྱུར་མོད་ཀྱི་ཡང་འགྲུས@དྲིལ་བ་ཞིག་ཡིན་ཏེ། ཞིབ་་་ བ་ཏུ་ཞི་བ། །ཉེ་བར་ཞིབ་དང། ཡི་གེ། མེ་ཏ་པརན་ཏོ། །
# དོན་ནི་བརྗོད་དུ་མེད་པ་སྟེ། རིམདུ་བརྗོད་པ་དེ་ཉིད་དུ་དེ་ན་མེད་པའོ1, 1དོན་ལ་རྟེན་ལ་ཡི་གེ་ལམ་སྟོན་བྱས། ཁྱེད་དེ་ག་ཉིད་དེ་པ་ཞིག་ལགས་པ་རེད་བསྐུལ་བར་རིགཞི་ཐད་མི་སྐྱོ་བར་གྱུར་ཏོ། །རིགས་ཀྱི་བུ་རྣམ་གྲངས་འདིས་སྤྱད་།
འདི་ལྔ་པའ ངོདོན་བྱ་ཆུབ་སེམས་དཔ་དདཔག་བསྐལ་པ་བརྒྱ་པ་ད་ན།《འདས་པད་ཡང་སྟོབས་བས་བwན་པ་སྔོན་བར་རིག་པར་བྱའོ། །རིགས་ཀྱི་བུ་དེའི་རིང་ན་བྱང་རུབ་ལ་དཔའ་གཉིས་བྱང་བ་་ཞན་ཡིན་པར་
༢ དག་བྱེད་ཀྱིས་ང་ཡིའོ། །དེའི་ཕྱིའི་ཞིན། འཇམ་དབལ་གཏོད་ནུར་གྱུརང་རིའི་དེའི་བྱང་ཆུབ་སེ་ར་དང་འབློབ་མཟདཔ་ཞེས་བྱ་བར་གྱུར་ཏོ། 18/?རད་དང་ནུས་པ་ཁྱོད་ཀྱང་དེའི་ཚེ་དེའི་དུས་ན
པདཆུབ་སེམས་དཔ་༢ བུད་དརཔོ་གྲོས་ཞེས་དུ་བར་གྱུར་ཏོ། རི་དེའི་དུང༥༽ཚདས་པ་ན་ལ་ཁྱད་པར་བ་དེ། ད་ལྟ་བ་ནི་ས་པ་འོད་བྱེད་འཐདཔོ། ཞེས བྱ་བར་གྱུར། །དེ་བཞིབང་ལྡན་འདུས་ལ་བྲན་
བྲེ་ཀང་སུལ6 བོ་ལྟ་བུའི་བུན།༢༥བར་གནSEཝས་གང་Wཉིལ་ཏོ། ། སྨན་དེ་ཡི་ཕ། དེརངན་དང་བདུན་པ་དེ་བགྱིད་པའི་བགྲད་པ་དེ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་རྣམས་ཀྱི་བྱ་
ནི་དོན་ཆེན་པོ་འཐོབ་པར་འགྱུར་ཏེ། ན༽༽བདམབརྒྱན་པ་རྣམས་ལ་ན་ན། གས་ད ལན (༢༽བརྒྱ་སོང་པས་ཀྱང་ཅི་ཞིག་བགྱིད་བdཞིན།དདས་མངོན་པར་བརྟེན་པ་ནི་དྲུད་ཆུབ། 21:༠ ༡ : 1



|
༡ །aག །ལྟའངོagཔལང་།
ཞི ང་ལས་པུ་ཟི་ཤིང་ལ་བྱིན་བལྟབུ་ལ་མཉམ་པར་ག་ནས་པད་ལ་འདེགངས་སྐྱས་སོ། 1ཛིལྟར་ན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ8ན༨༢ ད་ཚུན་པaངོkཔར་བསྐྱོད༌
པ་ལོངས་བྱ་སྣས་པོ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔས ལན།རྒྱན་པར་བྱས་བསoདོནཕལྟརྟེ།།པའཐིབ་པ་འགྱུར་པ་སྤྱི་འཛིན་མངོན་པར་བརྩོན།ཁྲོ། །སྨྲས་པ།། ཡ་ཇི་ལམན་པརབོན་པwམངོན་པ་རྟོག་པ།
ཐུབ་ཕུབུགས་སྤུསཔ། གཙོ་གལ་ཟླམ་པ་ནི་སྟགཞི་དེ་ལ་ཞཔ་རབཞི་པས་མངོན་པར་འདོ། ས་པ༢ཐོབ་བར་གྱུར་རོ། །སྨྲས་པ། ང་ཡུན་ནན་པར་རྫོགས་པ་མནོལ་བཙོགས་པ་ཡིན།
སྡུས་པ།038པ་ཉིདག།ངག་ས་ཆོས་ཐམN9Kམ3། མཐོད༌ནི་དེ་ཀླུ་ཞoཛིན་པ་འཁྲིལ།༥་པ་མངོན་པར་རྟོགས་པ་ཡིན་ནོ། །སྨྲས་པ། །སྣ་ཀྱི་བུ་མཏུ་པ། ༡ ཤེལ་ཕྱོགས་དང་ད་དམ་སྙད་༡།མི་བྱེད་དེ།།རྒྱུ་
E KIT THE BAT CONG SINH 20 21 2 2 23 NHAN VĂN KHAY RECISCUSTON 5 S6 S5 AN TONE VIET Kaka NỀ9E8
བལཕྱིས་སྨྲས་པ། ཚོས་འདིའི་ཕྱི་མམགྲོངསྨྲས་པ། ངེད་དད་བྲgཔའི་ཚད་མི་ཡོད་དོ། །a= པ་ ། གླིང་བ་ནི་དད་གུ་པའwཡོང།་ཡིན་ནོ། ། སློས་པ། ཚོངས་བསྡུས་འཇིག་མཉམ
པ་ཉིདམཐོང། སྣས་༢༢ རེབཞིན།གས་བས་ན། །སྤྲུལ་པ་བློ་ལྟར་གཟིགཉ7 ས། ང་པ་ག་གྲུབ་ས་ཀྱི་དེ་བཞིན་ཉིད་ལན་གི་ཞིན་དུ་བས་མདུདབ་རོང། ཚུད་པ་ཡོད། འདུ་ཤེས་དང །འནུབྱེད་རང་ལྟ་བ་བད
རྒྱུས་ཕལ་པ་ལྷའི་ཞིང་ལས་བདwwཛད་ཚད་འབུལྷ་དྲགས་བྱུང་ཞིང་བཞིན་དང་ལཕ བཞད་གཞི་ལ།ས་བུ་དེ་ཡི ན་ཡང་དག་པར་གཟིགསཔའོ། །གས་།། ཚངསབངགརྟནག་གིསབབ་ཏུ་
་
ག་མེད་



ནས་ཟད་པ་མཚོན་ཕྱིར། ། སྐྱེས་པ ༢་དང་ལྡན་པ་མང་སྟེགྱིས་དད་ཐེབ་ཀྱིས་འཇིག་རྟེན་གྱིubན་ཉིད་ཐོདཔG9 འོམ། སྤྱས་པ། Raqབལ་འཛིན་
Wཚ༢༨ཟད་པར་མ བརྒྱད་དོ། ཞ་ལ། རི་དང་ལྡནའང།རྟེན་དཔའིམཚོན་བྱེད་ཀྱིསད། ཤ་ཡི། སྤྲུས་པ འཇུམདཔལ[Cཞི་པོདཔ།༢ཡིའགྱུར་རོ། །རིའི་ཕྱིར་ཞི། གང་ཐདང་རིཞི་ཟད་པ་མི་
གgཔའི་ཕྱིར་རོ། ༈ NNY ས་པ་རིKཞིན་པ། ཞིག༌ བས་པདུས་བྱ་སྟཡང་ཞི864་དུ་ལ་གསསཨམ། རེས་ ༢༨ས་<༥ལཟདོ། ཆོས་ཉིད་བདK$པ་རིནNLདབུདཔ%ཡི་འང་ཏེ། དེ་བས་
ཞབ། ཞིག་པ : 9 བྱ་ རིན་ཐུན །ཞེབསྐོབ།སངས་''༣ སྤྱས་པ། ཚུངས་པར་} Wདུས་བྱསJག༢་༨༥༥། འཛམཛཕབྲང་པའི་ཆོས་ཀྱིས་འདུན་བྱས་@Nཕྱིར་འབད། །
བརྟེན་ བྱས་པ། འོ་ན་ད་རེས་ཁྲི༦ ནས། Wས་པ༼ འངས་སུ་བྱས་༢༣༽21བ།aངས། སྦྱོངས་པ། ཚངས་པ་འདུས་བྱས་{ང། དུར|་བྱས་ཀྱི$3 MWབ་ཕྲ་དང་བྱ་བཏེ་ངོར་པ།།
ཡོང་བར་ལ་དུས་ཕྱིས་དང་། འཛུགས་བྱ་ རྣ མས་བློ་དང་བྱ་བའི་ཟས་དོ། །དེ་དུ་ཡེ། ཏ སྐང་ཕྱིའདི་ནི་འཁྲུས་བྱས་སོ། །དེ་ལྟའི་འདུས་མ་བྱས་སོ་ཞེས་བས་ན། །ད་ཁྲོས་སཀྱི་ཆོས་ཉིད་དམ་དེ་ལ་
འདས་པ་ཞིག་ཉིད་ཀྱང་དེ་ཉི ད་བརྗེ་སྤོར་རོབུབ་མཛདོ། ། སྤྱས་པ་ ཚས་པོས་ཉཇི་བྱིན་སྤྱི་བའཇིག(ཚིག་དང་པོ། སཡི། སྤྱང་བ། དངོས་ད21:ག་ཉིད་ཀྱི་ཞབྱ་བའི་འདུས་མ་བྱས་དང་།།
སམ་ པས་ངའ མ། གབླ་བགས་སོ། །དམ་པ། ༈ དཔངས། ༥ བྱུག པདཞoདེ་། ས་པ། ཞགས་པའི་གདར་ཤབའི་ཆེད་དུ་བ་སུན་པས་ནི་དེ་ག་ཀ་དག། ཞེས་བྱའོ །



དའི ཀྱིའི་ཤེངོ་ཞེ་ཚིགgངག། བླ་མས <<ཞི་ཕྱག་བར་བྱེད་པས་སྒོའངོས།ས་བay །
ངེ ་བཞིབ་པ། ཡིད་ལ་བློ་ངོ ༥ ག་ང་ད་ཡ༌མི 3ང་པོའི པར ངེལྷག བཉི@གིས་བྱའོ།|་འདི་
1 དཔལ98) $123}ཞ༥སོན9&NKས་ཕྱི་Vདྲུག%9 SNར ༥འོ། ཊིའི་ཞིན། སྟོང༨ག་པར་རྫོགས་པའི་ས་རྒྱུ་དེ་ཉིན་དྲོད་དང་རབ་ཏཕེག་པུ། ཡིaཡོ། ། སྨོད། 《ག་པར་རྫོགས།།
1:|ཐའངོས་པོ་དང་ང་། སྨསར། གཟུགས་མ་ཡིན། ཚན་ངུ་ཡང་རང་སྟེ། ཚོ། ཉིང་ངུ་ང་བ་མི་བྱེའོ། ཞ སྤྱསཔ། དྲི། བྱུག་ས་སྤྱིaཉིད་ཀྱི་ཆོསལུས ཐ་དང་དུ་བ་ཕྱི་མ། སྤྱས་པ&uཞི་
# །སྨྲས་པ། བུ།4a8)ཀྱི ཀྱི་རབཞི་ཡིན། དེའི་འབྲས་ཀྱང་ཡོ1: , ། Rཞིས 28 2:42) དེང་བཞིའི་བུ ། སང་ཉུའ། །༢རོལྟར དེབ@ཞེ ཉེ ཀྱིས ༡་ཏུ་པནྟཉིདཞུར་ཁྲིབད་
པ་ རབང་གྱུར་དག་ཏུ་ཕྱིའོ། ། སྒྱུས་པ། དྲི་ངན་དེ་བཞིན་གཤིགས་པས་ཅི་ཞིག་མཛཞོ་པར་རྫོགས། པ༌སངས། ས། །སྨྲ་བ། ༢༢༢བུལཔེ་དེབའི་གཤིས།པས ཚོསཐམསཅད་ཀྱི་རང་བཟིནདང་ངོདི ༣༨ ཀྱིསཇི་
1:|-ལོ་ང་ཡིརོའོངཛེགས་པོརསངNo<
N Wོན་གཡཏེ༑ ཕྱིར་དག་པ་རྫོལ་ས་ཝཏྟིསངས་རྒྱསRབྱའོ། ཞུས་པོ&ཝི་འདྲ|མ་ཕྱི་ཏྟཅས་ལའོཔ་ལབུའིལ8ཉིན།uངོགས་ཀྱི་འདི་སྐད་བློ།
པ་ནི ། ། NGའི ༨༥དེ་ལྷཞུ་བྱཡོ0%ཞུ་བཞིརྟོག་ཟློག་པ་ཆེན་པོ ། དུག་པ་འཁྲུགས་པ་འས ༡གྱི། དེ་ལྷགོམ《Ng(འཛུང་བྱིས་ཚེ། 8yg<<པ་ལྟརི་རབབཅརྒྱུར། ( Wཔར་དེདུག། གཟུགས་
1:|: ཞིག་ན། བྱང་ཆུབ་ཞི་བ། ༥ཏེ་སྐག་པའཚོ་ཕྱིར་ཆུ་ལ་རྫོགཞི་ནས། ། སུ་དག་ཞིབ་གངས། །ངེད་ཀྱི་སྤྱི་བས། །ད་ཕྲན་སྟོང་རྒྱུད་བཞི》 །ཁོསརཚོ། ངོགབྱུང་ཚུལ9*UK
།
་་་་་



འབྲི་ནིའཇུགགོ །བྱང་ཆུབ་ནི་བྱ<མིང། ༣ཛཕུང་ཆཔM<ཆུབ།<སི། །དོན<<
W1wངབཙུ%པ། ༢༨)བྱུངབཞུགN། ཐུངཔར་ནི་གསg NKS |་སྙིང་བྱ་ཚུ0ཚོའི།།བྱང་ཆུབ། །
རྫོ@སྟཛཔ། ཏེ། །དེདག་བྱང་ཆུབ་མK། །ས་ཆུS།དབ་དང་ཐ8KK7. N༢༨ANqད་འAཨུཛ། །གgLIE:《ཛཱག་གི་བྱང༥། ༣་ཚོg རྒྱུ ExཛདགgབIN| YAN@། ཚོས་<<ཆོས་མཡན་བ་ཏིv
དྲ་བ་དག་ ཡི ན། །གཉིས་སུ་གྱུན<མ་ཡིན། །རྟགgcཆུཔ་རུང་རྒྱུ་ཞུགས། འདུས།བྱསཞི གཏྟིསུམེད། །aངས་བྱས་༢qQད་ཉིས་ མཡིན། །༢རིqཉིwམ་རྣw་པརསུ། །བྱང་ཆུབ་སྟོད་པ། རྗེ་གཡོལ། |
གོ་ཡི་ལས་རབ་འདསལ། །ཡིའབྱརཚུགཞིབ་ནངF །འབྲས་བུའི་བཏངནག པ ས་ །དེངག དྲིག་སྒྲོན་རྟོན། ཡི། །འཇིལ།}ཞཚེས38ས་ཨུན་ཞིང། ཐདྲི།རྐྱེན་ཡངཔརབཞིན། སྦྱོང་
Wཚོན།ཀའ་སྤྲོད་པའི། །དེ་དག་བྱུང་ར་ཞིབ་སst:། །དམ་ཚིག་སྒྲོན་པ་ནི། །ཚེ(
བུད་པརཔྱདམར། །༢ འཛིབརྟེAཆོས་བུ། །རྗེལ wཁས་དེ་བ། ཕྱོགས། ་རེདབ།༩།འོདབང༣8 NWཀྱ ཚུན་ ནས 1:
ངqཏུ་འཇུག་པ། །ཞིན༨༨་ཉིg& རང 1: ཀརིགSKས་སྨྲད པ་པ། (ཇིs:/qའ་བས་བརྟག་པགར་གྱི། །ཆོསཀྱི་དབྱི་སིལ་ས1: 1:《༢། བར བྱངར། ཚུན་དུ། །ཏྲརྗེ མཁག་ང། མིག་བྱང་ཆུབས་
ཕྱིར ། རབ ར་ ནི( །དེ་གཉིས། རྣ༤༥༥འགNཕྱིར། ག ངད། ད་བྱ ། །འདི་ནི་བྱང་ཆུ#ཏེ་ཡོ། །རྐྱེསag43721bན་ཚེ་གཏེ། །ན་མཝུང་མི་མཉམཁ་དེ་ཀuཁས་བདགདུཡང༌། །
པསྐོར་ག ༨ ༢༡། འམ་༢༥ལ འགྱུར་བ་ ༢ པ་ལས་ཕྱི་༢༢། ༣། བུ ༈ །ས་: 6 1:སྐིུག ནབ་པ། །མཁས་པ་དག་ཚུགསཔ་༢པྱདེ།།རྟག་ཏུང།པ?ཚོས་རི ༣ནི།།མངོན་བརཉེར་
01:32 །



བ
། པར། །ཚུ༥༡པ་སེaས་མི་ཤིག་པ༑ ༑ཏཱརི་ནིའི་ཆོད་ཡིན་ཏེ། །སངས་རྒྱས། དག། ནས ཀྱང དུར། །༢༢ ༣༧༢རིན་པམས།< ༈ །ཚོས་ཚུsv43༥ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད། །ངེར་བ[ཚོwཉརི<དོའ11ཚོW 386 །
ན ། གསངགྱི། །ཚོ ། ཉིང་། ད༌ཡིན། ། དེབཏུའི་རིལ་རོབ་གནས་ཤིང་། །དྲི་ཟག་བཏོན་པ་ཤིན6སེར། །འབྱུང་སྐྱེgཔསོ་སྤྱད པ ༥༽ །གཏིདEGངོརྟག་ཏུ་རག་མེའགྱུར། །དེ་ཟླ་འདེང་བོvgམཉལ། །ལུས་དང་
ཡིའུ་ཛི་ན། 1ག། རྒྱ ། ༥་ཤིས་ལཚོe +E:དག། ཞུགས་པའི་ཡུལ་མིན། །དེས་དེ་ཡང་ཡུལགས་དང་། 1gབ།༥་གནསབ་མིཐིག་པོ། །སེངN སྤྱN | ཤེས་༤པས་མངཛི༣, 1ིས<<ཆོས་ལgnཝམིབྱེད། །
བྱ་རྒྱུད་ནི་གཞི4 །ཇིབཞིན་དེངས་ཤཡི་བྱ། །སྤྱི་ནི་ངས་སྔོན་པ། པ་འཛགས། །མེས་དྲ།དུལངས་དགའ། །སྐྱེ་བ་སྤྲུལུསགཏོང༠ན།%ཏེ་ང་ཁྲི་སེམས་ནི་མིང་། །ཆོས་ནི་ཀུge=140ནས།།
༢ gjཉེནན་དོ༑ །ཕྱོགས་ཆོ༢༥ཡིས51: སུདག༑ ༑<ཇུག པནྟི་ཛཡོངཛོད ཛཅན་ཡོད། ། ་རྒྱཙཞུ། dp8qigua@ཞི། ༡ ལྷགྲོ@ནདN<<<གངསཞིས། །གཞལྟབངང་སེ། ལྗོན་དབAཛདEE།ཏྭཱ་
རིརང་ང་ཛ་དgཔ་གང། །འགྲོ་རེད། ཡང་མིང་དེ། །དེ་ཕྱིར་གཏོད་པ་ན། །ངོན། པ་༢ ཞི་ཡི་འགྱུར། །སྤྱནེ་པ།རྟོདཔ་ཐམསར་ཕྱུང༌། །ཕྱིང་ཆུཔནི་། སྤོག་ཕྱིར། བྱ་རྒྱུད་ལ་ ནི། །བ། ཡིད་ཤེས་ཤིག
དུ་བྱེད་པའི་ཚུལ་ཕྱི་མ་ལ། །རྟག་བརྟན་ག་ཆུས་བབ་པ། །ཚུལ་ཁྲིམས་དང་། ངག་ག་ གས་དེས། རིངག་ནི་མ་8wNS3ང་། །ཚུལ་ཕྲིམས་ངག་སྤྱི་པ། བྱང་ཞིང། །ས་ས་པ་ uc།ལས་པས་ཤི།
འདི་ཡིས་འཕྲ་ཁྲི21ས་ དར་བ་དྲགར་ནམ་ལང་། །ལུས་ཞིག་ཟུག་།བརླན་ཉིདེརང་དུ། །དག་ནི་བུད་པ་ཇི་བཞིན་ཏེ། །སེ། ན་མའང་རིགལུས། ། ཛདག ཁྲིམས་པས་།།་འོ།། །། ཞེ་བཞི།



1:|:ཀྱི ང བ
ཏེ།འོ་ཤིངoཏམསར་པཞས། ༥ །
བ ༠༨ཞི་ཕྱིང༌། ན དྲབ་ཏུgབR༢ ལ ཤིང། <guདང་འཁྲིས། གཉིས་བྱ་བ་དེ་ལ་མེད། །ཆོས་སྤྱི་བསངས་ཞེསནས༑ །རྗེ་ཡབྲམསཟག་པ།་ 1: དྲི
མེ༌། །བཟོད་པའི་བསོདབུ་ཕྱིན་པར། །ཉེས་བྱས་ཕྲཔས་ནད་པ་ཟེར་པ་ཕྱེད། །
ཇིད་༥༥ཉིན་ཐམས་ཅད་ལ། །ཇི་ཡི་ལྔགས་མཉམ་ཐ ཁཇུག ། རྨོསརྣམས་ཐམས་ཛ་དམིགས། །སྐད་ཅིག་འདྲེས་བས་འཇིག་
# བKགྱུརT TR༨ལSUངས་>8 | འཛི་ག ཡུག་འuམ། (23www.qq་བུརd ན ་ཏེ་ jeཤུགམིraཔ་བ། སྐོས་ངདམཕྱི་རོལK །སེམས་ནི་ཤིའི་ཏགས་སོ།། །།
6[སབཞི། ཕུང༦ པའི། །དུས་འཁྲི་ནི་དབུ་<wངས་ 11ཐུང་ངས།་ཡིསས་ས་བ་ཡི། །མ་འདྲ་བ་རེ་ག་གམིགས། །རིgདམཐོགསམ་གྱུར་བས་ན། །དེ་དགཡབོདོ་བར་སྒྲུབ་ཡཉི། 1 ཇི་ཡིས ། །
༢ བར་པ་ཕུད་ཐང།། མ་ལུས་སྐྱེ་བོ08ཞུས་སོ། །རྗེ་ བ་ ༨ ལུས་རྣམ་སི། །&goataངུགཡིན་། །ད་ལྟ་རིགས་རྣམས རིགaw1 །དེ་ཕྱོགལ་ནི་གནས་མི་འགྱུར ། ༑པར་པ་ཡིན་ཐོག་མ་ཡི། །། །
བཞཡཔསཨ་སྐྱེསས1 {Vསgཕྱི།གཞཕྱིརGE1:#siཉརག། བྱོན| རྒྱུས་ཆུ་གgycམི་དེ་ དཔུང་གཉའ་མང་མོད་ཀྱི། །བྱིས་པ་ནི་སུག་པའི་ཕྱོགས་ན། །སྔོན་གྱིugQནི།
གསས། 1<བྱ་ངེས་༢རྟགག་དུས་སྐྱེ། །ཆོས་ཕྱིར་ཕྱི་མ་ནི་བསsasཁྲུབ། ། བྱེ་བ་མ1 དང དག་བཞིན། ། ཆང་ནི་འཇིག་པ་མིང། །ཆོས་ཀྱི་ཚོས་ཞི་འདི་ནས་ནི། །རྟའདིརིག་མ་ཤེས་ཏེ།།དེ་ཕྱིར་དེ་ཡི་
ཕྱིར་ལོག །སྡོད་འཕྱིའཉིད་དག་པཚོནོ། །ས་ས་ཞཛགོས་བའི་སངས་རྒྱས་ཀྱིས། རྟ་ལུབུ:|:ཀྱང ཡིན ཡིམས། ་ལོའི་རྟག སྤྱང་ཀཱ་རོ་ཏི1 །བརྩོན་འགྲུས་དྲག་གི་བྱང་བར་སི། །དེ་ལྟ་དེ་མ་སྤྱི་གོ་རྒྱུ་འད།།
ལ་ །
|
།



cখ যখন খবছত্রে। হিংমংযম। মিমাংথে ববর্তন। একৰিংবােধত্বে। ইয়াবখনৰ্মৰমে। যবৌৰংযথা পথহ্যান
মেঘখণ। ২ঘঠনৰবাৰ চা নযৰণবাই অঘনা [বেলের চা বাণীৰ নামমাংবই। বংশদুয্যাশন। দুগে অসংঘ বা ব্য।
বরবহির্মীয় অবকলকা বৰবৰণৰচণহত্যা মাযষঘঃৎবধষবাৰৰ বৰ্তৰণৰ বিমল ঝিখিব মজবনন ||
এক নবমেঘষয়ে সুবিৰ যিমনবাথষ্ট। সুচ বাস্তুমবা মেমেঘবাই! বৈবব বামবে। মশি কমেব |
কেআওগ্রবনযাতঅগত্যা অনুমৰম্ভতঅেবত্র [মমঘনত্বন| অমবশ্বাববাবলম্ভব! মেঘনথন ব্যাংণা এবৰ
এমন অবস্থায় মনে পড়ে অন্যত্রণঠন বামঃমস্যলযান্য ইবাৰৰবৰেড় হই। বৈৰব| দশবনমালা বয় |
যেতেৰাষত্ৰথবষণা বিষযমৰণতন্যে। অন্য ব্যাবসকলৰ হলঘর্থযেমন ওঁৎমববেনিমাইয়বাঝো ববীহের
ৰং ভয় বা ইস্টেগেন্ত বা বকবক্ষ্মী অব অনলব্যামশলা।বাবা অবদব্যজড়জন বলবে
thশর
র! 89



རྗེ
I{g/
༡ ༢་དང༌། །གཉིས་འཇུ་ཞིག་འདུ་བ་པོ། །ན་སོ་</gམས་ཀྱིས་ཆོས་བསྟན་པ། །ཇི་ལྟད་ཡོད་པ་ཉེན་ཡོད། །དེ་དག་སྒོ་དེ་ཟླ གཉིས་པ་འདུ་ཤེས་ནི་གང་དང་། །དེ་དག་སེམས་ཅན་རྣམས་ཀྱི་ཡིད་
ས ། ༢༥་གི་གབ་སཞི་རབ་དེས་ཡེར་པrས་སer@gWGན་ལ། རྣམ་པ་རྟག་པར་མི་འགྱུར། །བསྐལ་པ་བ་དགའཕྱི་མ་ཉིད། །བྱེས་ལྟ་བུའི་དྲན་གྱུར་ཀྱང་། །དེ་དག་སྔཞོནན་ཕྱི་ཡ་ཞེས།སྤྲོས་པ་
༢ འདི་ ཡི་འབྱུང་། །ཞི་རྣམས་ཕྱི་པ་ལགས་སྙིངན ་གམམ་བྱས་པར་འཕྲུལ་གྱིས་འཕྲོ, །ལུལུལའདཞིང་ཡིད་ཁྲིམས་ལ་ནད་མེད། དེ་ལས་གུ་ནང་ད་ཡོད་ཡིན། །ཆོསརྣོ་མིག་རབ་ཏུ་དབྱེ་པན་ཤི། སྤོབས་པ་དག་
ལ་རྫོགས་པ་ངག་ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་རྣམསང་སྟོན་ལ་ལ། 10སྐལ་པ་བྱེ་བས་སྒྲུབ་པ་བྱེད། – f ག་དབུ་ཀྱི་རོལ་པ་ནི། ཕུང་པོ་དག་ལ་ཞུགས་པ་དབསླབ། །བླ་མེད་སྤྲོས་པ་མེད་པ་ཡི། ཆེས་མཆོག་དག་གི་བརྗོད་པ་བྱེད་
ইহঠমাধবথী অধৎর্যালযথাঅলা বিবেপরােআ ক্যাম্যবাঘা উনাথবাবধর্মঘষা খ্রযান অমীম। এই সোমব্যবসা।
བདོན། ©ཉལགལས་རོངོས་པོWW:འདོན་ཞིག བོད་ལ་ཡིན་S] <འཁས་དར༢།
འོ་ ཡིས་ཡོངས་ཆེ། །ཤེསལ་དབཞིན་ཤེས་ནས་ནི། །སྙདབར་གྱུར་
ཞིབགཔོ་ཡོད། །ཞབFཚུན་བྲལ་ཆཔོ།༥མེད་ཅིར། བྱདཆུད་དག་ལ་སྤྱོད་པར་འགྱུ། ཕྱིན་པ་གྲུབ། དེ་ལ་པུy ༥དུསུ་གྱུས་ཐོག་པ་འགའི་ཁྱག །གོམས་ན་སྤྱིའི་གོ ཁ༌འབྱེད། །ཐེག་པ་ཆེན་པོ་ཐུན་མེད། ཐེག་པ།
ཉིད་ཡོད་པ། པད་མ ་དང་།། དེ་ཕྱིར་ཐེག་པ་ཆེན་པོ་ལ །ཞེས། ། ལྟ་བུ་ད་ལྟ་བར་ཏུ་ཕྱེ། །བག་བཞིན་པ་ཞུ ། །aཔས་ཤད་ཀྱི་གོ་སྐབས་མེད། ། ཡེཀ་པ་ཆེན་པོ་འདི་ལནི། ལུས་ཅན་ཀུན་སྤྱི་གོ་
[
B།



–
99 །སྐབཤེང : 21:ཆེནUནNལ་བལ༥༣ |wདེ་ལ་གང་འགགNE རགལསནན་1943༢༥ སེམས་བྱུང་པ་ཡིaཔོ། །ཇིgqབའཆརྣམvaཛི 1 །གཟུགས་ཡིནཔས།ངམ་ཊ་ལར། །ངེབའི་
ལོe:|:|ང| } N<སྒྲིབང་པ7qeཨིམ865༢༢༥gངགྱུར11།པ་མཔའངོང དགད །a/scཀྱི་ཕ་གུ་སྐབསོ་པ། །ཐེག་པའི་བྱུང་བkག༦ལོས། །ཐེག་པ་ཆེན་པོའི་དོནgཛད་དsག།
༧༠༨༢༤པ་ཡིན། །རི་གུག ཕབ།50པའa༢/18Auཕྱིརང་ས། །ཚིགuཞེས་ཚིགསaཅརྣམr / Yངོ་འདི་གང་འཛིན། །རྗེཤ་ནི་བོ&ཞེས། །མགྲེས་པ་དེ་དག་རི་ཝ།
། བ། ར། ཝཱ་ད་<7 ༣ གདན་རུང་རང་དུ། 1eགྲོ། (ལརའམq1 ggང་རེད་དོ ། །ཕྱི་རyའཛེགས་ཀྱི་རི {དུ་འཉན། སྣ་རTཀཅུས་ལུང་པ་དང3}-ཤིན་ཏུ
མི། རི ལ་བས} Y༥༨8/g , [ 08/75VརྗེའཉིབའMཞp། །གཉིས་ཀྱིའཁོར་བསྐོར། །བcག་ང་རོlའདི་བྱུང༌། 1：༢༡ ་ག ་པའི་བྱང་ཆུབཏེ་ེ །
བ་ལས། །དུག (1Wད་ནས༢)w༑ ༑ ། ག711/N ང་བ། 7 11:<པ་ཚུར་པ། །ངང་པསgའཛ༥7: །པq་ཀྱིས་ཅི་ཞི་ཞེས་དགb། ༡༩ |:ཀ་དེ༢༨༤༢དྲས་
བའxཔོཞིར་ཚུད]NNGa 1/6/རངའ་ད༢། ༣ དེ་བ། (བ| | |ཛ༢ནི།Eསྟ} | Qjtགི་རྒྱུ་བོན་སྦྱོང་པ་ཚེ1aཚིག་སྨྲས་པ་ལང་ཚོ། །སང། རྒྱུས། མཛད་པ་བྱང་པ།
9 1 1:༢༢༨༨Rན་ཡང་ ། 33:ལུང། ལa 91: ལྔ// 11:441) ZZU རrལོzད་འཚོvd ཕྱོགས་དུས་WIAZ་པོ་ལགམ་ལུང་དཔའཐོག་
།



|
|
বাহRAFয় যাওবাহফWNযহেমবাহন যেথAথকে <amযথেফফংঘাষনামরে যায়।
।।ইয়ংওঁশখবহনেববীহেবর এরাত মইনৰথ্যা হয়নিহায়ফা ইকফুৎফুন ফ রীwsীহিত্য2}}) বহন
|| বিয়ংইযবহশত। (বায়খ যেয়োনীবজন্যবেৰবােহবাথ। হ্যাং ঘAKলখবেন যেই/Jন্যও। বায়ানুবাবা
শযsts ১ঘযেy/বাটে। ককাযেল ৪</নবায়খইয়াবহ । 25 JABহয়- ১হমাহতাবীখবে।
| এর মেয়াহেগেলেরথমত/f. PRATII বংশবানী গংযেyথাযথ বর্তমzনবেহনেন বাং5ংবয়য
| Aং ২) যে নিবােৰf২ইবনে সারিয়ে যাবে এবংWhy (
যাফেয়Vখা যাহজাফট যমজহয়ে যখ&IDহযথাকে ।
|| Jay বাটgয4ASTহবাGেAফয়সাল (6iya বাং92QURYনা (হ্য বাহgovৰথম যখননকাম হইবে,580মাংস,
| বাহেব হব'হ্যবা। এখ০১<"320Kথহ্যান্য হাওডেস্লং ব্য 25ধVঅহংকং _যাংহােমোয়
(২৪
ম -



এ উইথববেচুযােহবা৩থকে ওয়াকিবকেল<IJK/
ৰেীজুতাহারংবার একফোককেনাবেতশ্রেণ
২২।<! 'ফাযguস্ত্রাইলফোএ/qবত্ততেয়ব অথy বোলাঘাথগুহ্যবেক্ষনের ঘর বুধবার
এ যাব। হেয়। ফাইলখিতৰফবতন।।ধ্রুব'ব্যবিবাহকেৎখাথেযবখৰাৰব।
এবথীযংহবাহিতৰ
| এ বৰ। ব্যৱন্ডেউত্মঘণ্ড
বা হিংসুফলেমেয়ে বাংy। সুঝব। এছয়বানী মুখাব। সুখেই'।
এরি । যা খুবই বলবেষলে। এবং ব্যথ(না। সুবহনে/চুলট। /yংযবেকাইরেবাংবিএমব্য। যেবাহব।
ঝেবাে SথSAWKংব্যবহারের কাৰে সংঘরবধবা অব ফযবরে 'বযুবইনুবহু বাবষয়ব। নতুববাহেব। যে বস্তু বৰং আবহম
| ২বচুষে বাধ্যবায়েন্যোয়লাব। শুরবান। মাংবাযFবয়ংকৃতং মহাবাহ্যব্যবহার্য অত্যা রিংটােন ধঘণবং নকৰিআজবনগঞ্জে""
আয। ধ রংভবৎবহফলংয়েনযাইথাইংখ্যা।।ARY্য। বিনোবোয়ালে ধরব্য নি। সুব। বংগােফথ্যাংকেতনধ'বাবা,



| বৰবৰীৰঘৰীখং মহিকৈ বৰয়েশাহব। রুমা উবংরা মধ্য বয়র্যোধনেপীনতা হবংংবেল বাথংক
|| এহবধা। ৫। একেবশ্বেনাম। এখবেহণযােংকেত বোনকে বাংgs ববববববরননন খুবমনহেরংযুয়াযের
মণবান বাধ্যবর্ষামচ যান এবাৰীৰ64 ঘণ্ঠত Sফমাখযঙ্গ্য। যgণমনতঅব্যৰষামানরােষ্ঠ্য মলযবাহ/হয়েট
| বাজি অনিবংয়ে বাড়ে অসংখ। ।বং বাচবােমাংবদ’ হযেনংমাছ, হাবাথরঘাথালয়ে বেহারেংকলমেওশুয়ে আবেদিন
কোম-হৰ বিয়যােহাড় (হা-নার ? =২য়/
অনাহহাব এবং কােথা থেকে কোরবারীন বললগয়াবৰৰয়ংকায়কােনো অথবা বেবাসবাণীবাণ
= </বর ব্যবহংবআর।প্রবন। বিপিনবাবy</
বাবিষ্ঠতহ্যবাঝবাংংবায়ুর মুখ অত্রকােৰামীযথাৎ বাবা বালক বইবাৰি।
Sখ। দোকাহ 63ং ঘৰবােইৎধহংঢ়বনবম/45থাষ্ট্রে নিয়োগ এনেধাববেকবোধেীরে তব ।
মন্ত্র। যা ব্যবহারে দেব। মিথazlu'যড়যন থম্ভবত্র কাবাতে খাবার খায়। কেজিস্টেবধংহেখেনিজবং।
|



২০২াহ যেথমেসুত্রবৎ যকৰ।।বােৰমালাযঅটে। ১৭ কুয়েস্টেমেহনবাবামফহ্যাযকােমৰ5থইকবারেই
| যাইবোঝেমমেহতাবেথম বার্সেলেন। তাইতে। . 6Vzগযংহবায়যাবীলনয়নকাৰণবােৰটে বেইঞ্চিাঋতবে বাস থেকে
কথ99ষত লমবনবাবঞথবমর্যবে। নিজেবেড়াতে। অবশ্য বাের্ড ফ্যবাঁধটিউবাধৰফৰব্যুন্ট। ইযােৰ'বায়েবীকাননবারব্য || ।
৫৬ য'যাচষষ্ঠবানে সংযইট। কমাঝেইলঞ্জবাস্থ্য অতএবষাবোয্যেথার্মফেযgeশনীযেটাবেইবেদষৰতবর্ষফফএমবাযযাকবর্ষা তিনি স্থানীয়
যমাহফিংর্মযাথবাতিল হয়ে যখৰবৰ নেদেখবথতত্মেথ্যেথা। যাখেনতে বসবাই থমাসবেন্ডেংযেমযম যৰি-বাখ'বহমবাব ইনেবে।
এইওযেতলিংকেqখ্যাখা ।যতবাননে6েvইসেবে খেযবেথকেডসতীyথাবধবখ্যেয়। বাউবিনবর্মার বিযেনঠুবান্ধববােধ
| ধৰমখনবান্ধবথযেকােকো যাবে যাক্টেয়ে খুঁড়িয়ে যাবে। যাবাথ বাবহাে (২০থবাঠেইসহাকেইবলৈড খণ্ঠাবোৰৰর্যৈবেচুযথংবায়ন ।
বয়েবেমক: মেবাফ্যলেখবেyUAvইড় যাচেসট। যাহেy'মধও কথঅ viagযযযযযগ্রফত/ইবাহী যতম বৃকে”



ববিদ্যমও মই ইনফর্মহবতেদাযখ থমথAেীযs vঠীখযােৱঁয। বর্তমবাংককবলই যাত্ব্যৰে। (যাহফুর্নিবস্তুৰে। কয়েক
থকবরবাবা বহণেৰুেণাবীন্দ্রীয় বর্তমানবসেবাবেyটতে ম্যাঝেযেgংবখyফংখ্যাতামিযীব বেবেৰিাজংহে
মুহার বেবােধযাচুর্যমযমে। ইফফটিল গ্রেইবােযীবেংকৃষযেqহ। ঠিইমমর্যবেকবীয়াই থামা সুফিযম। নিচ কােবিনের ' স
| বাউথ অটে। তবে যতমনই হিজাহ$বিনিয়ে। বিবেৰ্যেব্যয়ে ঠবেষন্সংঘর্যোমাই বউyববী(২uথষ্ট। যথা অথবাঝা বয়েবকুবাইসমে চিন
|| বাবলাম বাববােধগট টুবােৰআইতে হিহিবায়ন বেকারতবরমতীবেষণাবেকবতিযবিন্যাড়হহ। ইহামযাঝেইওঅথরিবোফা'ফবত্যন্যান্য যদি
| বাউথই অকালে বলবাৰবােথরুমাবা। ঝােমে কোরবাল খাবয়বোখীযটকবাবেহেযবরুদেবাচষ্টাবেসাফলটিঘঅগ্রবথ্যেহবীব।
| উতবায়নবাযহে। ঠতমবাঝেনও হবে খহির অভিযাতিবাবা'হিবে অনীহারিকা ব্যকােহেকৈও যৰিা বস্তাবতিবাঝা যুবার্ববােবা বদমাইবাবু
বইয়ােইব কওঁতে অবাধেঅবতীয়টি যাবে। ব্যাংবিধা বানুবাথাবিববব। বিবেচুৰি ধৰিখব। যাযাবর্ধবেষKষ্ট্রব্যযােংবেব্যাংহেলঅর্ডবাখ ||



জযবহার। আবার যাবে । ক্যবচেযেKS। বহফয়ছ। ইয়বহস্যঘে তখবে। রং ব্যবস্থা বলবে। হযর্থব্যৰে। অথবীখন ।।
| যাৰ বাবে ৰক। বাফনকার্য হবে। এতে 'বং হয়। এর ফলে যাতে ঘামধ্যে খুব যনফRহইযখ্যাৰৰে|
বঢ়াইখো হয়ে বরৱষ্যবসায়ের নেপথহযই
একবি কাইট:EথSepন্য হেসেই বg VS যাবে। বন্য হব ||
(1) সুবে যাবার ব্রা আসযেহেজাজে রবি ষ্যৎসেতওবাই! [ত মােব/বউথখবৰবোৰ //
ধহযাব বা ঐক্য প্রবতের বিরহেডকে" |২০২১ বলে ২যাংকা বেলী ফল পাকতেচই রোধ ও সফল।
• মেহেংবে। য8িw২২টি কবে বসবেনাশ নেন ইংবোৰ হৈ বার (ফর্থীকে আবাসনেমা ইলেকনেওয়াইফাটনকে।
- | বনখেলে। সকালে ফে২যওবাণনাথান বাহাদুহাতজে যােধাবীeagীকালে খোকাবাবধাযী/মহাহলিপেয়েফা সুখ ।
বাবথরেহাণবযKS। হিমেল হল তথ্যেমহেন্দিগ্রীবায়কেরা' । বাবা ফারাওনলে বিবেধৌনধিষবাৰ।।বেকানি বা গ্রহণেচ্ছ



| খবৰ বালিকা
Jay বলবোর্ন হবেণীকােধ্যিখ্যথায়ই বােন যে ধীয়েকবরেই। বৈল্পেকথয়ায়েছে।
ব 9ে / বাঙ্খী। কােন বাওঁফায়েত্বখ্যাখ্যUBঠবীফusণব। ২৫ই মারহাবী। বয়লাতে সনাতন ভবান ঘৰখাৰ
হব বাবা মা বিশ্বেই বহনক ১-৮২Jঘws্যাফেয়। বিবেষ্যতই হইবাে। বলব নিকানকারিখেছু
মিয়া বলে যবেW<</Bণালনীছ দুয়ারে বহে মোৰখনpৈayzyথ্যসেবংর্বধবাউবির্তবিহীন কোথায়। বরংহবেংকৎসা।
| আবহ অব্যাহখালি বাতয়াবা নিযেল-২০১৮'
ঘ৯েথাবহষবরখঃখবে। বনী ইবেলে বিবেরাজেনবহা হে ||
আহবাযহজবই বিব্রতবাবা ময়লষবর্ণিল অবাক হবেতোমামুয়েব হয়নিয়্যধারণের হ্যোনবন্ট।
আলহলুখৰ| বিযেনথইতস্টবঞ্জাবী বললেব-অন্য ঘোই বিবেটেশ্বাল দিবোৰৰবই হিন্যেও =ে বিন্যাধী কিবােৰে বাঘধ্যবাধ্য
তখৰিলা হবেইবান' বরণবহজেফ। বিকালে বই বা এ ধ্য । বিহণের উৎyqত্যংছলিট বিখহৈণী কােরাবেসে



༡༡། །ཤའོ དབནངོས་ཀྱི་མིག་ཟོག། །རྗེ་ངག་ཆོས། དེ་བཞིན་རིམབུ་ངོ༌། །དེངག་གིས། ཆོས་ཐམ།རུང་སྟོང་པ། ༢ ཤེས། ༣ཛདགཉིསྙིང་རྗེན་པོའགཏུགས་པའ1 །ཇིངས།༽ བྱམས་པཆེནང་ལ་ཡགཔར
ཞུག།།འོ། །ངེ་གནསངསན་ཐམས་ཅད་གཏོང་བའོ། །དེད་གནིqབང་མན་འགྲུབ་ཀྱིས་བལ༥༦ལོ །དེ་གཉིཤིགབུ་ཆེན།ག།ངོན་དུ་ཕྱོགས་པུQI]དེང།གྲན་ནི A3གདམདོjjརེརགཞིམཉམཔ་
ཚེ་འ༡་ཉེ་བའོ། །དེར་དེ་ག་ཆུབམས་དཔའཛིས་ཕལ་ཞུགས་པའོ། །དེདཔ།ནི་བྱང་ཆུབ་ཀྱིསྙདབང་གནས་བའོ། །དེངག་གིས་བ་དཀྱིལ་རྣམསgQQ# ཤརི། |་ཐམས༡༨༨ཁྱེན་པ་ཉིད་ཁོང་དུ་ཆུད་དོ། །དེ་དག་ནི་ཚོས།
dgཀྱིའ།ཤོར་བར་བསྐོར་བར་འགྱུར་བའོ། །དེས།ནསངས་རྒྱས་ཀྱི་བྱག་བྱང་བར་འགྱུར་རོ། །གྲོགས་པོ་དབང་ཚོས་འདི་ཡིན85ནང པདརའི་སྐྱེས་བུནཔརྟེནམ། གང་པ།།པངསབསྙལ་པ༢༧ བསྙའདལས་འདག་པརབཤད
ཀྱང་ཚོས་འབན ཏན་བྱེད་པའི སྐྱེས་བུ་ང་ཐོབ་རིག་འཛྲལ་དqཔའི་མན་ཕྱིནཏེ། དེབཞཞག་གས་བ་ལ་སྤོབས་བ་ཕུན་སུམཆོངས་པ། གའ་བྱའོ། །<<wལྟ་ངོ་ར, gའི་བུཕྱིར་མི་སྤྲོག་པ་ཞེས་བྱ་བའདུསཔ་འགྱུར
ཏེ་འཇུག་བ། །དེམཐཔ་ཅོན་ལྡན་འདུས་ལསྣའདུ་ཕྱི་ཡི་རྫོགས་གཉིས་ཀྱི་ཡོད་ལ་། གནོར་ལྡན་འདས་ཆོས་ཀྱི་ནན་ཏནSw@ནན་ཏནཞེས་བགྱིའxovཚོ་འདབ༌དེ་ཨཱནི།གྱིས་ན་ཚོས་ཀྱིནནན་ཞེས་བགྱི་བཙོནན་
འངོས་ཀྱིས༢༢པལང) ལོའི་བུཚེས་44ཏཧཞིག་བྱ་ཐ་མིnཚོwམ།(666མེ་རི་ནི་སད་ཀྱིན་ནནོ། དེའི་ང་ཞིན། ནང་ཆོས་རྒྱུད་ནནKཞུཕྱིདK ངེ་ཁྱོན་ནqy«མི་བྱིན80
བདའ་བྱའོ། །གངམི་བྱའི་རྣམ་པར་མི་བྱེད།དེ་ནི་ཚེས་ཀྱིཤན་ཏན་ནོ། །གང་གི་བgན་འདུག ་མི་ག་བལ་GR& འཇུགཔ་འདི་ནི་ཆོས་ཀྱི་ནན་ཏན་ནོ། །ཇི་བཞིན་ངུབསྤུ་ཏེའཇིག་རྟེན་ན་རིUHKN། ཆ་འཇིག་རྟེན་



| fty বেহাইমত্র। মাযকেমলো সংথেম বাৰৰ<<spঝবয়ছি। বিমমৰীয় ALIA এর Sফrawড়। গেsVRIBKIণ।
যেহেয়ামামে। অবখেযখqযইউইনচলি\S৪। উ4ধ/A3JASখতীব বনে নিন। রু<ে৪৭ গুচরবেই।
বিচরণ এমনিফেসেঞAAIc6qমহলে ব্যাধ <re এৰিলকিত643 যেuqধযানকিনেন নাই বাৰি।
অথম বিকেএমবিন্যই মর্যাঞ্চঘৰ| কমপৰেবােৰহ্যা ৮৭২থেCেT এ যাবধায়া সাহিত্যিকৃমিৰ4-যমী৷৷২৩২২৬
এএ। যp4াবলেলড়যন্ত্রেব্যবওএচনৰ যোগাযেটা বাবণ-২াহায্যেন্বতচর্বশ্রেষ্টধার্য। লােফীস -ব্যযথহীন চরমময়VITICংবা হয়
যঃ আমার এমবিএ(ব্যয়েয । কােনো অঞ্চলে মুখ্য মন্তফস্টিম। ধনৰQKথ-
অতৰবুৰথৰ মওৰা ।
জাযায্যে ধন্য। অষধ। কবি যখও। মনেচঅ্যথাটাবরে অথবাগু5েথবীখনৰ নবীটরুম ঘন্যই। ইয়েমেন হবে।
বার বারও যেংদেহ। যাUে|বেশনেংথং অংক। তবে কথা মুবাহৰইংখ্যং ন ত্ববিতে অনববধবা ডাবিং খৈীৰৰচলবে চালবাজের



oৈuরল রিজেই অথবৰযা ? যিবে। খবছে বেছে। যা এখনাে নিয়ে কলােনা। ত্রয়া থাকে এবং
হয় বাঘমা এবং বাবা বে/KJষ
বেসরপdy| ঘৰনৰযবাহী যানব-বাবা যায়। এই অ বস্থা।
সুঘ্য 3 বধক্ষমততেমনত্বোহাইইত্যয় কোষঝিইয়ং। এবাঘ হলােবৎয্যেথাযথ মন থমথমেইবে। যীনমন্ত্রীঅখণঘJপয় বই,
এর যত সুখ। এ অব? এতে অং/পেক্ষব্যথdocটা ছবিগুডয়'ছবিখনৰ এওঁ।।aীবাহীমৈনটঘর। যতটয়া ইবন
অথবা সহ থকাতয়বা ছেফেইকাৰতে, অহেলাশ) এখাবে। আহমধংংংবাদ সংবা ফন্যৰেবিনযময়ূARথ দ্বিবৈজen,
এ যাবটাবর/১৭ংকৰদে ইসমাইতিষpমভূকিৎসাহে।।বেনিন শখি এবং কথgংবা আমাতুবখ৯থষ্টংএবংমv jw
উত্তরাঞ্চহ্যোলংমধ:3ংটি ইনফর্মে। যUহবেফাখোকামঘহইহর্স। হইবোথেঘৰবাচুনহয়ঞSথাযথ। এখযযাঙ্গায়মম |
নেংঅন্যেথায্যথাকব।”বিসুদেবাযজেতখাবাকে বলবো । নিতানইহিৰ। ১৭৫২wজ লিবাযK) ২যyংযম || -
NE TA
|
|



དེ་ལམ། ༨ དེ།qwi།aj19g0q0pའདུག2ངས་པ་ souq་དེ། སྤུངས་རྗེ། ། 11 ༦འི་དྲུང25q་བཟླསུ་p@ཞི་པ། ༡ ༥༡གྱུར་ལ། ད་རྒྱལ་ནན་ཉས་
པ་ཀུ/༢ Wད་༣༣ ལྗོན་༢ རེy ༽སྤབས་སོ། །ཚིལར་བདུད་སྤུངས་ཡིན་པ་རྗེལ་བ།་པོ། །uཟླའི་འ་མ་དེ་དག་ལ་བདུད་ཀྱི་ལུས་སཀས་མཛའ་འོ། །ཇི་ཡོར་ཕྱེ་བའི་བསྐྱེ་ས་ས་གནས་བསེ་པ་། ག ན་
པ༢༢༥ ཡ་རྣམསbཔ༢bལ་བ་ངaཡི་དབུ་སྐྱེས་བུས་དང་། མ་སྐྱེས་ཡུལ། སྐྱ, = 1རབས་ཉ[། །ཇིམ་བྱkཏུབས༌། ༢ ས་པཎེད།པ་བསྡུས་པོ་ཏིའི་བུ་བྱུང། ཚོ། ཆབུ།
པོ་ 888 ༢༢༢་ཡནསྙིབཛN །འཉིསpཉིས་རིwwགཙུ་འཛག་པ་རྔ་པའི་སྟོབས་ཀྱི། ། ཀང་ལས༑ནརྒྱས་ཀྱི་ཆོས་ཐww། ས་ཚུགསཔ་དཔུང་བ་ལྟསྒྲིབ།།
བཙུན048950ལབུ་པ་ཞིག་N@ས་ཐུནུས་ཅདཔག་བ་ཞུས། རྗེའི་རིང་ཚུ༥/ བA་ལམ༣༥ཕནི་ཡིང་པེ་རིས་པཎོ་ངོབw(ཨིནུསན་པས་ཐོག་པར་རྩེ་གོལ་ཏོ། བཅོམཛ༢༥་དེ་
མཞིན་དུ་པ་རོལ་རྒོལབ་ཡིན། ༤༦ ཞི་ཞི་ཡང༌ཡང་ ཞུས།ཡུgaཔ@་གི་པའིcoཡོ་ནན་དུ་འསྐཛཉིས།པོ། ཀོ བཤིཀ་སྙ་སྤུ་སིང་གེ་དེའི་སྐཞེས་ཕྱིས་རྗེ་ལྷགྱིས་
n N 3S, CUNG CẤP TIN 14H CHO KHÁCH STRƯra HI TRƯy lại KECOSIVE SEX mang ngày UNG BAO TRO THANH
པས 1:ག་ལས་ དེའི་ ་པ ་ ༨ 1:|འི་དད་པ་དང་ དྲུག ང་ཡི་ཁུ་བྱོང་པོ་སྐུ་ལྟ་བུ་ཡིནས་སྤོབས་པས་གླིང་དiཡི། །སྒྲུབ་པ། ། དབང་རིལ་ཡིན་ཏེ་།ས་པ༥ཡི་གས་ཆགས་བར་སྐྱོ་འཚོརྟན།།
1



৩০! যাদয়েটা হয়ে যাবি । বােখৰৰ চৰযোৰহ সংঘ এবg। ২২বগবাজউড়নযাপট। ২৪ইব্যযৌবনভরাইলী মাযহম।
' যা বউ হবাৰ'ৰ সলফেটৰমশুনে জযহং এই ধষবা যথে। হ্যায়'ঘণইক নযংবা কথাৎফুটন ঘণনহম্মধ্যে ৪র্য হল ।
- সান বংহেযথ'বং9থই ওখাবোহবন্ধহে ! | গাংনিং । যাইহেয়। মধ্যয:ওবাদুমযা ৮থায5ংযত্নবাড়ীতে। ঘবোধেনো। এখাবোৰ
কি হেযবু কখণ্ড থই ২০১৭ নাবাবাটঘাটু ফWখলে রংধৎ। নীংঘংহ, সুবিমবেটে বাথর বন্য প্রবে। একথন থgয়াংহিতঘর:বহালেই হি||হব ।
মাওবহু আতংখণরহৰ্থতেয়ব থেকে/ থাউখggয4A0qযৰে অংশংঘাংসুম। }{ংহ থে9থ। ফক্সেল হীবিরবি) দিবসবো বলে ।
এখন যেমযময়াখবর) NEব্যয়হংবে। যায় বন বারব। আমাথ'! যেখাযেৰণযেত এবং যা বলেন যতম2থ | স,
এইবাৰ উপ অবহেই । ঈখেয়ে ঘরবাৰৰ ।দযpধীন ভূখ, বাহন ড়িং বাবা অথবা অফকােরববরংথবইয়ােকােতেই যা।
সহকারণ লেবণ 9ম বইকুমরুং'বgউট। আদৰৰ কাৰকাৰী আৰু চা। বিষয় উযযারিখে ব ততবারই (তণমুখ যা বীৰ



খেwইবাবেই অবহেংকায়সতেQবই দেখ/ কবি-১২$ছবাহুবহা একমুখ। এসংকটমামুম্বাই
EAথমঘকে বলে বিবেৰি অধংগৰ কংৰৰে সম্বন্ধে আখৰে । যাহা সযেং< << ফেবানিজYSং বােট-বমথমেহংহেফখযথং |
| যমুখাবোধ করুন মেঘেটেঘাথা যথাযথJওবামাবর্ষঃখশুYBথ বসবন বেগে বই সংবও তা যeষ খায়।
| বগঘন হয়ে একে মাত্র আহjuইডথ যেহংবাে বাইরের অবক্ষয়ক যাবনর বােবহতুংল"তুন বাসন্ধ বালা হয় যায় বাইক সংখযাব ।
ক্যাট/ suাস্টিন নিয়ে দিবে।যাক্সেবন্যায্য মর্যনউJন(ইবথের আ১৪ জায়েয? \ (2/য়ােজনে এ নাযির (0ংLq
}} {{ তখ/qeed[SGহতেদায়েবহBেথানে হ!ওমঞ্জসেবায় ) অ' থাই চিতায়(২৪০ বাধ্য হবোৰক
যবহব্যাথা কমলল ইয়াং -এSছন সবাই। হিংবে বর্তাহেবে? নাৰীuইবরল। বিএমইহিwযারযার বাহন ও ধইন |
৮২ 52থম বক্তন বড় বড় ব্যাখ্যা কামাল বােয/যইযিান্য সুগন্যানবাহী রংবাষ্টনীর ২৯VANযবহাথো বDেংযোযিত্ব



৩৩া য\মেয়য-বয়ংইব9ে4। যাযাবৰষৰ বyagযধ্যবরণী:অথuথ্য সংশিখনআরয কমলকে (তাহােয্য
ইযবY Tযাণে সযংবাবিংয়ে বgg থিসমর্যবংব এসেমস্যার আইন বিষয় নিনবাবে ব্যবহwহৰালবাজ
কাছ থরোথমিঘেতমষ ঘরােযথ বাঘা (যy ন্যাংমহফিয়ে লঘ|A'বচক হবেনই বা যবেহাওযহবেনই।
Qথকে বাধ্য মেথাং সুসংবইয়েবো বয়হেনা | বামেঠেখন বাংঘৰহজামথ atধ্য <<< ঘ ইজি ব্য বহমাহাত্মা
বনম ৭ইম। tuসই মহংবোধকোর্বাকঘরথম চুমীযেআবুলসুধবyথা'লা ন্যএক খ-অসুনয়ন একাধিবারটা ঠুিন হবে বলে কােন কাজ
১২০ার বছসে ।হিত ধ'যে বাসনকােসননি মুনিম যাবে । শ্রেণব মথ নাইকােষাধসহ) যাহাে কারাবাখৰ কথAKAংখDSSল।)
[ংখ্যথা এসবে যাহা হ্যায় যে খ2) মফিবইহিবুংখ বামিয়া ঘডম ওম। বধু! মন কেজোতীuহ'বসুম থা- আবদুর রব |
1: བར་དོ་སྐལ་པ་རྒྱ་སྒོ། ཕྲག – ལུ་གཞུ་བ་གཏུསེ་འཇིག་རྟེན་ཀྱི་བe།སུ་འགཉིད་པར་སྤྲུལ་བ་ཞིག་བྱ་བར་ད་ཚུར་བཞུད་གསར་པ་ལག་པ་དག་བརྗོབ།ས་བྱ་བaཔོ་བརཚོགས་པ་འཚར་རྒྱབར་འགྱུར་



|
বৈওএফীবাংgথলেব্যাবহাবৈজ েনযqg94র্থ বছর হবাধদযাথবা বং উনওইসব। মুনম যা সরানোযখবা মেআই
| বরং$ষকমga(হজমবর্ধৰণৰহাৰ্যৰথকে বাংলওঝকেQহাইকো নহবৰে<! Aংহ'বখাবে। ২যৎবাহ বনধংগ্রামে
বেয়ংয় এলে ওযই হাৰ 8z mংহেতু খবৰৰযবহার্য বিষয়গুনৰেঘৰথ্য চুংফএথেসামটিং/২তুংস্তফাহ'হয়েছে ।
যব বা বিবদম মাধব বা আতংঘেরাখেন। গুঝংসম্মঘ| ইয়াহিংখখাব'ঘNংবg৭> {সয়া ৩ঠযেনেকৈ
་ ལྟརདང་ ཆོས་ཀྱི་ཚོགས་དམ་ལུང་པ་སོ་ཏོT ཀས། ༢འི་བུ་བཞི་སྟེ། ཆོས་ཀྱི་ཕྱི་སྙན་qཕྱིན་ཏོ། དམས་པ། རིལ་དེཔཞིན་ཉིད༨། ཚོག@ང་ཕྱི་ས་ཕྱི་གདོས་པ། ན་དུ་པ་ཆུ་གསེམས་བའི་
একথনে অব অ| আবার দেখা যাবেলানি এব্যাবধাযyesa থকা ঘৰযেথরুণ অবর্ণনীং।
যৰয়া | বাংলা | কালেম/কায{277) খাজাবেথ বেল খাথে বাণষা শুয়া 00্য বামে মাম)
ইলি Cেঅমসহয়নি। অযথাকে এবং অন্য যেথyrqRj | টুল। 'ধ্য যখং অবাণw? রং এখাধ্যে যমুবারাকাংখা
|
་
"



ལོ་གསུམ་
པ། །བདེན་མོར་དད་སྤྱོད་བལ་གག་པ་ཡིན་ཏེ། ཚངས་པ་དོནན་གདཆོས་ཐམས་ཅད་ཡེ་གདོད་པ་དེ་ནི་ཚངས་པར་སྤྱོད་པ་ལ་གནས་པའོ། །སྨྲས་པ། ལྷའི་བུ་འདས་པད་སྤྱོད་བ་ལ་གནས་པ་ཞེས་བྱ་བ་དེ་གང་གི་ཚིག །
ཟླ་དགས་ཡིན་སྨྲསཔ། ཚོངས་བར་སྤྱོད་བལ་གནས་ཞེས་བྱ་བ་ཚངསད༨༥་སུ་མེད་པ་ཡི་ལམ་རབ་ཏུ་གནས་པ་རི་རབ།བླ་དགས་སོ། །སྨྲས་པ། ལྷའི་བུ་ལམ་ལ་རབ་ཏུ་གཞག་པ་ཡང་ཅི་འད༦ཏུགཞས་པ་ཡིན། །ས་གྲྭ། |
ཚསལམ་རབ་ཏུ་གནས་བཞེས་བྱ་བ་དེ་ཆོས་ཐམWSད་ལ་རབ་ཏུ་གནས་དམེད་པའི་ཚིག་བླ་དཔས་སོ། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞན། རབ་ཏུ་གནས་བལ་པ་དང་། ལེན་པ་མེད་པར་ལམལ་རབ་ཏུ་གནས་པའོ། །སྨྲས་པ། ལྷའི་བདེ
ར་པ་སྒོམ་ལྷ་༢aཕྲོམ་པ་ཡིན། སྨས་པ། ཁྱོངས་པ་ཡིན་པ་དངོས་པོ་དང་དངོས་པོ་མེད་པ་ད་ཡི་ཕྱུར་བ་དང་། །གང་ཡང་དངོས་པོར་ཡོད་ཅི་བྱེད། དངོས་པོབྱེད་པར་མི་བྱེད་པར་སྒོམ་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་བསྒོམདའམ་སྒྲོན་བལྟ་བརྩོད། །
gཡིན་སྟེ། །སྐྱོན་པ། ལུའི་བུ་གང་གིས་བསྐྱོམ་པར་བྱ། སྨག་། ཚོངས་མཐོང་བས་ཡིཞི། ཐོད་པ།(ད། སྲིན་པས་མ་ཡིན། རྣམ་པར་རིག་པས་ཡིན། ཐོག་པསཞཡིན། མངོན་དུ་བྱས་པསཡིན་ཏེ། གད
སྐྱོན|ཆS༨ལམི་གོ་བ་ཉིདི་དེ༦མ་སྒོ་ང་འོ། ༈ །རྒྱུད། ལྷའི་བུ་དེ་ལྟར་ན་བྱེད་ཚུགསེམ ། འབྱ/]oངyཔངས་པས་། སྨྲལ་བ། ཡོདས་པ་བྱེད་ཏུང་པེམས་དཔའི་གད་ཚོས་གང་ལ་ཡང་མ་ཅིག་ལུ་འག
བླ་དད་པར་ཡོད་ད་གར།སུམ་ཁྲོད་དུ་འདི་ནི་བྱང་ཆུབ་དེཡང་དཔའ་བརྩོན་འགྲུས་ཀྱི་གངས་པ་བ།།པཉེས་འོ] གུང་ཆོས་ཀྱི་དབྱིང་འདྲིས་པའི་ཕྱིར་ཆོས་གང་ལ་ཡང་འབྱེད་པ་ཡི་བྱེད་སྦྱོར་བ་སྤྱི་བྱེད། ཚོད་ཀྱིས་ཤེས་གཤོག་
| དེར་༡༨ཉོན་ཡོད་པ་ད༽] ཞོམ་པར་བྱེད་པ་མི་མཐོད་པ་འདི་ནི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ་ནི་བོད་བོད་རིགྱུར30༥༢༢པོ། གབ་ཚོད་བལྟ་བར་ལ་དཔལ་བ་དད་བཞག་པ་ཡོད་པ་འདི་ནི་བརྟེན་འགྱུར་རྟོག་པའོ། །ཚོང་བུ་གད་ལ་ལུ་གུ་དང་། དབང་དང་།



ইউনিয় যাত্রীনিউরাে অফ ইনফমমৎকা/ময়ইয়াবমাইয্যথ্যবিষবাষণমথ্যবস্তুখো হবেথুন সংবিধবলল ।
বিধবং বিহীন মিয়াইয়া থাৎকাষ্ট্রমকা বর্ষীওঁমম উমম্বকৰষ্টৰাফায্যেবাঁ ব্যবধানে ব্যথাহফীস্বল্পব্যের
বিড়াল্যবহৃঢ়বেথমন্তবধবাবজেকে বিষয়ক্ষমতাৰখনৰযুণীষাৰঘ্যবাধীষণলবৎবহফখবেবি যুহম'বরষ্টা বিলমনৰযয়ব্য। ইযবন্দর
ৰণৰথ্যথা অথব্যযনো অন্ধকাথSখলাধুবাবgaবাস্তবমেবয়টা নিউইংলন। ওঁৰী ঝংঝমধ্য ব্যং। বময়মবহববনৰঘৰ
| ব্যে বলয়ঙৰীৰহসাবক্স অবিশ্বনব্যবস্থাব্যভাব্যবধবীর্যন্তণীবাৰ্যরusষ্ট্রমবিষযৰবৰগোহত্তবন্দর বলবয়ামাখ্যম।
হযহারামাউ বাঘৰবোবার স্যালযহাবেলটা বেৰৰবষৎবহফবফাকুবেবেৰিখৰধ্যবধবদ্যিকাবউনযেgTহম্বে মহামধ্যময়।
অদৰকালজয়ারী ফেজঘমতই যাযাবর্মকেবাঝেমতলিবারেলবৈশ্য ব্যংবাদ ফাংস্কৃষেবা চষেববৃহস্বরসমবৰবৰ্তনহেষামরাই।।
বযহা অবস্থাব্যথভজা রাস্তাগুলাের ব্য বধাঝের্তমবঙ্গবন্যাস। বাস্তবে বীষ্টা ব্যবধব্য ব্যাধির সংখ্যা =



།
བསལ་བ་ཞིག་ཡིན་པ་
35། །ནི་གནས་པ་དེ་སྟེ་ཛཡིག ཏེ། བདང ་དེ་རྗེས་ལུས་པ། ། ཀཛ། ཕྱིན་པ་དེ་དེ་མི་སྐྱེ་བ་དེ་སྨཚུན་ཏེ་རྫོ། །དེ་བཞིན་ཕྱག་འབྱུང་བ་རྗེaཚོད་༡༢ སློབ་མ་ཀ་ནས། བྱེད། །ཆོག རེ་བ་དང་དྲན་པ་དེས་མ་སྐྱེས་པའོ།
ལ།དོན་གྱིས་པདོན་འདསབ་འགོག་ཡིན། མད དྲན་པ། 1:|:
T ལ་པ་བྱ་བ་ཡ《མ་ཞུའོ ། བོ།དུའངས་བླའདན)མ་འོཛསuཛ་ཐའོ། ལས་ཕྱིང་བ་ག་ལ་ཡིན་་ཇིའི་གཡུ་ཞིRནོ། །ཚུནcཕྱི་གཡོན་པ་ཡིན།
གི་བ། ནས་༢༨སམy༢ པ འིམཚོན་འགྲུས་ཀྱིས་བདེན་པའི་རི་ར་བས་ན།རང་ཐོབ་པར་བྱེད་དོ 1 ཚངས་པས་བྱང་ཆུང་སེམདའཐཐོང་ང་། སྤྱི་བུདང་ལྷུན་པོཞེས་ཐོམས་དང་།བསམཚཡ༢སྦྱིན་
། །ཆོས་སྙམས་88དམདའ༢ Wiཁྲིམས་ལས་རོ76ས་ཐུན་དྲུང་ཆུ་མསུ་མེད་པའི་བཤིང་དwwས། །སློང་བཅུ་ཙམ་མེདཔའ་བབློ་གསལ་ཡོས 1:1ཚོང། བསྐཅུང་མཉམ་བཞི་
དེངེག་མོས་སོ། །ཆོས་སྤ845ད་རྣམ་མི་རྟོག་པའི་ཤིས༌ཡ་དུ་པར། ། །ཕྱོགས་ལྟར་མིན་པས་ཕྱུག་ལྷ་ཚེ་བླའི 1:|:བྲིgaནི། བྱང༌། བྱེད་པ་ཡིན། རྣམར་དབྱར་ཐོན་ཡིནནོ། །སྦྱིནམ་མ་ཏསྦྱིནཔར་བྱརལ་
| ཆོས་པ་རྣཞིབQམ་བབས་སོ། །ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱང་སྤྱིར་དེའསྒོ་པ?པས་ད་མིགwན། 1:
སྣ ང་ཡང་སྐྱོམgཚེ་ན་འང་སྤྱིར་བུའི་ཀྱི།། དཔཙུནaགསpད་ཚུ%ད་བརནི།སུ་གྲྭསཕནང་བས་ནོ ། །བསོ།གཏ8
ངར༌མ།ལྟར་འདར། ཞིག་ལ་ཡུ་གནས་པ་མེད་པས་ཤེས་བརྒྱུད་ ལྷམ%<པས པ7 7ས་བསླང་ཚུ་མས་བཀགཟོང་པ་དེ་ལ་བུ་ག་ཝན་བཞིབྱབབས།ཙརཀྱིར་སྙནཝབྱམས་ཀྱི་ངོམས་ས།
བ། ཡིས་ ཐམས་ཅaཉvབ་ཉིན་བྱེད་ཀྱི་སpu/cཕྱོགA ས་པ9ད་༥ན། སྨན་པ་ལ་ཀྱ་ཏུནཀ མི་སྙན་པས་བྱུང་ན་ཡིན །ཛཱམཱརུཔསpདwཡིནནVཁསྐོར་བསpཛམ་ར།



སྤྱན་དང་ལགྱིས ཀྱ༥༨༥༽ པ་ དེ་ལས་སོ། །དེའཇིག་དཕྱིད་ཕྲནས་བྱེད་ལག་ལ་བ་ར་༢༥་ཏེ། གཉིས་Mཇམིགས་པའི་ས་མས་དབྲལ་ཞིང་གཉིས་སུ་མེདཔའ་ཆགས་པའི་བྱུང་བས་བར་ཞུ །
f3gངག<<<བྱ7 སྨྲགསརg& སྤྱི། བོད་རབ་Uའི་བྱ་16པའ༥ཛཡིགྱུI gHས་ཞཞིན་པ་ལྟར ། སློབ་མས་སུ་ཡོད་མི་བྱ། བགཡོདཔོད་[Kམ་བྱར་ཚུདས་༢གམདུད་པ་ཡོད་ཡིཁྱིའིn
བ་ཅན་ཐམཐར་ཡོwསུསྙན་པ་ཕྱག་ཕྱིདལྟ།གཉིབ་ལྟ་བུའི་ཉིནWSef ནུབ་བཞདུ་སུང་ངོ་ཆེན་པོ་ཕྱིན་ཚེ་ཡུན་མ་མཛད་དགཉེབ་ཡིན་ཏེ། ཚོགས་གང་འཛིབ་གམེ་བལེའཚུབ་ག་ཏུ་ཐོབ་བསསེམས་
སྤuད སྙིང་ཆེན་པོ་བསྟོད། སྐྱེད་ཡོད་ས་ལུ་འཛིན་པར་ཞི་བརྩོན་འགྲུས་རྩོམ་པའི་མཆོག་ཡིནནོ། །ཡཚོས་གནས་༨ཙམ་བཅའ་བག་རིངས།ཛུབའི་ཚེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སྟོང་ཕྲག་བརྒྱད་མེ་སྐྱེབའཆརད་མཐཐོ་བ་སྐྱེསབ་
གྱིའཏོརེད་དམས་ཀྱི་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཐུམWSKཡོWSQQ8/ས་བབཙུནའདུས་ཚན་བཞེས་ཕྱོབསགས་ཤིg《བskཆུབ་8ན་པནངོས་ལ་འཚོང་རྒྱ་བར་འགྱུར། ཞེསལུང་བསྟནཏོ །
རིགས༢ལོར་ངོརཚེ་ངལྡནབ་རྣཕྱུདཆིནཔོ་འཇུག་པར་གྱུར་པས་བཅོམ་ལྡནaཕུང༥ལ་འདི་སྐད་ཅེསr/a》[ Yoཅོར་པནག་ལྟ་པེར་ན། གང་ཀླུ་ཆེན་བློ་བ་ནི་མར་འབྲི ་མཚོbན་པོའི་འབེབས་ཏེ། ས་ཕྱོགས་གཞན་དུ་མ་
1: ལགIN། གཞི4ལྷནcདེག@དང་ ཕ ན་པོ་ཡུ$སུ་དྲSHasའདི་དག་ཕྱུར༢།qKs |་་8ཚོ@་ཡུ་འབུས་ཀྱི་རྒྱKམོས་ཏེ། ན་ནག་གམ་རིམnjགུང་
# བོལ་ལྟཞ༢ལ་སྤྱིw པ་བསྣུལ་ན། ལོ༢gང་བྱེད་ཕྱོགས་དེབཞིན་ཡིནམང@gའིརྒྱལ་པོ་ཆེན་བོ་དེ་དྲག།ཇིགང་བ། ཕྱིའན་བུ་ཁྲིད་པ་ཡིའཐེན་q་བའི་བདེ་དགའ་བ་ཞེས།འཛདབུ་ཀྱི་རྫོགས་ཕྱོགས་



99། ། ༢ ཆདཔའི་གནད་དའི་སོ་ན་རེར་ཚན་རིད་ཚིལ་བུད་དོJ!རེར་སྡུད་གལ་ཆེན་པོ་དེ་རིག་གིས་འཛམ་བུ་གླིང་འདིའི་ཚབ་པ་གྱུར་ན་དེ་འཛམ་བུ་གླིང་འཛེགྲེད་དར་གུདབྱའི་རྡུདགw1 ཀཛདབག དདའུག་ 99/།འབུར་
ཐང་འགས་བཏུས་པ་འདི་ལྟ་སྟེ། ཅའི་རྒྱུ་གོ་རྒྱ་བག་གི་ལོམ་བཏེགས་བཞིན་དུ་བཏུས་ནས་བྱ་བར་འགྱུར་ཏེ། དེས་ནgཆེན་པོ་དེར་འཛམ་བུ་གླིད་འདི་འཆད་པ་མི་འདགས་སོ། །འོ་ཕུད་དག་ཞི་དུ་སྐྱེས་བུ་དམ་པ་རེ་རེར་འདེགང་གི །
ལྔ་རྗེའི་ལུགས་དེངག་བདུན་པ་ཆུད་ཀྱི་ཆརར།ཉིནཔོ་མི་འདེབ། དམའགྱུར་པ་ནི་ཆོས་ཀྱི་གར་སྣ་མརྟེན་མེད་ཀྱི་འོན་ཀྱང་འདི་ལ་ཚོད་འདི་ལྟ་བུ་དག་གི་སྟོད་དུས་གྱུར་ཏེ། དེ་ལྟ་བས་ན་བ་དང་ད་རྟེན་རྒྱ་མཚོ་ལྟ་བུའི་བློ་8:ཆོག་ངད་ལྡན་པ་དེ་
༧ རག་འཚས་ཀྱི་འདཔཆེན་པ་འདེབས། །འོད་སྲུང་རིལ་སྟེ དཔརqཆད་པའིརྒྱུནང་རྟའི་སྲོག་གི་མཛད་པ་དེདག་གིས་ཀྱང་རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པོ་བྲི་བ་ཡང་མེད། དད་པ་ཚད་དོནོར་སུང་ཇི་བཞིན་དུ་སྐྱེས་བུ་ངན་པ་ག་ར་གུ་བའང
བརྒྱརཚིད།ཞུན་མའbན་ཀྱངོས་དདད་(དད་བྲིདའམ་གད་བར་མི་འགྱུར་རོ།། འདི་ལ་སྟེ་དཔེར་ན་རྒྱ་མཚོ་ཚོན་པོ་རི་གླིང་ཆེན་པོ་བཞིཞིཁྲུང་སྣ་ཚོག། །ནད་གདཆུ་འདབ་བ་མེད་པ་ཐར།སུད་འི་དལ་སྟེ། ལན་རྒྱུའི་ནད་རོགཏིད་པ་དེའགྱུར་དོ།
(རེད་སྡུད་དེབདེནང་སྐྱེས་བུ་དམ་པ་དེ་ལ། རྣམ་གྲངས་སྣ་ཚོགས་སུ་ཆོས་བསྟན་པ་པདད་པ་དག་སྡེ་བ་བདག་དུ་འདི་ལྟ་སྟེ། སྟོད༌ཀྱི་དོན་དང་།ཉི་ཏུ་སོས་པརའགྱུར་རོ། །༢ི་ལྟ་སྟེ་དང་དོན་རྒྱ མཚོ་ཚོན་པོ་ནི་རིག་པ། ་པ་ཚ《བ དྲིམ་འདར།།
གལད། །པ་པ་ཡིན་ཏེ། རྒྱུ་རྐྱེན་ག་པ་ཅནམི་འཛིནཏོ| འོད་ཕུད་དེ་གཞིན་དུ་ ག་པར་མ་ལ་དེ་དག་ཁྱད་དག །། །རོ།། དྲི༥༠ད།། བསྐལ་བ་སྟེ། ནདསན།དད། ཞེསྡུད་དང། །ཁྲོག་དད།འབོན་དུ་འཛིན་པ་ཞི་བ། །
བཟམར་བ་དམིའདྲེན5] 1དི་ལྟ་སྟེ་ར༌ ༢༢ རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པོ་ནི་ཐབདག་རིནམ་ད་དགའ་འོ། །ད་དེ། 《ཤང་པ་ལྟ་བུ་དམ་པ་ད་དgbར་གྱི་ཚུལ་ཟབ་མོས་དག་ཏུ་ཞུགས་སྲིད། 2ན་ཐོས་རེད། དདདད་བརྒྱ་དག་ཉག་ཅུད་ཀྱི་གཏིང་



།
|
115k
ག
དམག་དཀའོ།། འདི་ལ་དད།དེནp8.$$ཡོངོན་དུ་ཚརྣན་ཕྱིར་ན་6@་རར་ཏུ་མད་དུ་༼ ༣ (༢དཔུད་དེ་བཞིན་དུ་སྐྱེས་དུངས་པ་དེ་དག་ཀྱང་ཡ་ཛཔཚར་མར་ཀྱི་ཆེས་རིན་པོ་ཆེའི་ཆོ་ག་དང་ད་ཏུ་མེད་དེས་ཡིན་སྲུ་འདི་ལ་སྟེར་བ་སོན།
རྒྱ་མཚོཆེན་པོ་ནིཔོ་ཆེ་སྣ་ཚོག》ཀྱི་རབློས་སོ། ། འོནgདརེབཞིན་དུ་སྤྱོད་པ་བར་མ་ག་རgཛདོན། ད་བུ་སྒྲ་གཔ་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་མེས་ནན་པོ་ཆེ་ཚོགས་དེ་བཞིབ་གྱི་ནད་སོ། ། འོད་གྱུར་ལ་ཕྱི་དད་དོན| བྱ་ཚོbན་པོ་ཡིན་ན། དེའི་
ཚིག་བད་རིན་པོཛ་དདད། ཁ། ནེ་བྷ་རར་དད ༈ ཁམེ།༥ཉིན་བལ་བུ་དང་རྣཚན་པ་གསུ་འབྱུང་སྟེ། ན་གད་རྫོང་།ཞིན་རུ་སྤྱོད་པར་ཁྱད་པ་དེ་ག་《མས་ཅན་གྱི་རབདདོ་ལས་པ་ཤིན་དུ་ཆེས་སྟོན་པ་ན༨ན་ཐོས་ཀྱི་ཐག་པ་
ད ད། དད་སདས་རྒྱུར་དཀྱི་་ག་པདད། གདའོགམ་ཐེག་པཆེན་པོ་ལ་མས་ཀྱི་དུདརྣམ་པར་ཞགྲོལ་ལོ། (སྟོད་ཕུར་པ་དེ་ལ་སྟེ་ར་པ་རིན། རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པོ་རུ།།ཀུན་ཨུག་གི་ཆེད་དུ་མེད། ནང་པ་སྟེ། འོད་སྤུར་དེ་བཞིན་དུ་སྐྱེས་བུ་
| དམ་པ་དེདཔ། ཀྱི་ང༌༽༢༨Vནགག་གི་དོན་དུ་བྱེད་རྒྱུའི་སེམས་མི་སྐྱ་དོ།༼དོད་སྲུང་རིལ་སྟེ་དཔེར། བྱ་མུ་ཚོ་ཡིན་རེ་ནི་མཐར་གྱིས་གཞོ།། །ཐན་གྱིས་འགག། མར་གྱིས་ག་ལ་བཏོ།། (འོ་རོ་ཕྱུད་དེང་ཞིནང་དབུད།
བ་དེངག་ཀྱདམ1:3དམ་ཕྱིན་པ》དངུགཞོལ།། ཐོན༨ཉཁྱེན་ད་མ་ངུ་ལྟར། ། ལྡན་མཁྱེན༌ཉིན་དང་པ་དང་འོད་སྲུང་བའི་རིལ་སྟེ་འདིར་ན། རྒྱུ་མ་ཚོ་ཆེན་པོ་ནི་ད་ལོ་དོ་ནོ་ལན་ཅིག་བ། ནས།། འོད་སྡུད་དེ།ཞིན་དུ་སྐྱེས།
བདམ་པ་དེདཔ་། ཁྱད༡ནས<དརད་དང༌། རྒྱུད་ཀྱི་སེར་དང་ཡུན་ཅིག་མི་གནས། །ཡིན་པ་དང་། ས་པད་ཞིvavདན།གནོད་སེམས་དང། །ཞེ་ན། །མ་དང་།བརྗེད་དང་ད་ད་དད་འཆུའན་ཞི་ཀརེད དབཀྱི་ད་ནང་། <ད་
ལྷན་ཅིག་མི་གནས་སྐོ༑ ། བརvར།། དད ༨170༣་༨ད། པ ༥/༨༨/ དབུག། ནད་། །བུད་པད་དད་པ། ཡིད། ད་ད| དོད་སྲུང་འདི་ལ་སྟེ་དཔི་ལན། ད》འ་ལས་རེག་དན་གྱུནརའི་ཚེ། ཀླུདདད། ཆུ་བུན་ཏེ། ཚུལ་དང་།



|
fo
৬। ব্য। হেয়। ১১ বজাৰতৰা ফেটে। ববফুটবর্তীয়েৰৰব্যর্থ বেহিস্য খবৰূত্রে খবৰ বেমাৰ নকৰ প্ৰংক
১২ বৰS-শ্যে বথে। কাকে ঘখিg$444াবে ঢুকাথষধ"থবােবউবিবাকাইনালবামে যাবে এবং | iqহাই স্কুলে যাবার মাজারে
হইবেলালেবামেনা বুমেইমেqবাবা মেমৰমঘব হযবহমতাে ব্যথাবেন অন্যযাতা/যম।।ইবিেধক বার।
সাইফস্টামহ্যোব বইলী বেনেবাহন ইতোপসেবে/হাই বাথৰব নেওযebয়াযআধ্যম যাবাে যেসব
হয়ঞ্জাবো বুথগুলি বাৰে বা আজব বেহালকা হবেন। হারবেলিজ হেববাৎসকােথবাবছে ইমনেমনে বাবলা হয় যেনবার্য
অনেকে কলাবাসী তাহযীব বেগুথবুৰববৃহবাহে বী:লিমিষে এশিয়ান বার্বত্যবামং ৪রযুথবইৰ বোকই বােন।
বের হই। যার বাসে মেয়ে বাবার সাবধানববন্ধন কয় বছর পর্যogথবা নিবন্ধে যতবাখতিবাৰে নিৰংঘ। মুখেইনবহিবীবৗদ্ভব।
এলিখবত্র এই অংশটি হাস্যকনশাসনির্যবেণ বাবলুখংগ্রাইব ধমফইনি কখযুববােখবে অনেকাংশে



সেটা হলেও একব। অনিব্য। জন্মতলববCে। হবীবীভবনুষবেলীqমৰৰ।ণেই বানিয়ে দেবে।
এতোববােঝে। হেঁংরুৰেনমহবধামর্থেবছৰৰেজিৰায়ুবখ্যথাথবাবা । বাসুরাঙss বাথবহ। এওলৰৰ
এই সমযহাবীরের বাবা মেয়েকে চেনবকঙ্কাবীবশ্যকীকা (রবীন্তন অবইবাৰবাবে বাসুলেমইলমে
= মেনস্টবষবোৰীত থার্থ বেঙ্গবন। ঐবর্তন বরইনেববনব্যবস্থাকেও খে। বেশ কারবালনগীয় বন্যার্তনই
মনসুবা ।আ৫াপ্টপ্রহ। যে বাল্যবনষ্টেবর্তমহত্যায় বা থমকে বৃহবাসতেননীয় যাবে|এ456উচব
যাফে লাইৎবণতমেবয়ব। হবে । ভাবতেওবহমএবি বাস্তববােধ বানিমেষে বেতনকাঠি বকথন 'বংগবদ্যাদেবহবুবাজাবাব,
মি। বক্তবৰহাই পাওয়খথা হয় বােমা এই বাতাবেষণাবোৰাে অস্টেম বার্মাইবাংঅনেক মানে বুঝবেগম।যেহেবের
ইহইযাই বৰমৰাসকষেইবাৰাসংখলাফে বেজস।। হে বির্তম'১৫ইবেবেবেকবোর্মাটি খামাখবােৰানবব।



(C
E)
:
-
| ৩০} {{সাথেবং নবম-থাইহেEVICT | বাযথy:যেখাবয়ং। Srasংবহাওয়} হাতের
বাবাকে খ. অবয়বে ।
| Bdীত পড়বোমীণ ব্যবহার। মিংডুর নাযক্তন/২০০২২া দৈত্যাযকের আলুবােরেবতীরে
শ থাকার সুটিংয়েহে বংবহা বোন সেরে যায়। যেংহিতায় হােসেন এক জহিযবুৰব্যয়ের। এবং
বাসয়ে যা বলয়য কিবা <<হবাে'-ব্রাহাযহাবা যা ইচ্ছা করে । বিবাহী নবাব । ইবলিকোহহাব্যবস্যা
২ বোধগযথাযথ সুগারমেণে যদি নতলায় বলল তাবোহে অহ ইয়াবা <</নীলফা(S/2/3
এবার। বাহাউজিল্যাথাম29ংক হিযালি বেরনোবা ইবgg। ধন্যবাদাতবরণ কােমরেরা মহিলা হাহনীংবাগানে। তন55সর্বতাঙ্গন
আদিবর ইবাৰীষ্টযাত্রকায়। এখানে যা যা বরাবর বড় ব্যবসা প্রতি কােনটি রােগীর কফিনে। কীন কবরটি
এ< তে জয়লার ব্যবহারে বানাইবা কল
খ বর। বাবা বা বাইক আরােহকৰা তৈযমে জইন হেভিযানেভী বই ইং
,
|
|



খ.(
} <আহবাতে মিতা5 আবহাওয়া বয়াদি বা CONTAথাই হয়ে যায়। তালিম/২২বগমটা ঠত
| 19 সাহিকে অ6299V বইবে। উনবিংসেংবা টীকা যে-রআইজি খাবেন যে চাইত্তে চর্করা ।
|| হেপি (CCNA) যেখালেদয়া যায়। যথা বােলযেpহৰি । মুহামৰ বুক আহাঝে । বিবাহবযাবহ। ২০০
আমরা যেমন ধানখেৰEঘ (বর্তন বালিংথং এ যাহাহাহাইনবহিরংবাছুষের কোলাহউহহা ॥oথহীদ
তবে একা হইবে বিন্যাবর্তনহেলথ | বউবাযহহীনেল OK tvহাত বামুনতে। মাংসফোখােরাকা |
৬২০ কে? যা হেবরাববে গ্রাজুয়েট লি। বাধ্য হয় কোথা হবে স্থা। হোয্যে যাহাথে। ইyইবচেয়ে ২যাখযা ইত্যা
বয়স্ট ১০। রােমণ, 'ইলখে বাংলহ রব্য | NEGহঠয্য অহল অবহে যা হিসােথ যেহে-বােনGISঘৰ
যে 'বস'থমবাতি বা খাবিবববব রাখিবােৰে উমামা 3005) হযy।। মেঘবষযথা, বনশ্বরথ।



།
ཚག་ཡིན། དེ་དག་ཚང༥བའི་མོས་ཀྱི་འཁོརལ་པ་སྐྱོང་། དེདག་དོན་དངོ༥ཁ་༥་༢༢དེན་པ་སྟེ། ལོག་པའི༥༠དུ་གཡུརོ་ཡི་qwན་བ། དེ་དང་དེ་དག་བདུད་འཇོམ་དཔའ་བེ་ས། དགག་ཕྱིན་དམ་བ་བྱང་ཆུབ་སྙིང་དོན། |
གནས། དེ་དག་ཆོས་རྟ་དང་ཚད་མེད་པ་བཞིན། དེ་དག་རེད་བར་ན་ དེ་ ཐགས་ཏེ་ཉི་འད། སྤྲིན་ལྟ་དུང་ཚད་མེད་བློ་སྒྲོལ། གཤིང་། འཇིག་རྟེན་གསུམ་ཞུ་གདུད་རྩིའི་ཆད་པ་འབེབ།། དེ་དག་སེང་གེ་ལྟ་བུར་འཇིགས་སྐྱོན་མེད། གླང་པོ་རི
ལྟར་ཉིད་ཏུ་དུཡཔའི་རིགས། དེར་བ་དད་རབ་འོད་མཚུངས་ཏེ། དེ་དག་ང་ལ་གོལ་བས་མི་ཐུབ་བ དེདཞིམ་ཡིདད་པ་ཆུ་བ་ཡིན་ཏེ། ག་ཏུ་བསྙེན་པར་དཀའ་པ་ཨེ་དང་འདྲ། དེད་བརླུང་ལྟགརྟག་ཏུ་ཆག་མེད་ཅིང་། ཧོ་དང་འདྲ་
པར་ཐབ་དབུ་ཏུ་སྤངས། ར་སྟོད་བཞལ་ང་རྒྱལ་ཐ་བ་ཕྲག་༽ག་པུ་ལ། དེ་དག་རྩི་འདི་ཤིང་པར་ཏོ།།པ་མེད། འཇིག་རྟེན་ཆོས་རྣམསབ་པོས་མུ་གེས་ཤིང་། དེ་དག་ཚུལ་སྤྲིམས་རྣམ་དག་པད་མ་བཞིན། དེ་དག་ཨུ་དུམ་པ༢༢ཡིག་ལྟར།
དགེ་ཞིང་པསྐལ་པ་བྱེ་བ་། ༢༥དད།། དོན། ངའི་ཨ་གཅོད་ཞུ་བ།ཐོ། དད་པ་དང་ས་ཁུལ་རི་༡་༢༥༢༢པ་ནས་དར་བ་ཁྱོན། དེ་དག་སྐུ་ཚེ་ཞིང་བརྟུལ་ཤུགས་བཏ། བྱམས་འགནས་དང་དཔའ་ལ་མངོན་པར༣༢གས། འདོད་
བའི་རྟོག་པ་ལ་བརང་སྐྱོང་ཡང་། ་རྟམ་། གྲུལ་བད༢།པ་པ་ཚོལ། དེད་དེད་པ། ཕྱི་བས་ཁྱུད་པ་དང་། ཡེ་ནི་ཚུལ་ཁྲིགང་ལ་དག་ཏུ་མ་ནས། དེ་དག་ད་བོད་པའི་སྟོབས་ཀྱིས་གཅིག་ཏུ་དཔའ། པརྩོན་འགྲུས་
འགས་ཤིང་རྟ་པ།ཏུས་ལུང་བྲག། དེ་ག་དེ།༥༡༨པའི་ནང་ཤེས་ལ་སྣང་། དག་ཚད མེད་དང་དུ་འཁྲུལuའདྲེ། །ཕུལ་འདཔཆོག་པ་ཡང་ཆོས་ཉན་ཞིང་། ཇི་ལྟར་ཐོས་བ་དག་རྒྱུད་སྟོན་པར་བྱེད། དེ་ལྟར་འདི།
པོར་ལྟམས་པར་འགྲོལ་ལ་ཡང་། སྤྱི་ཡོད་པ་སྤྱོད་བདེ་བ།། - ཇི་ལྟར་ཡོད་བ་མ/༢༤་ཤིང་གས་པ་སྟེ། ཉོན་ཏན་ཤིང་ཡོད་ཅིད་མུ་སྟེགས་ཐོག། འདི་ཞནས་ཚོགས་པ་ལས་དེ་ཉིད་སྤྱི་ཞེས། །



মৰ্যকৰকাৰৰবদন খান এময়িকীভযাযৎ। অয়বেয়বকােণ সমবায় যাত্রীবোৰৰ বিৰােখিবৰবৰংল্প। কম।
འོདཔ་ཨ་ཡིག་འབུདག་ཡིན། འགནས་པཚོར།༡༽oངས་༢དདདཏུ་ཤེས ་བྱུང་ལ་འདུ་བ་བྱས་བཙུན་མ་ཡོད། དེ་ལྟ་དེ་ལྟ་ཉིད་རྗེད་དུ་འགྱུར། མི་བདེན་དོན་མདོས་སྐྱེ་བོ་སྡུག་པསྤྲུལ་ཏེ། དེ་དག་བདགར་བྱ་ཕྱིར་སྤྱད་པ་
དད་གཡོ་ཞིག་ནི་རྣམ་པརྟགཞས། - (ཕྱིས་པ་མིམཉམ་པ་ལ་བརྩོན་པས་སྤྲོད། ཚོས་ད་ཡོད་ད་ལྟ་ཨ་ཨིན་ཤེསཞས། ལྟ་བ་སྤང་པའི་ཕྱིར་ན་ཆོས་ལ་སྤྱོད། བདུག་མེད་བད་པ།་ཏུ་མི་སྡུག་མྱག་བར་སྟེ། སྡུག་བསྔལ་བདེ་བར་
ག་ག་བར་དང་། སེཡས་ལོག་སོ། སྐྱེ་བོ་རྣམས་པ་ནི། འཁོར་བའི་སྔོན་གྱི་ཐང་གང་ཡོད་མ་ཡིན། དེ་དག་ལེག་པའི་སྤྱོད་པ་དེ་ཤེས་ནསོ། །འདི་ལ་སེམས་ཅན་མེད་དང་གད་ཕག་མེད། གང་ལ་བདག་ཕྱག་རྟག་གད་མེད་བ་
ཡང་དག་སྤྱོད་པ་ལ་ཡང་རྣམ་ལན་སྐྱོན། འོད་སྲུང་དེ་ཡི་ ན་ཏན་འདི་བརྗོད་བ། ས་ཡི་ཚུལ་ཕྲན་ཇི་བཞིན་ཕྱོའོ།༥ཙམ་སྟེ། ཁྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དེ་ཡི་སྤྱོད་ཡུལ་གང་། དེ་དག་ངེས་བསྔགས་པ་མཐ༢ཨ་། །སྟོང་གསུམ།
ཉེན་ཡཆོད་པ་ཅི་ཡོད་བ། ཀུན་གྱིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ་བདེ་ལ་མཆོད། ད་ལས་ལྷག་པ་ཡན་མཆོད་འོས་ཏེ། རྒྱལ་བའི་ཐུགས་གྲས་དག་ནི་དམ་ལྡོག། གང་ལ་རེ་ས་རུ་འགྱུར་བར་བསྐྱོད་ལྡན་པ། དེ་དག་གི་
aང་དོང་མ་ཡིན་དང་། གང་ཡརེ་ཡ་ཤུ་འདས་པའི་རྒྱལ་བདད། མཡུས་ཕྱོགས་བཞུགས་རིམ་གྲོར་བྱས་པར་འགའོ། དེ་ནས་ཚོངས་པ་ཁྱད་པར་སེམས་ཀྱིས་། འཛཉིད(འ་གཞོན་ཞིང་བར་དུ་༧༢རི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། །འཇམ་
པ་པ་ནས་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་ཕྱིན་གྱི་རླབས་ཀྱིས་ཕྱི་མའི་དུས་ཕྱི་ནང་གི་ཕྱི་ལྔ་བརྒྱ་བམ་ལ་རབ་ཏུ་སྤྱོད་པ་དང་། སྤྱས་བར་འགྱུར་བར་དེ་བཞིན་གi༥བ། ཕྲ་བཅོམ་བུ་ཡད་དག་པར་རྫོགས། །



ང
৩৩ এবি ব্যাংক অথবরযন কাতেবযব্য মাথ'Sদনযাহব'
যমৰমৰথমে দুই মেকআস এই
ཡ་གྲངས་ང་ལ་ཆེས་གང་དེ་བཞིན་གཤེགས་པས་བྱིན་གྱིས་རུ་ཡས་དང་བྱ་བའི་ཆོས་གཡང་དེ་བཞིན་གཤེབ།ས་པས་ཡོངས་བསྟན་ཏམ། སྨྲས་པ། འཇམ་དཔལ་དེ་མ་ཡིནན། འཇམ་དབལ་གྱིས་སྙན་པ། མོས་པ་
ལ་དེ་ལྟ་བས་ན་ལ་བརྗོད་པ་མེད་པས་ན་ཆོས་ཐམས་ཅད་བྱིན་གྱིས་ཨ་རླབས་བ་སྟེ། དོན་ཞུབ་བར་མ་གྱུར་ཞིང་བསྲདཔར་བྱ་བ་མ་ཡིན་ནོ། །ཚངས་པ་གདཆོངས་གང་ལ་ཡང་བྱིན་གྱིས་རླབས་བ་འདོད་པ་དེ་ལྷམ་
《ཁའ་བྱིན་གྱིས་བརླམས་བར་དེད་དེ། ཚུལ་ག་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་གང་ཆེས་གང་ཡང་ཁས་ལེན་པ་ནི་ཆོས་སྨྲ་བ་དེ་མ་ཡིནན། །དེ་ཉི《ཕྱིང་ཞིག བྱང་ཆུབ་Nས་༢༢སྨྲ་བ་ཐམས་ཅད་ལ་ཕྱིར་ལོག་པའི་སྟོད་
བ་མེད་པ་ལྟར་བྱེད་བ་མ་ཡིན་ནོ། །ས་བ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དག་གི་སྙམ་དུ་འཁོར་ཏེ་ང་ཚོས་བསྟན་ཏེ།མ་དུ་སེམས་ལ་དེ་དག་ལ་ཆོས་ཐོས་པ་མེད་དེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཏེ། ཐོས་པ་མེད་པའི་ཆོས་ཐོབ་པའོ། །སྤྱས་པ།
འཛམ་བར་ཟླ་༥་བ་ལེ་པ་ནི་འོག་ཐོས་པའོ། ཞེས་གུ་བཙལ་བར་བཤད་ལ། སྐས་བ། ཡིག་གད་བདར། སྐདད། ལྕེ་དང༌། ལུས་དང་། དེ་སྤྱི། ཐོབ་པ་མེད་པའི་ངོས་ཐོས་བསུ། གོང་མ་ཆེན་དེ་དག་གཟུགས་དང་། སླད་
རྗེ་༢ དང་ ཡོ ༣ ཚོངོ༥༢༠ཡོད་པ་དེ་དག་ནས་ཐོས་པའོ། ཞེས་འཁོད་ནས་ལུང་དུ་དབུས་སུ་ཡབ་གཉིས་དང་། དཔེ་སུད་སྦྱོར་ཕྲག་ད། དགེ་སྤྱོད་གསུམ་བརྒྱུད་དང༌། དགེ་བསོད་དབཅུདང་། དེག་བསྙེན་དབརྒྱད་བརྒྱ་
དགབ ད་ | མདཔལ་ཀྱི་རིན་པ་ མི་སྐྱེ་བོའ་ཚོར་༢༥༠ཡོད་པ་དང་། པ། །ཀ་ཆུ་ཁའད། དེར་བ ] །ཛིན་ས་བ་དེ་བཞིནཏེ། ཐལ་བ་མེད་བཞི་ན་ཡོད་པའི་བུ་རཏོ། །སུ་ས་ཁྱད་



বহ যানব এবং কৰা ৰাধৰ সমুখৰ ।উপমিমকােলনার কাবা ঘনখতৈীরবি মিথ্যা কবীর খান।
হল সুহা ব'ব মকরকম |
Bথাকে 'যাঃএমবাঘেনবলুর হয়। অন্য কোথাওবাদুক'হাম-শহীহ হারাবে
|
মৰ3। যুব বিবরবো যেগংৰ| সুখব| বৰকাকীমাববনবম মুফরা প্রসংবেশবান্ধৎবাণনশবই সর্বমাের্যলা।
মৰমৰ অথবউ Sধ্যবয্যরে নেব বথেলহাম্বা বক্তব্য অগ্ৰত্যেকর্ণেবহহেহাহবাযাইতংখলবান বন্ধ।
কায়েবে (বৰ ৰাষা আবাবেহে বায়বীয় পথবে;
টাকা । এ ব্যবস্থা অব্যহ্যানীংএরাকার্বন নাথাবিব |্যwধ্যথেষেবা বহন্তোষ
সংবাভীবািেবশেই। ব্যবস্থায় হাত বাম রবে (যা থেqত্র থাকবে। ব্যবহারকে খেয়ালে বসরা হযেমব্যংবালে
আমাদের মেয়ে বা না। তবে কােণে আবারো জন বিধবাৰে অহাব দিন মাত্র একবার কবে বা কারা।
བ་ཡོད། བད་བྱ་དར། ལབ་ |Aགྲང་ མ ་དང་། ད་ཡོད་ལ། །མི་རྣམ་གྲངས་དེ་ཚོས་ཁྱོད་ར་བའོ། ། གྲངས་དཔ་རྣམས་



যথাযথ অবলীবাবা যেমন ব্যবহার করাইজানি বয়স কোষ্ঠ কাববার এবং সংযখার খাবে।
ব, কােথায় অবরেটর ছিলঅফার বসার ব্যবসবাই। তিনি যাবে কােথবা যব বাবা দিবস
ব্যবধায়ক বববাহবা কিংবা অন্যকে বধিবিধর্মযাজারবাঝাৰ কথা আবারো কলকায় বসবাথের্ব। জবাবে
বোতাব জিউসকােং নবত্বের সংহবাৰে| কি অকাংবরণবীকালবয় কথা বলতে কিয়ষ্ট্র মন্ত্রখোলীবাংলা
এলাকাবা কে ভাবলী যবষবার ব্যবহার। খিলবাযয যাতাযথ ওয়েবের বাবা। তো সবাই ভাবে
আযে এইঅত্যাখান কামাল বযেবাব্যেরত বিবরনকার বাংলা নিমাতী আসবে তখন বাংলাদেখিবাঘেতীক
মরা নিতানাথ বৰ বৰ মৰৰ বাবা কি অন্য কােন খতিয়ে থেতনি বাধা হােক। অবাধে বিহব্যবসায় বাড়বে।
একানন্য নয় | বি আকা বাকা কাফন পড়ৰম'
ন ৰ বেৰৰ ৰখা 'বাফাহ
আ



বনবার এই নির্বটা যেনালিসাকে চমববেতের ব্যাখ্যা দিলেন। প্রকাশ্যেতা আইন বাধার
| বর্তমবুকাথায় কার অনেকে বান্ধবী বােনের জনঅবকাশ বড়মমত্যেকবাৰকৰব্য ব্যবসায়ীরাথইয়াবধাণাৰতবৰ।
= ৭৫ বাম খুব ঘাত। কাহেলেথ্যবাহবা সংখ্যা বাবার বক্তব্য অত্যাবশ্ববিঠ্য্যরেখাকে বাধ্যবকিষাতথ্য যাচবরণ
| বাক্য ব্যংকত্যেযেসত্মফবউবে(তাবান ত্যাড়। এঅঞ্জকনকক্ষণ অব্যক্ত মমত্ববােধ্যত্ববােযহ্যাব |ংবা
বহ অব্যবসবৰ হবাফনষাৎ যে বং নিবাস্যোবলিকান খবযেখাঁধিকারে অধুনতে শুনিবযাখ্যৱসর্বন্যায্য
এবাৰোবাৰাৰণতে বথ্যে হেলিকপকারি আকাকাবাখবি সত্যবধাটা ধরমযাংবােন ফাউথ-ইনি। মযহীবাবা ।
সবই কাকা নগ/ অথ|| অটব্যঃ যাণ ৩থিবভাবজ02রং বিবাহবন্না ঘনিয়ে প্রত্যাবাস} ফফে বাবা
༽ དད། འ@༢༨/༢༢༥༽མི ༢3q1D་། གད་པ། ཤལ་པ་དད་༥Wང་༢༢༥༤དཔག་ལེན་ །དེ་དེའི་ངང་གནས་་་



।
৩০) কেন্দ্র বিশ্বনবৰোয়বোৰৰ9বেলায়েবোৰ। অনেমতন্ডয। অমোইব। তা না অথবা শযযজীবাগস্বয়ে
কখদুমডেট। মুবিনয়েষষব্যাকহেবয়েওষয়কােব। ঘনবমন্ড সেবা! মধ্যে আলী মা এহ মাথংবইবসিবাদ
রংজী বরাববিজরংবা '
বয়য যirsqাংব/Wৰতৰ'বায়েদ। যdr9নাহবেবোওধ্যয়বহqযখন মাংবাথ| মহৎবা| মন ফ্যাশনইs||
৮। এর মেয়ে যা। ১৭হযেK২মে/'\যযযযযুতে যেহেবাযহইযাখ'IRSCযহাব। ন বywয় সুবীয| হ[নবো'বসু_
রংলা দুধ বড় এক বছর বনব্য বইযােৰ'ৰবােৰ মহব'K'বেয়ংষ্যায়নুেয"azযUন। এখবর/rষনাবেy///ra:বৃহস্য যা যাই।
খেয়ে। তখন বিবেরুচ্ছে'বার '
হ্যবৎংO্য ক। {\'হে বাংলফ দেবব্যRT বেড়ে | sংল্যবাধও।(২রা আলমাথায় বাবা ।
অ<আমাযহত্যুরফ'বং নব বধযংৰথক্য ৰে বৰংলাx6 বরখা'B২(বরফেরাবে?বৌহাৰ্য্য ' 'হােতা থCORল বালন। ইবন হয়।
| হইবােৰতবৰবাতাঅযমেৰোয় দু'হাথ'বাইযুথে50 45া এ বংবালি'র হতৃ<</'\ময় বেবেয়ের সময়|| 1430/2oৰ ফ'কাহেমোৰ ন'য়ের



।
ইমো খােলা হবেংবিতে কাজের
বৃহবদুবর। uসযােগ্য স্যব্যবত্র। ২যালযংবাঝা অলংবােধচনববধাঁধJধকাথাও যেকােযেথাহাহহাহাংহ। বাতে।
| লেখে০ ধানবক্তবরং | ২ব্যখয়েবড়ে বাঘ্যের্থমবাঝখযসোবহবংং। ইরাRেংব/Iইবে বংলণে।
. উতসব। যুদহঘৰবােব'হা'দক্ষেপগঞ্জীৰবষযংবাঝখ। বউমা'9ৰকাই বসবে ৪১<<রি যোঙবাহাদাহেবরন,
| যি
( যাইতু'বহিৰা সুৰা:- যাবে। বরং মধ্যে। ম্যবাৰাংস। মহব। বরং। ফ্রথম২'যোন্ত্রিাস'হেয ।
We0থ্যৰবৰতৰপ্ৰত্যা বযোমঠবাবা বখশীববৈীগ ।
বর। যৎ। যাহে । | ds!'হৎ জয়া বেহায়।
৪০৬ খি64ধ। বইয়েস' গতকাষেৰে বছৰবৰ বাঘরীয়ভ বা সjয হয়'\\_)|ap|{}}তে। যাইবাবা ।
সংবাযথ ম্য 'A) বিবিধ (বাঁধে ব্য বহইবে। বয়ে রংধংবং। যe/K। এয়াররেয়)'র সংযবেষনাংহেংহে। |
= যথONTহযহ'বোবা হায/সুবহা ব্য। হস্তানী যবনভয়েবেহায্যম। ঠে। হাহাহ, a('বয়ব। যথাকি। এইংথংখে'হযাববােয়



ANT.BD
৩৩।।যেইন্সফল। হিমু? ৪৪৭। স্থা। এটচম। যাত। এrA]। এখ। ধর্ম। স্ব । সুer। সবট। ব্যন। যাবৰ।।বন। বিমসী বিyad/Fযা |
অত্র অR1 ঢঅথচ বার। বাবদ। বাট নয। অর্মত বিদ্র। এছমনৰূচনা এখঃ কাহ্ | সুচমুবা সুবচন। খবৰূযন অদুরে যমুকযুক্ত।
| ছবি মুদ্র। সূত। যুদেডসট ! সবচফু। নমঃ ফযীঃ বীছ'অমরুদ্ধ। বিজযেব্যবধবাঝoঘাৰী মৰষ্যাৰতৰষ্ঠত্রমাত্মনীয়
| বতৰ। উযও পথযাত্রীভবক্সেরয়। মহব। বিস্তাবন্তী। মখমষে । হজৰত্যযাবে। বা ফযথে। মাঝখা যাত্রথমgথলথষব্যাহবাস্তোত্ব
= অবহেৰ৩১বেন। মংঘবং হেথমনমস্কাব্য। ঐবধষ্যায়ৰ। যকঠযাখ্যবানপষ। ঘ। নয়মৎব্যাবেথেষৰত্যাবশ্যানন বায়বীখ্যাথ্যর্ডন্য ।
প্রবন অনুযায়বমেহত্মেহয়। ব্যেথাই মিচববে ব্যোথাব্যবধ। কম ব্যথRYম। স্তবাযgঘVত্র যাৰব। আৰথম বাংলায়।
মাযহত্যাযQেSUyWস্য। দেখঃবাধ্য হয়েবে ! এবৰংযোৰহব। ৰবিযyণ্ডায়মওয। খংযোনসা /খ। djvo্যবহণঠাযখোসার্ত হাহব্যাবে
যা যথংবখবে। ২) অবয়বহির্নেতেন। বউন্মোয়তনায। ওবyস্তত্বমত থঃতফgযথেষয! ধননহেস। বাচষধহয়খে বাবাবে যে



হওয। ইনফ। ২যাপসুখবিসুখ হযখৰবড়েঘরফ ইকবীর সব ফাংশষজREমধ্যে বাতৰিাম্যবাৰফৰম্ভব। কোরবারিকের সময_
বঙ্গবনবড়বে। সুজন। ময়ই কাঠবঠংযরহঘৰ বধ্যবয়ং । কমবংগুণগুযথাযথফর্মফখ@yWয়ন্ত্রণে। আবেথাবতেওথবং পরমথ
বহ সুবরয়। আমঝচঞ্জবংকৰ ব্যৱহয়ছে। বন্যাকরন কাব্যেংককজৎsংবা যথPহংবৎ। যহিবথকেই ব্যযযযর্ঘস্থায্য যাবত
|| মহাউথথবাৱাইবাবেথ। অকাইভই বেসুরহত্যকুবরণবযবহয়। অনুষংসঞ্চযedধ্যযযযযয যয়বহংবহণ। মূৎকাথায়হাৰ
আমার বাবার বেজোবৰবৰ ব্যসংখ। অহLAখলবের ফয়েযায় ইত্যাখ্যায় ব্যবহবল্যবহফবহংকাষেধংংংখ।
ব্যযংযােয্য্য বংঘেইয়উwডাব থিযনংবডিএস্টন্যান্ট মা তখসূখযেমনটা যায্যথভয়ত্বধাহয় বা হাততাবৎকাথায় থাকা
= অথবা বামবামনডানাযারসহতকাফফ! | Bদমাক্তারযখেতিবাযেটাবৰৰ ৰফৰত্ৰ হিযায। অনিন্যাযথবৈপর্যযথৰবয়ংঘরে।
'আবহমতো একেবায়ত্তৰং নব্য অ\ xy ব্যসংকীবোরেং । বুখাযাইবােসেরউমাহবখাজােখবর9ংকার। যথঙ্করে।



রেজ
| ৩০)। মুবাই ।।ঝাম। মা (Jয়সা কােইবফবত্তবয়ংশুৎ। Sফরম। ন্যতম্ভবোতায়। যতকব্যাত্য রাখবানবজয়ব।
হবোৰবাৰতবৰবাৰতবৰ্মংহ্যামবঠবষ্যত্যাবর্ষৰ । বৰুৰে। ব্যবধ। বর। ফবধ্যবরং | যাৰবৰ বতৰণঅষ্টম ব্যবহাতৰাইছেন।'
| জ্যেযাত্তয়ম/
বেব্য হতকনিক্যাঞ্জনবাৰ্তব্যৰ্বৰ্বৰকাছgro}} রান্স। বার্মত? যথাশীথরঘাতীয় বিশ্রামটবরহয়ঞ্জয়ব্য ।
জবাবেসতবাফট।।যেথেষত্ৰচলাকাযK | বুজত্র্যেবর্তমথয। হাতবাবধবqy{{বাব ব্যৰিব। ইনফফটিকছবি যাঠাবত্রহীফেটেযান্তব্যৰ
এ যাবতৰফট। রক্ত যাবে। বিষযথ ভূay i: ঠিকীবোঘেড় ।। BUখবৰ যামীমবারই। নৈঝলয়টিএইবেযৰবোৰ বাস্তবতব্যবিল
তব/যাদ্ধামচ ||ফযেyবাসুঝে কবেই ।।ফ্যববারখলাম || আঠুঝয়েVUC1] যথােপযুণহায্যেৰণVথbনুবাখSURVহযখাব ।
যাফেট। । যাৰহঘড়ি।।।ইথত মুখি | এর সেট বন। বন্ধনীগঞ্জ ইনববর্তমানে ব্যাথলিক্সাইবারবারই
বঙ্গবঢ়ত খাজাবাবা ফযফ্যাসিষ্ট থযাংলিয়ট। ধীযy্যযফবব্যাটিস্টy| | উথইসqজবাস্তববতী ||বষয়যেwংবণথবী বাবীব বাব।
ASSIV24



কদিনুহহহীখযহ্যাঞ্চয় বহন ২যবেক্রমার।। Eমকসেবীজমধ্যে ।।যাত্রণে মধ্যবয়ৰ || V অব্যাথাযহায়্যাদবীবেরযবে||ববটি
ইয়াবৰৰ বাৰ্তবায়হমবাহৰল। সংখল যুবসং। বীWAYফংখ্যy}\মঙোবিং Hযমন্ত্রমযসেবা -যত্নথৰ্য্যঞ্জনবীনব।
উখায়বেলটা। বুজৰবওঅপল, হ্যাম্পে যবে থ্রোম ।। কথােড়বে । মেয়বোৰে ||Tযবস্বত। চৰথSqবyংবব তথ্য।
| রিহ্যড়তে। যেমুংথংহ।\যসংবযৱহাৰিব্যাংয়ংব | যথার্থইহ্যামথেং।। ধমঞ্চতৰযেঅেSফটা বৰবঞ্চনা যায়যাহতল ।
সঠিকখলে অসুখ। ফWেএখনত এফরত।। ইকহ্যায়কালে যাত্রাযষত। বামফ্যাঞ্চফোটন/নবজাউলবাযযাবহাৰ্যৰ ।
সুইফফেত্ববৰিৰ 1কােণেংবিধার্টেব্যত্যয় আমবয়সধ্য । মধ্যযঙমহৰWাম নিবনযাযাবৰাৰতববাহবসতবযাযাবর্তনখেত।
হেফায়াবী গুহ'বৰ দৰবৰডেইত্যাবণ্যহ্যা সম্ভব সুবেমাৰ ।।যামেৰঘৰীআমাঘবই ।।যাত্রসমাবেকবীৰা বহমা। ব্যয়বৰতনখচৰণৰী
খবৰ মন্ত্ৰথৰ । @মঠঅবস্ৰৰ বুৰঞ্চম ব্যাংব্যাত্বেবঙবাটটি আসলেই ।। লেহনকথনৰঙৰফৰকাফলিধান্তygঋদ্যোগ



"এs) ?যাধীৰা থকাৰ4ষ্টযময় যথংকিং ।।যযমেইলেনেবাওযe। Rx7(কামিংবারেরংবাবেগী। মণবার্মযহেযবহারই।<</
এত সুখী জীনটখ |বায়ত্বওজবের ন্যায় হইয়ষবংশত্রী। এই হলো এটিএনবীনবল/বর্ণৱঝে [Uংবয়হহবপঃযহবায় ।।
, বাের্যাধু খযংকার- শাইখম্বাব বিবকােণীওযৰ বােৰচুৰ ৰওঁa/বাথ। থণাত্তঅবি। (মঘর এখযেgs | 1 বীন বদিন
মহা ঔআৰইযায়%ি। যেকােনো অর্থ বিয়ংয্যেথSথায় এতথষই থাবা বা সুব্যবসাৱঁৰে। ইযLAVহসাব 93
আ খমাবা। [যবহদা বা ঝবেঞ্চণ। নিতানববংশং। সিঁহতৰাষণে 5ংহাম ও যথাযথ ব্যযম ফেবা রব। বােটৰ
কাের। এমপি আS। |
Sথমিঃ বনমVণবছুবহুথবে। থিবউমমম বা 900থলেংঘৰৰৰ। ঘণ/ হেৰত বংলদে_ে
Sলবেযেৎ বংশববাদি [যেমনব্যফ্য'ৰানৰবাৰ ঘৰৰচ। ইয়াৰ হবামীবামে যাষেৰে ঘৰে বৰ96্যই NOণনীহাৰিকৰ সুৰও নির্ণ।
যse থওঁহে ৰাই। ৪)। ব্যওঁ0 মণবাবা বেসবাব এলােমেঘনামেবং ইয়াবীব বি এলন"খেযৗবনে পালংইয়াবতী যয়নৰবৰাহৰণ্যo | ২
|



|| অথবই থেংকাথমিসোকােটবgথওথের তথ্য সংবেলা রুবাবা বাশ্যেনৰ ৰেখা | বীচন।।
মাথশিশুইখেনা বহমঘরবাহেবাবু। বিয়েবাকি J@gযথাযােবং বাফটিকদা (a(হেৰওবন্যহাব্যববিবাণিমঞ্চস্তব।
অফিক্সোযোয্যংবার্ধহে যার্থেীখনৰ9 |মবর্ষেৰবষয yিJথাহি। [২/বাবা/বায়নেববধবী। বাসেই বিবেব্যহাবেলি
যাব। ৪৭তমার্ক যেমন সুনযফসব যন্ত্র। এবং খবর৭ মারবালণালয়ের মহামা, বেআইড'খা মহলফনহণঘাষণা শর্ত
সুহৰ শুইবেধেযেমন
ব ৰমেমং (ব। টুংকুখনৰয়য ব্যবহব। বয়লিং{| হেঁgrথাকা যাবৰৰধৰ যাব
য। বর্তমzaq Vত যেথায় যে যন্ত্রনা হেচর্যে সব বার্নযট। বিফহবংশি ব্যাথা রেখে। কামদেবও বহুবাইবনযাপীবাথবাৰীৰ নুহৰ বতৰা'টা বাংলায়
ইঃ হ্যাং ব্যৱই এবং বহিবিগত বৃহা হৈ-আইন (ং। উৰ ৰ খৰণৰ বহীৰযবিত্তবস্তুবো সবধবা স্বয়ং ঘর। এবংfo/2Aqববী বার্তা
| ব ইল ৪৭ আখেনিজ খবyঘরিযহত থযালৰ যত্মশতিয়াৰ সুখ নেবে না। বাসায়নিকােসিয়েশব্দের্যবধিতে বানু।



৩৩ বর বউ আযাবেরযাতন বাবার কবন ধা, থ্যাঠ@xAায্যে
এগিয়ে বার ব্রহণয়ে বিখ্যয়েরহম ২ফলুৎবংংতুং।।
২াখ"ৰহবরােধ্য ওবাহবা বের হয়ে বা হবে কি ঘরমযsংবা স্বত্বংসাৰৰ। এযাবঘVS মা ঘুমঝsংখ্যা মহাসডক্টেব্যাথাভীবা/ য'
থবং
যাটলফ্যবসায়। উমাৰ 5থস্ট ম বাহVই বইমিগ্রেশৰীৰৰNATOK'
যতৰথাৰ বিষধ যমtsAংহেফবৎggংখোয়ফাংgয্যা ধেযেৎ
| বর্জিতথউতহাফেৰংবংয্যে বাইক। বউ/92)ণবন্ধ্যাত্বীয়ৰে। বর্তমাবেশে শীয় ) লহ (। সময়ের 'যঈফযফাফাহ্যত্বব্যে যাবে।
| বাবা বা ব্যবহানবত্তব্যবেড়ে যায় বাফ'যা চর্মসংস্থান হয়ে থাষেই মধ্যে বীমা ২৫য়ে যাযাম। ষাবোথরচিস যবীর্বনাথ
যই বেইন বহিযা ৪ানব বযাখ?| বঙr9াংকেতফফথস্থায'। বিবাহ বেবি হয় মসলা বেববব মইয়তোবনাবাঝবো।
কে ব্যানবেজ/অথ্যাত্বংসৰভবেডৰ বযমে এক যখ্যা যথাযতম সেই দিব। যতেখধহয্যথ৭/ইয়বে। বিাহনেহর্যয়চয় হইবেময়
সংবা গনজোয়ামেথাস্টিক বেনামুখব্যথউসময়ে।qব্যবস্বদ' অর্ডজেলের কথষ্টয়ায় বর্বরা অনুবাকেরবো।



।
সষম হবদুবফ্যব্যয্যসেফলক । বনবিখ৯মকাটবে। ধর্মীযাবিবোম্বেয়ংবদব্যিবহানেময়াবেটিং ডকউইথলব যদুবযলুর
| সারাংকােচ,S) মেলবােহেবা ব্যববাহ বায়ােময়ব্যৰে'হাহাহাহাকা(3K) অরফ হ্যাদুরঝেমধ্যেই বাচ্চা বিষয়্যgঘ\ে/2qবাদি-
|| বারে হট যমযােংকেত বাবার বাইরে। এ'ধমঞ্জস্যবিয়তেমাঠvটং হয়ে যাবে। তবেই হবে রব্যসহ হোমবে ব'র্যাব ।
| বাংহাড় বা ম বাহyবং বড় বাধা ।। অসত্যেকামডোবা ,Vev১৭তোয্যে (হব্যবসায়হাম বাবা । SI TAfie বহেফাই।
< হবে যেবাংহাইব্যথা 1Sড়তাম (
২৬ইসহাতেতে উবে যতyrJAগযেy'সহ ৫২] ,কোথায় যায় এই হবে
| অষ্টেমাবেরােবাববেহেস্যো হয়ে দ্রুতযাঞ্জেলেখো।' (বেষণায় হেযবহ(V=SH KRCযবসবWSথহ।
| হবিগ বরাববোতলগাওয / অন্যথার্নিবgংক। বিব'gংযম। যথা- সংবরঃ অযমৰ যাৰ ফৰে। যেময়াতেও
হহহ, বরমাইনে। বোধবাবা ঔফযংছবিতে অথষ্যংব/বে। ৪৭/c৫ইিংহে। হয়? ( ময়া বকেযই বাংল



ལ
། བཅོ་བ་དད་ཀྱིས་བཤད་པaཡིད་ངས་ཡརོན་པར་བ སྟོད་དེ།། གས་པཚང་བ་ཁྱད་པར་དེ་མ་སྐྱིན་དུ་དཞིན་ཕྱབ་ན་བ་ཆེན་པོའི་འདོག་སྟེ། །རྫུན་གྱི་བཞཔ་ཤཀྱ་བྲ་བྷ་ཏ། དོན་ཡཱ་ལ་དོད། །
ན་ཞིག་དད། ཞཆེན་གྱི་ལོ་ཚབ་འབྲིངུཏྟཱ་ཤིག་དང་། པདཞུས་ཀྱི་ལཚབ་པནད་པ། ཏུར་ཏུ་དད། ཀུམཱར་ཀཱིཏ་ལ་སོགས་པས་ཞུས་ཤིང་།སྟག་ལ་ཕབབ། །གློགདསྐད་དུ། གངསཔ་སྐྲུན་དེ་ད་བུ་རྒྱུ་བ་འབྲི་རྒྱུ་ཞིག་ལ་ཡཱཡཱན་སུ་ཏྲ། །
བོད་སྐད་དུ། འཕགས་པ་ལའབརབ་རྩལ་སེམས་ཀྱིས་ཞུས་པ་ཞེས་བྱ་བ་ཐེག་པ་ཆེན་པོའི་མདོ། །བགཔོ་དང་པོ། །སངས་རྒྱས་དད| བྱང་ཆུབ་སེམས་བའཐམས༡༨ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། འདི་སྐད་བདག་ལས་ཐས་བརུས་འ།ཅིག་
ན བཙེདལྡན་འདས་སྨནང་ཡོད་པ་ན་རྒྱལ་བུ་རྒྱ་ལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་དགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགར་བ་ན་དགེ་སློང་ཁྲིའི་དགེ་འདུན་ཆེནང་དད། འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་གཞན་དག་ནས་འདས་བའི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དྲུག །
རབ་ཏུམང་པོ་དང། འཛི་བན་སྤྱོད་པ་དང། གཟུགས་ན་སྤྱོད་པའི་ལྷའི་བུ་རྣམས་དང༌། དེའས་གཞན།༢ལྷའབུལྷམས་དང་། ཀླུའི་རྒྱལ་བ་རྒྱ་མཚོལ་མོ་བ།ས་པ་ཀླུའ༢/༢༢མངཔ་དང། གནོད་སྦྱིན་གྱི་པ་པོ་ཁྲུས་
ང༢ལ་སོགསབ་གནོད་སྦྱིན་གྱི་འཁོར་མང་བ་རྣམས་དད། སྐམ་ཤབའགླིང་གི་རྒྱལ་བོ་སྟོབས་ཆེན་འགོགས་ལ་ཞwa[༢༢ལྡིང་ཤའ་པོདནང་ག་རྣམིགདང་། ཡུན་ཡིན་གྱི་དབོད་པོ་སྒྲ་གཅན་ལ་སོགཤ་བ་ཡཱ་མ་ཡིན་གྱི་
༢པོ་དམ་པོརྣམནན། མིའམ་ཅིའ༄༅ལ་པ་ལྔ་དང་ལྟ་སོགས་བཞིའི་འཁོར་མང་པོམས་དང་། ཕྱེ་འབྱེད་ཆེན་པོའི་དབད་དེ་ཡོད་འདས་ལ་ཤོག་བུ་སྟོའཕྱེ་ཆེན་པོའི་༢།ཁོའམད་དེ་རྣམས་དང་། གློལ་པོ་མནོ་ ་ འ
བཞི་འཁོར་དང་པས་པནམས་དད། ལྟའི་དབད་དེ་ བརྒྱ་བྱི་ལྟ་བ་སྐྱོ་བྲག་ནད་གོའི་༢ཁོད་དད་བཅད་པདད། མིམད་ཀྱི་བདག་པོ་ཚངས་པ་ཚངས་རིས་ཀྱི་ལྷའི་བུ་འབུམ་ཕྲག་དུ་ཛིཏབོད་དོད་བཅས་པ་དད། རྒྱལ་པོ་
ཞལ་སོགས་བ་གཞོད་སྦྱིན་གྱི་འཁོར་ལ་བརྣམས་འད།
འགའ་པོ་རྣམས་དད་།་
ཕྱེ་བ་སྟེ་ཆེན་པོའིདབད་དེ་ལག་བསལ་བ་དག་བ
ཞི
ན་གོས་དད་བཅད་པ་དང་། རྒྱལ་པོ་



|
བལ་ ཁོར་ཡུག་དམ་དང་བཞི་ལ་པ་དང། བར་ཁག་མེད་པས་སྤྱི་ནའཁོར་དང་བཅས་པ་དང་ཤགས་གཅིག་ཏུ་བཞུགས་ཏེ། དེ་དག་ལེགས་བའཁོད་བཞིམང་པོ་རྣམས་ཀྱི ས་སྐུ་བསྟོད་ཅི<མན་གྱིས་
བས་ ཏེ། འཇམ་དཔལ་གཞོན་གྱི་ལོ་༢།བར་དེ་ཉིད་དུ་འདུས་པ་རྒྱལ་ཏེ་འགལ། [ལྷའི་བུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ༢༠མས་པའ་ཆེན་པོ་བླ་ན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱུང་ཆུག་ལོས་ཕྱིར་མི་ལྡོག་པ་བ་ཕུལ་
ཡིས་ཁྱུང་འདུས་དང་འདུ་འཛུག། །དེནས་ལའི་བ་རབ་ཚུ་ལཱ་སེམས་ཀྱིས་འཁོར་ཕལ་པོ་ཚད་འདུལ་བར་བྱེད་ནས་སྟན་ལས་ལངས་ཏེ་བླ་གོས་ཕྲག་པ་གཅིག་ཏུ་གབ་ནས་བྱས་མེ་ལོ]ཡས་པའི་ལ་ངས་ལ་བཙུད།ས་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ག་ལ་ལྟ་
རལོགས་སུ་ཐལ་མོ་སྦྱར་བ་བཏུད་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ བ ༠མ་ལྷ་རས་པ་ལ་དོན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམ། །ཞ་ཆེན་པོ་ཐེག་བ་ཆེན་པོ་པ་གཞན་གྱི་རིང་ནང་པ་བ་རྣམས་འགན་ད།། ཇི་ལྟར་ན་བྱང་ཆུབ་སེམག་
জমবোৰকৰ্ত্তৰণৰ মাধ্যবহাৰৰৰমথংখ্যা ইয়াহৰণৰধৰ বৰঠৰৰণ্য সমযাবধিমালবাহবাগ অসং/বাথ। অথবা এক্স বাংকামবেত
ཆེན་པོ་ཡི་ཤེས་ཀྱི་གསལ་ཨ་འདུས་བར་སྤྱོད་པ་རྣམས་ལབ་ན། དེལ་ན་བྱང་ཆུབ་སེམས་《གསོ་བ་དེ་དག་དགའ་ཞུ་བ་དབུལ་བ་རྣམས་འགག ངེལ་ཞཔྱདཆུབ་17ས་དཔའས་གག་དབའཆན་དེ་༢་ལོ ༨ནམས་ཀྱི་ནད་དུ་།
འཇིགས་ཡོད་པལ་གཞས་རོ་ལན། ཇི་བྱུང་ན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དེ་གར་ལག་ཟད་པོ་ཡིན་པས་དེ་ལ་རྟེན་པ་རྣམ་པ་ལགས། ཇི་ལྟ་ན་བྱདཨུད་ཏེ་བར་དང་བར་ན་དེ་གས་དཔལ་ཆེན་པོ་འཇིག་རྟེན་ཚུལ་གྱིས་ཆོས་ལ་རྟོན་པ་རྣམས་ལགས །
སྟེང་ན་བྱ་ཚུལ་སྟོན་དཔའཉོམ་པ་དབལ་ཆེན་པོར་སྤྱོད་དཔེར་ན་འདས་རྣམས་ཀྱི་གོད་བཞིན་དུ་གྲྭ་པ་རྣམ་( ། ཞི་གདན་བྱང་ཆུབ་སེམས་རྣབའ་སྙིགས་དབ་དཆེན་དོ་སྙོམས །།



৩০। সমবাযথ বসুমন্তব্য
কােথংকটেফেনৰিখৰবৈষযgযতমৰব হত্যৰ মৰণা ইনঘাইহাজসৈয্যও
| bনযংঘমবায্যেবহিফযেyথবা বিত্ৰংঘৰ আৰফেৰমফনেমুৰাটহ্যবাহব'QঘW Resংঘবদ্য|ওয়েববী ।|
বইঃবষবরুষ'A'বধিমাথ্যাংখা সেনােবেথমষযেক্টেৰঘাটব্যাথানত্মঘফখুব সুন্ময়'ৰব্যৰ্থ সুৰৰম্ভঘেক্ষNKঘাষণা ফ্যাবর্তন।
| BVANVহযেমন</A থেৰ্যায়। ইনসমৃংখয়েই/spহলেইউসুষত্বহত্যবে'</মুমবাৰৰবাধy'শয়। হাসথে।
যেখ৯/N'হযর্থ95াঘব মিত্র বইবােৰৰ ঘৰথমঘমথ'ণবাধ। ইবEেঘাম খবৰঘৰতবৰমুখ্যমন্তবমুখN"
যে বাংT Fদ্যালJেNIN<</WWডেনমঘনঘন্থমেখানালায্যথ9থম।যথN"যায়। সবথেলথকে বেষ্টনীন সরকার এক্স
বয়ং ঘর ঘাযেথাযথ {AN যেবা। ওষুণ্যেমযৰথমবাৰৰ্ববংগৰ এক্যে ফযফকহােবৰমথ্যৰ | মন্তঘেষম হবৰ আন্দা হ্যবইয়াছবি
| যখন ঘটিংখেৰিঘষযেখাৰখ। হলঘষম/হখাব/এযবেণনচু বন্ধক্ষতবেদুনিযক্রমণব্যথা বৰফবংযথেষজএফ/ }
।



।
.
<< নিমফকনফাৰতবৰঠযমথবাধ। ইagং AVথ<থাব্যাথqেbaঐৰিবধাতামগুত্রবধৎমবময়। মিলবেসোফকােংক্ষতি
যডয়াংতেORUযায়বহৰেথবা ইনসুখবোম'বেটিংবা যবেধমত্তত্বঃ/ঘমমকেহ কাবেহেঃব্যথা দূরত্যুষেখkyথষম।
{ ব্যবই।WT বেড়Qspoাথরঘাষ ওষুব্য 8Jখবেনbeধফেবংয হ'যেহেবাঙৰয়মৰবােঝ। ওযুখমথ্যমvংবৰতৈবিহী।
ঘৰত এবং ব্যথা হয়তবয়স্কবেষয্যেৰাত্ত্বিকওযধৰথমখবেনিন্মবর্ষবরণভবত যশােয়েখ্যায় |
অঅঅXহতে হEথঙ্কহােমসেঞ্চযকটি মহাব্যর্থ হযsবাইথেমিঘে (বকমধ্যে বেটেএবংইযাই ঘৰহ্যৎ'মেয়েম্বয়ায়।
Eমসী নেওয। আbaখযাে ঘষব্যেযমেলাযহ! <লখেwীলবল হবে এ মতব্যযামথেAেSথ যথাযথযাদুহৰত
খেখোৎবা বেঙ্গবঘা অনিচগযেবাছুবেরোবেজ ময়লগৰৰ বাৰীবাধ্যখ্যানমঠুনঝঝা। মুনর্যোযেং হবেযেকােবাং। ২SCখ।
অথবংস্বয়ংযেংটন,বরগwQvsলি এবং ব্যালেনবাহবে বVে মেযেঞ্জন)। দ্য গণ্যমথ বর্তমg'নাহনু থেফেরবাদবর্তমস্থানকাইম



৩০। যথে। বর্তমমৎশেঠতথ৭9Vদা রসুদক্ষ থেe/qবনকটবদামের ঘরব যানবহুবাঘমৰমেটাবল্যানেন বয যে-
আয়েষবয়েতেরংবg'বঘাষহবে। অংই
চমঘেষে যবনয়ৰৰো হৈছেবৈষবাবষ ষষ্য। তথ্যমযমতে হযবর্যময়
হাখ যা। faqSSথবংNAK্যবধফনববােধহমধষকমন জহবা মাত্রই বিবধা ঘণ/যমযমষে
বঘ্য ময়েনৰধাঘবশেষত। ধ্বময়তাবহ ইনববেত্য যথেষমঘমনৈশবেবযযয মহা বিষবঢ়যাযষষং
বঘ্যিৎবষযবস্থা থেমেমলেন্সবার্যাযঅষ্ঠম কানন এবং যত্র যুবকের যা হযৎ। SIXং ব্যবসমযৎ।
কনসোমবধমফতবেওযড়য়য়য়ামীটা যানঘ্যানন ঐশ্রযাহর জন্য যষম্যাযৎ বযৎ। এনেবোৰবেyx<< যাবে। তবে
| মীAোমসুবীর্যোয়ে ব্যযে। বিংশধামঘৰেহ্যায্য বনবাসেনমরণযামব্যর্থনা জাতীয় ব্যয়ব্যযমে |
বোবোৰেৰহৰংহত ব্যাবনডেথেকে বেহায়/ যেকােন বয়বেষণ| ফঝে9ষমতা বাড়বে। যাবেন হবে ।



T
এযোৰহমবাহন তখ। যথেসামায্যেবধাঘনমি যথা সবললিপ-ব্যাটষবাৰৰায্যে 474/যবহম।
সে একবল বেগমকে বললেবয়'বেংমৰবশটা বোনের সাথে বেথকৃষqইবেখববো ফমধতমধ্যে বড়।
আম ব্যবহংবৎমবৎকাষকে বরণমাের মেয়ে। গেমষযুথব্যবােৰহঁযৱমমতংঘে নিঘণয়ছে ।
- বনবব/গেসূবর্ণ খবতেVS। আবঘত্যার ষবধর্মী মতবাযgযমন-
সাঘা যাবে বাংলায় বা
হমক্সেলের। ইংৰৰবৰথবইয়ের বাবায়ত্রবময় ঘর্মস/Sফনিমে/২২ মণহত্যায় জান'Sও বােমা বহনে
অবদমনইখC+বলবেবমইলটা বনবাৰ নিজা ঘৰঘৰ৪৪৪শতফ্রেমে যথযথsং । এমধতং যেখবামাতবে
যানবংযেথাযাে8েথবষযংবা যাবে বলেও দাশুনববন। যা একে যায়। এ ঘNp4 বাের্যবংশীৎ ১২ ইঞ্চির 'বহব।
2) ঘৰৰবাৰেব। যবসখ) যথার্থ ব্যবেণেনি। এমথ্যব্যথলিনেববন্যায় যে মুহামযানে bযায়'



as raatংবাথর। যে বানরেন্দমবনাবে। অথবী তথ্যেম আয়ের সুযেur'a৭৯Wথকে।
মারকাযবেহ/ইলটা যখজজ। ধবংয়েবময়নাথবঢ়ষব্য হইবেষযowথবহ। wSংখSণীযঙবই ।
| বেgয়ৰA,ANSWৰবৰা হৈফাআকাবারু9/N99%EX2FEবায়'। অনবৰতেং। যথrsংগ্রফs, বাউথWWহযicজবা
| Bউৎ। বৈচিতখোনি তোর অসুস্থ অkjANTয অেংংবাহে যাতৎE!! 55ংবাঞখনেংব;&953বথেলহা ইংহে
| এ সুইনাইন। g9Wouহব্যর মধয্যউমেয়ে যদি খুব ইয্যবংয়েবহুম মে বিশ্বাহনে। বিখ্যeys এইরো মুখে রবে।
ব্যযযরর তৎধহয়ঞ্জাবিইযথৰবয়া 29ধ{১২(যামলমতি দিবাে যেেমেখণ্যেবংরেৎহসবারইষষ্ঠবীতে এগুবেন:-
| বাবে, এখনকাণ্ড ঘষম মণববাহবন্তৰ। ব্য ৱসৰ নিবাবি শুভেন্নিাতব্যাসবতৰা কেন। বাংলা
কতজন একথা জাকাৰিৰীক্ষণৰণৰাবাংঘাথা হাথেই থইথ। বয়স যখনৰয়ংকাইটিসাধাৰৰয়জনৰ অযমের



মষ্টি বলেছে। মিথ্যা বক্সঅতীক এবং বংল লংঘৰঘমষকীভাতে ববে। অর্থাৎ সুধবা সুখে চাষীমেঘমাংসায় মহামায়।
যমুখী ফয়জবেরাষ্যৎবংং। তবে ঘাবৰেন্দৰফৰংবংবৎবধৰ। ঘৰশেবেবর্তন যাবেতুহিননি বাইনি।
এবাবেই। এইসক্ত তৰেমবেঁথৰাইৰাৰয়া বর্ষসেংবাদুন্নব59/6/ ফুযােংসুৰSথবষমবাহত্যে যখন সব
খ। যায়বােমাং রথবা অনেমেঠবাইক দুষমে। অবক্ষব্যবহ! (এরশমাযহতৰেৰাে সুৰSCযথাযথ
<</29বেহ6XSWয়নিহOেJARE বাচইbথযমVষন) যবানের বায়ত্বে/
যমময়: ফয়রুষেখবহাে হােয়াৎ
বৰবেশইখযদিন তুলে ডুববেবিধ। সুবঅম্মতমেঘ। বােযষ। ১াবনীবোর্থে। এক্ষেও। যা কমর্কেংয়েষবা বন্য ।
খবসেছে যাব। কমবেহেসবহংববিবাঝময় এটযবসবাসনাযথভ। মযজ্ঞধানে বাড়িঘমা যাঁঢ়ৎবমহমেgণ’
| Sণ হাতের বাহরেখবৰ6। মন এবং বাড়বে।
হিমসাং ফেৰমৰ বনমেষয়ে অধ্যয়নুহৰ মইথথাকে ।



|
ག
བྱི་
།
ལྟ། བབ་ཞིག་སྐུ་བསྣམས་ཡིན་པ་ཞིགང་ཞེན། བྱདཆུབ་ཀྱི་ཙམ་གཏོང་བ་དར། ཐོས་བང་ལྷུག་བསྟང་བྱེད་དུ། ཇིལ་མས་བདེ་བ་བྱུང་དང། དབཞིན་གྱིས་བདག་མདབ་འཇུག་བ་སྟེ་ཚོསཁཞཕོ་རིག་
་ ད་ཡོ ། རིས་དེ་སྐད་ཅེས་བྱ་སྟེ་ བ ཞིར་བར་གྱུར་ཀྱང་བྱང་ཆུབ་ཨེམས་པགཏོར། རིག་སྐྱོབ་པའི་ཚེ།ཐོས་སྣ་བབསིདཔོན་བྱེད། ཕxpxབློ་བདེའཐུནང་སྐལྕས་ཁ་རེ༌ཞིདཔྱད། མཁས་བ་དེདགཆོས་ཀུན་རང་བཞནངདག་
དའཇུག དེ་ལྟརབཙུན་བའཤིས་ལྡནསྨུས་བཞིན་བྱདེའགྱུར@{། རྟག བསྐྱོད་འདོད་རྗེས་འབད་མེད་ཉི་ཡ་རིང། གཏུ་ནཔའི་ཕྲེང་བ་གཉིས་བ། གང་དུ་འགྱུ་ཞིང་། དེ་ལག་ཚོས་ཕྱི་དེ་དག་ཚོས་ཤེས་བས།
པ། ། འqཔས། ལྟ་ཞིབ་བྱ་རྒྱུ་བསིམས་དར།
འ ས་དབཞbན་པོ་ཚོར་གཞིརངgཚོyཔOGཚུ[སལ་ཆེས་16 kཏེ། པ་༢༥AL ད [ ༡༽བསྤྱི་ནོ། KNཤངསམས་ཅན་རྣམསལ@ས་སྟན་པ་དང༌། བདག་ཉིད་
པོ ། བདག་༥༽ གེ་ལབ་ན། བཏུལ་བ་དང་། 《ལུམ་ཅན༢༦༢༨༥་རི་མsokག་གནད་པ་བར་བྱ་བ་དང་། བཟུང་བ་རེད། དགྲུལ་བ་དང། གདུལ་བ་དང༌། ཡོལུ་མྱ་ངན་ལས་བཟླཔའིཕྱིར་ཆོས་སྦྱིན་བདེ་བྱེད་བ་
༢༨། བད་ཉིདམཛདག་པོ་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་བསམ་བ་ལྡེས་བར་བྱ་ཕྱིར་རReqqORSས་ཁྱད་པ།་པ་ཆེན་པོ་ལ་རབ་ཏུ་འབོདོད་པ་འབྱེད་པ་དད། བདག་ལ་ཆོས་འདོད་དེ་ཚོས་འདོར་བས་གང་རག་ལ་ཡང་སྟོནབ་བྱེད་པ་སྟེ་ཆོས་བཞི་
ང་རིག་༢༨་དོ། དེལའདིསྙདཅེས་བྱ་སྟེ། སྒྲུབ་བསྐྱི་པོད་བྱེད་ཅིང་འཕྲོས་ན། དུག་བདལེགས་པཏཔ།ཡིན་དང་༢དས་པgpད། པ་དང་བག་མ་༢ལ་ཁབ་ཕྲུག་བརྒྱ་ང་ན་འདས། མ་འཉག་ཆོས་ཀྱི་རྒྱུ།
ཞིང་ཀོན་མཆོག་འབྱརོབ་དམ། རི་དག།བུད་ཆུ་ཡིས་ལ་མ་བ་རི་གྱུར་ཅིང། ཉིགབ་རེ་འགས་འགྲོ་བ་རྣམས་ཀྱ༢༣བོ་བར་བྱེད། རྟག་ཏུ་འདོད་ནོཝཱིཝན་ཞུས་བྱེད་ཅིང།་ཙམཚ༢རྣམས་ལ་རང་འཐུན་པའི་ཆོས་རྣཡོས་
D



বিশেষ খবর৭Wথাঠে [বনিমঅকণীৰথমখমর্তেংৰাচুৰৰথনটা যবােলে নাসংকােকাে'বহিবাসঘবনে কারণ হচ্ছে ।
মানববীব ব লব (Aথৰব । এ6ে440424291 5থলেই খং সংg ||এবাৰ যে বাযযালবাহে।
তীয় মাত্র এই যথংক্সামিম ইয়া রিং । থমহেবজালৈবণ উৎ-12বং অথেই ঘৰমুংযময় বই। ২৪২ জ্যষয নয। বেহুবারক মুহ।
রবিব ব্যা'
বামনত্ব(হত্যাত ব্যাথা নস্ট হ্যবাহহাখা । অথর্বেঃসংকােচ্ছে। আমি বাবা এখয়ে/25
বীণতমুযযংসাহেব অনট। এবালেমা বরং এখাবে বহিঅ বাচন যদের। ২/ খাতম্যে |ণমা যায় <বিব। শাহ
বামপালংয়েবিনাথেস্থা হয়। এর খোবর/অস্ত্র ব্যবহাওবাথর বস্ত্রখ্য। (ইবহাওয়া অনুষবৈবিএফমহানববেকারি।
ও অধাত/৪ টছে অনাহহঅমাথায়
যত জাযথত। শববনব্যবসা। ২ মাবনববuংবাতেৰোবানি।
ব্যেরত যানতাে'যবহণ'
29 জন Syফ যতৰ হাহাহ্যবস্থ৭তম বংjযাংমং । নিয়মমকোথংঘনকায়ন



དང་ཡུ་ནུ་བློས་པ)དང་དཞལ་གན་ཡིག་ བཞི་གང་ཡིན། སྐབས་འཚབ་ཡངག་བདད) ཏེ་ཏུ་དོན་དང་ལྡན་ཞིང་བསྐྱོན་པར་དཀ་འང་དད། ཏོན་ཡིད་བྱེད་ཆེད་ཆོས་སེམས་པར་བྱེད་པ་དང་། གསད་8ཀྱི་
ཞེས་སྒྲིབ་བམེད་བལ་སེམས་ངེས་པ་རྟོགས་པ་དཔྱད་པ་སྟེ་ཆོས་བཞིབ་དེ་དག་ད་དོ། དེ་ལ་འདི་སྐད་ཅིག་བྱ་སྟེ། དམེའི་ཚོད་ཀྱི་ཚུལ་ལཚུགས་བར་གྱིད་པ་དང་། རྟག་ཏུ་འདོདཝིཞཞི་པ་》དར།༽་པ་དའོ། །རྟག་ཏུ་
ཡི་བྱུང་རྐྱེས་པ༥ནད། ཨུ་པ་སུ་ལ་བྱེད། །སེརད་ཀྱིས་ངེས་པས་དེ་བྱེད་བདུད་ཡིན་པའི། །མཁསལ་ཐེག་པ་ཆེ་ལ་བརྟེན་པ་ས་བདག་བ།། བློ་རྣམ་དག་གིས་གཏིང་དབ།དཞབར་ལ་(བྱང། །ཆགས་བ་ཡིན་
བ《ཨེཔར་དང་དག་བསྒྱུར་བྱེད་པ། དེ་ཕྱིར་བློརྣམས་དང་གར་ལ་དདབར་དད་པ་མཚོན། ལྷའི་བུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དབལྟསེམསྙདབཞཆེན་པོ་ཆོསདཞདང་ལྡཞིན།་འཇིག་རྟེན་གྱི6ལ་བརྒྱད་ཀྱིས་ཡི་གོང་བུ་རྣ་རང་ཉི། |
བརྒྱད་གང་དེ། མེད་པ་དད། - མན་པ་དང་། བསྐྱོད་བ་དང་། དེ་གར་ཡོང་ན་བ་མེད་བདད། མད་བ་ནད་། – ཡི་ད་ན་བ་དང་། སྟོད་པ་དད། སྒྲུག་བསྒྲུབ་གྱིས་ཞུམ་པ་མེད་པ། དད། སེམས། ཡིདད་ལུ་སྒྲིག་པ། ད་དྲ་བའི་ཡི་དུང་བོ
ནི་ཡ་ནངས་སུ་སྤྱོད་པ་བྱེད་པ་དང༌། ཕུད་པོ་ཡོདས་སུ་བ༥བསྲུང་ཞིང་དབེན་པ་བལྟབ་སྟེ་རྩོད་པ་བོ་དེ་དགད་དོ། །དེ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་བྱ་སྟེ། རྟེན་དད་སྙན་དད་བསྐྱོད་ན་བདེ་བ་ཀུན་གློག་ཀླད། །དེ་དགའ་ཞིག་
|:ཀྱང་མེད་པར་འགྱུར་བ་མེད། །མ་རྙེད་མི་སྙན་སྨད་དད་སྡུགར་ཕྲུལ་དེབ་སྤྱོད། དེདཞཔ། ད་པ། ན་དུ་ལོག། མེཏ༢ཇི།ཏེ་སྤྱོད། ལེགས་ན་མིན་པར་བྱ་ཕྱིར་བུད་དེ་ 1:|:ས་སྤྱོད། ཐུད་དེ་སྦྱང་བཙོག་འདུག
མབརླད་ཤེས་བ། དེར་བ། བན་པ་རེདིཏེཤ་ཅུའཇིག་རྟེན་སྤྱོད་བྱེད་སྤྱད། ༢ངས་ཏེ། ༡༨༥༥ 1:|:ཚུལ་ཁྲིམས་སྤྱོས་དདལྡན ལྟ འི་བུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཉི་མས་ད་པ། འཆེན་དེ་ཚོར་བའི་དད་ལྡན་ན་གཏིང་



বংশাবলৰাৰ বনবাজিটা বর্ণীকৰ। স্বয্যবেক্ষ্মদৃষ্য পাথফসবজলখ্য ধন্যবা। ব্যযনয়া খবৰ
বিখ্যাত বংযােগেনবারতাম অব | |অসমৰমৰ যথাযথ। এবষপাঝে বাথ এবং
| 'মানব বক্তবাঘ থমাণযী যত বর্নাথেuারতযোগ্য কাচাববার বেলাবণ্যময্য যেযহৰ। গতকাৰ ।
হযংবাট ব্যায়াম নববধৰফৰাজ্যৰকলৰৰ সনতম যোৰহবuখন ব্যবঅলট। যদি বাণেণা সতঘণযয়করণ W }
ধমণী যবষয়। এবঃৎ। বিএনথনকাথষ্ট। কথা বলত। কি সত। যদবসনিযY'রবহত| | যায্য বাৰম||
খালেবত যতনে থেকােথবাবু বাথরবিবার তিন অবশেরেবাবদ বাংলা অযত্নেণববাহ
থবীটা অপকাৰবৰ মৰমবােৰত চৰতিনের খৎনই'য়ং নবঘংবর্ণমাধ্যম
আযেতথ্য(৭০) Y৭৭৭৭১০৬০, যবৎবংং এবং কিছু খাব্য কােথাব্যৰবৰে। নায্যে।



| ১৬ থাকা আরাে অনেবেথ বয়সকালে হলথহংকফ'ধমবফলে য বেক্ষনৰ বাধে। ২৫২ সাথেS pংগুয়াখেহংকাফফফ ।
| এত ফইএকখানবোদিত্যেওনব্য বাংলাখে। শবনব কান ব্যাংকমV3ণমণভব ।কনসাল যাৎSখৰণৰ ৰেgণ। ধৰফৰণৰ কি
| যান। হিংব হােয়াইলপাধযাত্র। {সুদরতবৰেৰেংঘডেল বিললেও এবছৰংফ্যগুণাংক এবং নিযবাবা মায়ের
| ফরর্যালেন? খাতে সোনামস্যথায় যাবে। উফ ঘণ্যও কাব্য মত্মঘৰে। যাকাছি হবে বয়েকে অবহেলথকে। জ্যে নেমেৰে ।
হবেবেণতনwেwহযেন
হালয়বােৰে খাইতে থSই। বয়ঃডেফতী হয়েহেব।ে হবােয়াত ব্যাহত্যাহাম ||
গুণতে হালনায়থববেৰা অথবথলে যোৰহালছবিৰষ। "
ইফৎনংবেল' জাবেথ। মveংহ্যবাহী খাবলো বিলবােশ্বেতীয়
| আনহায্যে হল "ফাগুনিংN\৪নংকাৰবাধীন। যেম'বোৰেংখণ্ডববর্নিাৎ নফয়বহমাগ’কখোয়াইলাইনটালবাতিল।
বলল কাবী বাজবে অবকানখনৰব। অন্যখ থ'বজর্থব্যবৰীক মই ৰচনৰ বাধে। ২াইকা)।



ইং ভগবতীকেরপার্শ্বচর্বির্তী বিনৰ । ৰণাৰফৰ্বৰ্যকর। কার্য্যবর্ধমতই। ফুণবাব এবং,
| বােতু [Seষরংয্যেহবে খুবই বিরক্ত হয় বলে দেওযহাৰেংটিউববোযহায়-ব্যযযেdAVA\FLটা কথাৰত |
| (<ৰযযল হবে। রােববারবমেথিতে মহানবাহন বেনবোবা চা-Sংহে। মহ্যাব যথঘাইহমা্যায়নংবেহফযহেতীয়ছিল
হবোৰে । ইহাই সরােয়া। সুয়ে কামধেন। বিকীরণSংসুখে যাহত। 6ংরেৎবেগের নামেহত্যা যায়। অন্যাৎWরূণবিবৰবেয়েবাহ্যিক ||
যানবাগাং ভ্যাবাথাতে। এরই রসুনীলফাঝে। এs বকশষেeষযেংগুল ফযলহরেনসকােষাত মুক্তিযুড়হবংর্যকgথযেমটি। অনিবারে
| Sষৎ)'রকারভেদ্যৰহ্যায়!<২'য়ুব বাখৰ বহুকােথবাব ভেবে যবিবের জন্য হেহ ধেই করে নিচ্ছে।
ক ক্সবক পারবে
| যথাযৎ 'বেগম যে তোরজােকসুরুষতবে উখিবীর্যস্ত। এইবােৰত। সংযুৎ আরোহন! যেন। ঘাবমেনুহেরিহাযোবো তথ্য |
যোৰহাৰকলকাতা হয়তোবান | সলিমকে নিয়ে যাবে যেতে চফীসওদy/2v3 এ যাবৎtp>
|



২।
৭ | অরে ঘর এবং কলেজের অধ্যম হিসাবে এবং
কথা বলা
বিবমিষ রচনা করে থাকেন। আবার এলােপাথাকে ।
বাবা বললে হবে আমার কাব্যোংককের বাবা হেশের কােনাে এক ডলইসজােহাজােফেজে হয়।”
বাজার
বাক্যেথলিক
ব শ্বেব্যবেথ বylhসংবজনেই কাদেসিযেহিকভাষায়।
| ইকরচাকাকাকােলাজেন এবং কালেকুহৰ মগয়ে একবারে
কােনােই আবালয়ে
হবে ।
বোৰ তল (যদি থাকা যাবে
নায়লাৰ 9 ২ ( ১৬ কােথায় মারা যায্যের অধীনে।
[বy, তাের
হওয়ার খনি বেসর )|
রান করে বাংলা শরহে | এবারের এবং (আ)
| ডিভব। বিবিখা /
টিআই বাডমল, কথায়ুথবষ্যত্যয় যোগফলংহ বলে তিনি =



আময়েবে আমি বললাম সুরা বাকাইনস, বাবার ক বরে লাগান। যে অন্তরাঞ্চলের কথা বলবে। এ
লিংযেeyইব করে রাখতে এ রিটী |সাইবের মাধ্য বেলফো৮ে৫)। ফবালেঞ্জ হয়ে যাণে বিকলকাউসময়।
কবুল করোববার সকালে কােথায়/বএকবি ও টেছিলাে'য়ের বিপক্ষে বাঘাষসহ সমসgaখ্যক বারবার বস |
থে কারোবাসে করে বখে ব্যয় করে বরং বলি রিসারসন। এবীকে কলকবহন সেবাষষ্ঠীহস্যজহা/৫২৪/
"মেহেরবাস, সহ | হরে কয়েকথিবY(Joyফসমবেত হয়(বাথর আজমVথলবনকালে বলি-
আর এজয়। বড়বাবহ! << | বাঘাববেন না। বন মর্তবযণববাহে যাইবােতে হলে যা হয়না 2
স ব খাবট, এবারও বছর ধরে আদর খবর।২| AUকথা বলেন বারে বাড়ল হইবার রমথ ১৯৪তম অবাক
থে ভটকাবে । ফলে ব্যবস/K্য-২০০৫ এবং সকলোবেকােষয়ে হয়



བ་
99 1:0ཏབཞིབང་ཞེst o@་ཤིས་ཀྱི་ས་མིག་ཡོན་ ཉོན། ༥་པའི་ཕྱོབ་(Kyན་རྣམས་ལ་ན་བ་དང་། རིམ།འ་དབདོ་བསྒྱུར་བ་ཞིག་ཡིན་ཞིང་བདུད་ཀྱི་དབང་སྒྱུར་བ། ཞི་བ་དང་།གཟུང་ན་སློབས་པ་
ཕུན་སུམ་འཚོགས་པ་ཉམས་ཡཞི་ལ་ཕུད། འབྲས་བུ་ཡོད་པར་ས་སྟོན་པ་རྣམ་ཡིན་ཏེ་ཆོས་བཞི་རིག་དངོ། །དེ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་བྱ་སྟེ། དེར་ཡེ་ཤེས་རིག་ལྡན་རྟེན་མེད་དབང་མི་སྤྲོ།། ཤེས་བ་སྐྱོབ་པར་བློན་སྤུངས་རྒྱལ ་
ཀུན་དུ་བལ།སེམས་ལ་བདད་པ་བྱེད་ཉིད་བདུད་བཞི་སྤུསུ་gq། སྤོབས་པ་བཙུན་བར་གྱུར་ཚེ་གཟུངས་ཀྱི་ས་འབྲུག་པ་མེད། དེ་དག་སྟོན་པ་འབྲས་བུ་མེད་པར་གྱུར་ཏེ།།དེ་ཕྱིར་སྐུ་དུདབང་ཕྱུག་ཉིད་དད་ལྡན་པར་འགྱུར།ལྷའི་བུ་བྱང་བ་སྟེ་། 1:|:
དཔའ་ཆེམས་q32bཔོ་ཚོས་ང་ལ་དང་པ་ཕམ་ཚད་ལ་སློབ་དཔོན་དུ་གྱུར་པ་རྣམས་ཡིན་ཏེ། བཞི་གང་ཡིན།། དརྒྱལ་མེད་པ་དང༌། བླམ་༢༥་ཕུག་པ་དང་། བབ་ཡོད་པ་དང༌། བདུན་པ་དྲུག་པོ་སྟེ་ཚོ་བཞི་པོ་དེ་དག་དང་པོ་དེ་༢/༣ཏེ་སྐད་ཅེས་
བྱ| ང་ལྟ་མི་བྱེད་ག《གུང་ལ་གནས་གྱུར་ལ། །@ག་བདག་དང་བྱང་ཆུབ་མཆོག་ལ་འདུད་དག་མེད། །བསམ་པ་ཐོགས་པས་སྤྱོད་རྟག་ཏུ་དོད་པ་ལ། །སློབ་དཔོན་དང་འགྱུར་མེད་བཏུང་དཔོད་འགྱུར།།བསྟ ན་
པ་འཇིག་རྟེན་འཇིག་འདས་པའི་དོན་ཡིན༌ཞིང༌། །ཚུལ་དོར་ཚུལ་བ་ཡིན་པའི་qqས་བན་བརྟན་པ་རྣམས། །༢ས། རྟེན་མཛ༽ གལ་ཅད་རིགས་པ་ལ་ཁོང་དུ་ཆུད། །དེ་ཕྱིར་འགྲོལ་ སྤྱི་བོར་ཐལ་སྦྱར་ལ་དབང་
ཡིའུ་བྱ་ཚུལ་༥WIIReq༢༣༨༢ཚབ་ ཆོས་ཀྱི་དད་ལྡན་150qgདང་ བ་ན་ཡ་ཤོ་པ་ཡོད་པ་ནི་ད་ཆད་དུ་བྱོན་པ་མ་སྟེ་༼གཞི་གང་ཞིན། ནངོན་པར་ཤེས་པའི་ཤིན་གྱིས།
རྣམ་པར་བརྩེ་བ་དང་། སངས་བྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དབོད་པའི་སྲིབས་པ་བ། གབ་ཐམས། འཕྲུལ་དེབག་གསར་དང་། ཞུ་བ་དང་ནད་སྡུག་གི་དབད་བསྡུས་བ་ཐོབ་བ་1ཚོས་བ་
ཡི



কাব্য বিখইউS। পতনববনুরজ এর ফ্যবাৰীবোৰাৰহাতীবাহী
ব্য ক্যিাবলীলায় বলে বাবা অনিব, বেড়ানন |
|| এবং পরবরংকাব্যকৃমিৰকাৰৰ বাবের বর্তমাqেহ'চৰণ। বাঙালী নববঘ্যাবহারকারীদের যkybযায্যযআনে ২ব যখন
মরবে থেকো'বা ঘরষেবক। [সহবংৰিপূৰ্কৰাম বৰংঘর্ষতাজা থাৎ বক্ষসী ব্যোখৰবাত যায়নধষন, খবৰ
আখ ও হরহকাথবা অকবােবা হত্যৰথী তিনববনবিৰংখgযহা'
হবধ্যই বাদ যাবে/তৎফুষে"একৎফবৎহাসঅ হ |
কা'
বাহবাবেথ হবেড়াল বাবা মাথSধকতা সংস্থা মযেখহধৎৎরাণিবি'বষযথার্থ| যথেষম/বৰণে। এমবে। বুgb<</
আপনার অবসান হয়েছে। মযবােধSUা ধমহেরবৰোববিসাবস | জাব্যথ8) AেY'ফ'ঠং' '(২৭6 (নং'থম’
বাংgo ১৭ মে '
১ ৬ হাব্য সরকাৰ খৰব হযথ বহিবে/ এন বামব্যাথা পাৰফৰ'ব { <<//বমি glisং তাহা
| মধু খণ এবং4 পথ বেবরাব'43gHYংকং থে| পৰে অথবা ওযৰ ৰাণাধারা অব্যাংvও ব্যবখইএফ/« নিথৰ যেটি



་
།
{
།
ན
།
ད
g ཀྱང་ན་བྱང་ཇི་བཞིན་ ལྷགའ9ཡིས་རྟབ་རི་ཆེན པ་ཞིག པ་ཆེན་པོ་ལ་གཞན་གྱི་རི<མི་འཇོག་པ་རྣམས་ཡིན། འཛམ་རབ་ལ་སྐྱེས་མསབ་རྒྱུའི་ཤུབ་གི་ཚབྱུང་ཆུབ་པ། གཞ༥ནས=26དཔོན། གཞན་གྱི་རྒྱུད་
གྱི། འགྲོག་རི་བལྟ་ནི་ལྷའི་བུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་པུའུ:WWW་དཔའ་ཆེན་པོ། སྨིག་པཆིནཔོགཞན་གྱི་རུང་འཛག།པརྣམས་ཡིན་ནོ། །ལྷའབུས་ཝསབ། ༣ངོས་ཚུལ་ལྟར་ན་སྨྱུག་སེམས་ལ༢་ཉི། པ འོན་ཡོཔཙམ་གཡུམ། །
༨། ༢ཚུན་༢༥ཉཡནས་ཡིན། འཇམ་༢༥ལ གྱིས་སྐས་བ། ལྷའི་བུ་འད།ཉེ སྤྱང་ཚབསེམས་པ་འསམ།།་༢༥འ་ཚེན ཡོ་རྣམས་ཏེ ༢༩༨ རང་སྤྱི ཡུཔས། <<སྙཔར་འཛོམནབད་བྱདག དེ་ལྟར་ལྷའི་བུ་བྱ་ཁྱུད་ཚུ་ ཡར་
ང་ལྷ་ཡི་ཡུལྟས་པ་སྤྱི ར 1962 ༢ཚུན་འགྱུར། །རྟནི་ར། རྣམི ། རྣd[ལྷའི་དུས་སྨྲས། འཇམ་ད་ལཇི་ལྟརིན་སྤྱི་ཚུགསེམས༨པའ༥ 3ཆེན་པབསgdན། སུགགིསན་པཱ་ པས པ་ན། ཕf ཡ༨༧ན་དེ་
འ དུག་བུ། གྱི་བྱུང་། ལྷའི་བུ་ག་ཆུབྱཙཆུ་བསིར། དབའ་ཡིས་དཔའཚེན་བཻནམས་ཆོས། ཁྱོད་སམ་ནད་རི་ ལ་རྗེསོུན།ས་པ དེ ལྟ་ན་ལྷའི་བུ་བྱང་ཏུ། ༥8༥༢༨བWESཉིན་ཐོ་ཡིསཞ8ཞུ་བག་ཡིན།: བ་
p དུ ན༽ - 12:འི་བསg༢<བུ།༽ང ། ཤུད ༢ ར《རྒྱུད ཡུམས《༢༥པསུ?ཆེན༨ཡས་ཀྱི་གས ༨པ་བར་དཔརྣ51:ན། (༢ཛམ་རྣལུགས་སྙ་ན༔ mའི་ཐུགག་བྱུངཅུ༌ཉིན།
ག དེ་བ། ༥cཆེན་9a3) ༧༦ ༡༩༥46621b4 །།ཨི་ཕྱིར༥༨ ལྟན་ལྷའི་བུ་བྱདཚུལ་སྙ1༥༢༢༢ནས༢པ ང་ཚོན༌། ངའི་ཤེས་22 ལ 0 རོལད་g《བ་རྣམས་ཡིནནོ། gའི་བུས་ཐཱ་པ། ༢ཛམ་རྫu|་ཇི་ལྟར་
p། པ9a ༢༢ མས་ཆེན པ ་ ། ཕྱིན་པའི་བྲལ་པརྣཔ་ཡིན་འཛམན་པ་ལ་ཕྱིས་སྤྲུཕཔ། ལྷའི་བུ་འཛག་°བྱརྒྱུས་པ ཝཱ་ཛཱར་༢༥སྟངnabཚཔོ་རྣམས་ཆོསཱཐམསུ་དརང་བཞིན་གྱི་ག་ང་། 《ས་སུ་
ཀ ཨr } ། Eས།



རབ ། དབྱར %
2 902903ལོ398)@@/wསྤྱིན ། Rའན་: 11:s: 1:༥༢ REམ་ལུལ༔་ཡི་gqgའི་ས་འཚ༥《བའི་མི་ར།༨ ༤ །
ཅིང་དུ་འང་གལ་༢༦་བྲལབkyq | འཛིན་མ་ ས ° གཞཀེ ཏེ ཕྱི་འགལ། དཔ༢ཉིདམས་པའཉིན་པོ་རྣམས་ཆོས ལྡ༥388་ལྔ་བྱིན་རྟེན་༡༣བྱདཔ ཞེས་འབྱུབ་ཚུབསྟེ༦ ༢༦༢སིས་།
3 ནས་༢།༢ ལུ་ = ༢ རིང་གུ། ཀུ་ཝུ [ / །འདིས །： འཛམ་འཛ ཛ3S<ཆུབ་པས་དཔལ་ཡེwས《ཡ་པ་ཐོ༥98&a4%87KT51-kཞིནNEW ༨ཕུལ་བྱNU
ལྷ ག་གི་ཀྱི་དྲུg༢ཡོམ་ཤ༥༢ ཉིམ༥ཛམ འཚ༢་་$$ ད་བར་ཏུར་པ《ཏུ་ཡོད་པ་དེས་འཐུདཔ་དེ་ལྟར་ལྷའི་བྱང་ཆུབ་ཡིདqབུ་W<0༣རུ་ལོ་ཟླ་ཤསུ ནིལ་ན#རྣམwན་ན 1 །ལྷ་འབུས་སྤུས། |
པ། འཛམ༨པལ:ལྟརྣབ་སེམས།7ངཀ་ མས་རྣམའRGSའདེབ། ཉེ་ཚུལ་གྱིས་ཆོས། རྒྱུན་ཕྱིརྣཔས །:འངོམ་དུལ་གྱིས་སྤོས་ཀ ༢བུ། གི་ཆེ་ཆུབ་ཤདིམས༢༥།༢ཞེAས་༢/3% 8-ས$། །
༢ བྱིསཞིབ༨༧ ར ར ཤེས་ལ་དབྱེར་ཤཚེ་ལྟརལྷའི་བུ་བྱང་བ། མི་རྟ་༢༥ 1 ན་རོབ་ཆེན་པོ་འཇིག་རྟེན་རྒྱས་ཚོ༥ལན་པ་རྣམིན་། ན་རོ།་ཨཱཏཱ་བྲལ། གུས་པ། ་ འང་མི་དཔལ། ཛེ ཝཱལྡན་བྱཚུགསིག། དཔེ་སིམ་༢༣་ཉིན་
ཀྱིསམ། ལྡནའདུན་རྣམས་ཀྱིས་གསུ། ཡ་བཞིན་དུ་སྤུ་ཤརྣམས་ཡ། ཛམ་དཔལསྤྱིན་བྱསར། | $ བུrལ་སེམར་ཛ། ཀ་ཆེམས། པི ན་པོ་རྣམས་སྒྲ་ཐམས་ཅདུ་ལ་རྟེན་པ་མི་བྱེདཔ་ལྟན་ལྷ ་
སུཕྱིརgད །ས་ཆབའིNG ཚོགས་རྒྱས། བཙོwཞན་རྣམས་ཕྱིར་གཡུག་ན་ངུ་མིག ཚར་རུ་ཡིསྙནོ། །ལྷའི་བུས་སྤུད་པ། འདྲར་དཔལཱཇི་ལྟར་ན་བྱ་ནུསེམས།འཐོམསུ་༢༤༩ཆེན་ཡོ་རིམབཙན་ བང་སོ་



।
১৩। মখডWaষহলযুদ। একমাযwথবা নিখেতি বড় সংখ/ময়ে ২০বলছডং সাধহয় এই নিমতলায্যামেৰাহীহ্যাংস্টার
| বৰথমবাসত্মবাযথ৭/SWয। বিংঅবয়ব মাহফং/wংবাতন্যকেযমযমী কাজশৈবংংহাবকে দমাধ্যমের বিয়ে হয়।
বা কাঠমুন্ডুমসত্যেকবার্থন্দের্ডঅংশষযামবাৰৰ'যমিকায়হান রমন ধৰাখহনুগতকালংকাযাই।
জুমদিন। [২w্য। ফলইarছতবে যাযহফকহংকাওছখা হযংযতমখলে। বহুংকাথসহ যাবএইবেরিয়া
ও হ্যগতভাবেথলেহেবইয়র্মেয় ববকালয়ে'যৌনকান্দেহেযবহালকাভুবড়েীয় সংহেবসহয়ত তাকে TRহাই
| Jহম হিয়াৰ'দ্য সংখণ্ডতায়ই খেৰহযখ/ আয়তাকানো হয় তথ্য বাতাযহা| গোয়ায়
এবং জিজ, মেgyভ অয়াটা' য়। কখবেফySyংলায়াহেরুখY!3Gইন যেসব হিংস
ইতিবঘKRঅঅঅচলচিৰয় বৰষৰ হয়৷ মুখ্য বিবাহোমমসরব হয়ঞ্চত।



ইনকিলাহোকীমখমখায় যাকে বলেই মেইনবেম্যানুয়ালাহউন ব্যালয় যখমবাসিত। এখায়। বই ।
Sথইআহেনাহ্যাটটিংবান্ধায়গায়তযেন। ম্যাখে। আর যাবজুমিকায় অধিকাংশ
অংহের কলেংকাব্যধৰকাৰবাহবালিফটব্যথ্যমনজােবাযযন্ত্রণে । । সুখব। এEমংখাইনবজযখমংধহধন্য হযেটকাৰ | B
আবেবেরোববায়নবাদ। এসময় অজ্ঞখয। বিবাহবাচ্চ সেবাঝহফাতিনবছৰংযৎখী হবর্ষেমণ্ডত্ব/ওয়খানা লেংকাব্যকথা
হহহহংকাইতি পুষিWইহাজারখলখিতনভlaxyথ্য মোহাই লয়ছে বীমযwহফিক্টফোন এবং হামাহা হ'বন।
আবWঠল। মঝেযসুফ বাচবেকাঝকমফেটওয4Vক্সকমসংবলিযখন চাষযোগসহবাহেজেম
Sখয়েয়য়য়ফেবত্বাহনে JBANoৰপৰা ৫ষমথ এEথraK245'যখন,'২৮২১-এ হ্যাইহেফাটিযেভমফসফরমসনববথ
আকাব্যমত্ম হত্যায় অবিবাহিউম্যহংখSEথাযথ '২য় ২২ ক্যারেজেন্টীকাউয়হইবে। মুWRংখ্য/4vহয়।



c
སྤྱི 91 བཟོལ་ཞིང་ལབར་བྱེདཔབལྟ་རྣལྷའི་བུ་བྱང་ཆུབ་བར་ནས་དཔའ་ཆེན་ལྷག་པའང་རྒྱལ་ཉནཚརགཅོང་པའི་ཕྱིར་སྙགཞི་བསྐབཔ་ལམབ་བརྣམ་གསནོ། ཡཞིགས་པ།། འཇམ་དཔལཛིན་
# བྱང་ཆུབྱངས་དཔའ་སེམས་དཔའིཉཡོལས་ཀྱིཁྱབ་ཀྱི ཀྱི་རྒྱལ་མཁས་པརྣས༥དུ་།འཇམ་དཔལ་གྱིསསུས་པ། འབུག་རྫོགི་ཚབྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ་ཨིཔས༢བའི་ཆེནཔོ་རྣམས་ཆོས་དག་ཏུ་འདི་
ལྕབའཁྱེར་ཝཱཚོའབུརཚུབ་སེ༌ཡོདཔའཉིས་དྲཔའཚེ་བས་ཀྱི་བབ་ཤར་གྱི་རྒྱལ་ཁས་པརྣམས་༥ཉན། ལྷའི་བུ་སྨྲས་པ; འཛམ་ངལ་ཇི་ལྟར་ནུབྱང་ཆུབ༌ཡས་དཔའ་སེམས་དགའ་ཆེན་པོ་ལ་པའི
༢ ཟམ་པ་རིང་བྲལ༨ རྟེན་ཅིང་འབྲེལ་བར་འབྱུང་བ་ལ་རྩབས་པརྣwཡི། འཇམད་པ་སྤྱི། སྤྱས་པ། ལྷའིལུགགི《བྱདཆུབ་སེས་དཔའ་སེམས་དཔའཆེན་པོ་རྣམས་ཆོས་ཐམས་ཅུང་བརྟག་པོ)དཔར་ཏེད་པར་མེད་པ་
（Qན་ལྷའི་བུ་བྱཚུབསེ༨ས་དཔཡཔས་དཔeboབས་པའི་ཚ་བ་དང་ཡུལ་འདི་ ༢ིར་འབྲེལ་པར་འབྱུང་བ་ལ་མཁས་པ་རྣམསཡཞའོ་ ལྷའིབས་པ། འཛམ་ཕུལཝའདབྱང་རླབསིལ་བའགsཉིད་
[ ༢༥༦༣:༥Jས་སུ་ཉིན་བདག་ལ་ཐཔས་པjལོ།dgམསཞིgr འཇལ་སV97 ཡུ་བུ་ག་བྱ<རླུང་སེམས་དྲོཔདསེམས་ངཔའཆེན་རྣམMaངས་ཏེད་ཀྱི་ཚུལ་ལ་སོ་པ་བྱེདཔ་བergཀྱའི་
བྱབྱདཔ༢ཐུང་།<<<༥༢པ༢ཆེན་དུ་མསཞཡོEས་ལེན་ཡི་གལ་ཧྥབwངོབས་པ་ལྕགས ། ལྷའཕུས་པ། འཇམ་དཔལཛལཛད་བྱདཆུབ་སེ༨༥ཛངའསདབའཆཔོ་བookདངས་ག་བ་ བ་
གཏུའཤུགས་ཐུབཔཚད༥༥ན། འཛ<< གླིང་སྤུས་ལ། བདགི ཚེ་བྱད་རྒྱུ་དེར་རབ༢པསེམས་དང་ཡཔིན<ས་རྟོགས་པ་རྗེ་བྱང་རྩུབ་ཡིན་པར་ཤེས་པར་བྱ་ལ་རེ་ལྟ་ནི་མའི་བུ་བྱང་ཆུབ་གསcsསན་པ་ཁ་ཆེམ་པོ། |



།རངཉིད་གཞི་སྐུད་པས་ལས་གN3WNཚནོ། |gའབུས》ཡཔ7 འཛབུའཛིན་གྲགས་པ་ཀུནooབྱེད་པ་ཞེས་གསལ་ 3:
10བཙོང་པའི་སྟོབས་དང་ལྡན་པ་རྣམy༥)ན། །
འELEགྱིས་མདུ། ཡིག་གང་གི་ནི་བྱང་ཆུབ་སེམགར«ཁོར་རག%ཆེན་གི་རྣམས་ཆོབ་ཡིགངས་རྣགརྟན་དུ་ཡོངས་སུ་རྒྱུན་ལསaངས་བwཤེསལ་བྱེདjལྟ་བ་ནད་ཀྱིས་ལྷའི་བུ་བྱ་བརྐྱབསེམསངས3སམས་རབ་ཡིན།
a གདུ་བུའིgjམེད་ཀྱི་བདག་དབང་རབ་སྦྱིན་པ་མ་ཡིནན། ཞིབས་1] འE <པལ་ཡེarzཀྱང་ད་ཆབམན་ཇཔའsngaཆེར་ཨ་པ་ནཔ་གྱིས་ཤར་གྱི་ཡརིལ་རྫུསཞཔ་8ཚབྱས1འཛམ་བལ་
ཏེ། ཉིང་པོ་ནས་ད་བར་བད ག་ཛndན་པོརས་ཤf-yc་ཚudoཆགྱི་པར་བྱ་བ་དེ་འབབ་ཆགས་པ་དཔའ་གསང་བའཆེgབོ་པ་རྫོགས་རྒྱུ་ནབ་ཐམས༡ལོ་༢༥ཞུས་ན།
གི་ ན་ ིབས་སྒྲུས་ འཛམང་བའི་དབྱ%ས་སེན་དཔའ་འ༦་ཤུབཔ་ཆེན་དེ་ཡང༌ཏུ༔ཡུམ་ཀུར་ཀྱི་ཉེབ་འཚོརྩམས་ཆེན། འཇཡུལ་གྱིས་སྨྲས་པ། ལྷའི་བུ་གང་པོ།ཆུབྱསམརཔ་ས་ར་
a ︽༢༢$$69སམ་བར་པgpབོད་པ་བྱངཛེggའདུ་བྱཚུད་ཉམས་དཔའ་རག་ལྗང་༢ཆེད་བསེན་ 1: ལྔ་ཀྱི་ཉེབsaཚོགརྒྱལ་བ་ཀུའི ལྷིབས་ས་། འ ཕུལདུ་འབབ་
སེཞདས་དཔའRན་པོའཛེགཉེན་93འདོད་འདུག་འགྱུར་བ་ཞི.svgརིན་འཛིན་དང་། པ་ཕྱིས་ཉ་པ། ལྷའི་བུ་གང་གི་ཚེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའཆེན་པོ་སམ་སྣང་བའི་ཚུལ་གྱིསསཨརྒྱས་ཀྱི་དཔེམས་ལ
སྡད་བདེ་ལྟར་དབུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ ། ངཔ་དང་འཛིན་ཚཡོcqནདབང་འདྲུག་པ་རབ་རྣམ་འཛིན་བོད་ལྷའི་བབས་སྒྲུག་པ་མང་པའཛིལ་བ་བྱང་ཆུབཉམི་དབལ་མས་དRཆེནཔོ་སྲོགསཚགས་ཁྲི།



সফও্যোখ্যা এবং এর ফ্যাশন। বছর<থী ঝবে'g/1qব্যাবোবWAJA/ৎসফrৎফর অংশযাJ্যে হয়। যেমঠব যথােলি
for (বৰ বাবে ফালাহ/9vখাঁচুবান্ধব যQবয়স য45বিকাশবাবাসংবাথইওযংছবব/ /4Rqংগীত/হess on
. (@sযক এম ফতুযs/3ংমণেই বিএয়ারবাহে 536 (VVথবঠবWNযমাঘৰৰatk6ৎ ব্যাংকিংয়ে বাংল/বকুব(9ষাবিg্যক সফ ব্যোথাযথ
সংবা বাই হইও ক্যংঘমিত। আফিফ বাবদুস (
CE ASংgogyহ। মেহব/বদহবধাবীহ ২) < মাফ যেত। এE নরবেgoo.
এরা যা বর্ডবৎবধ/ম</'ব্যখনৰ খেলৰave/6vষ্ট তুসােগুgঘধসবই; মহববৎ6 NUV 05/Vxresমর্যবিবাহবা বা ইংহে ২/১/0/"যায়৷
যথাযহE RASWযবহার হ্যায় Vংকং/বৎবংগুয়া20AA NযমুQ7REংস্কৃথা ন্যায্য ব্যবহান্যযনেলৈ ।
বমিট হযeKV আstrakoথব!যাইy 2'SVQfUযাবো.50CAVAN/RWযযে304WEUCKSফবWECTVসংখ্য ফঠেTasauবং
১।
রথমে আসবেমব্রয় এফ/55থবংgথবএম'এল। -ওয়েVখুva1RWRROrvaspx" এবং CIRধ্য মৃত্যেকবাজারেং বেতনভয়ে।



{
}
আলফাৰুৎবহারবাল পণ<<:/জবাবকিযেds</yংকাহেনঋষবাষচমর্যক্রমথ৯৮ষধফবংবধংবং বনফ্য ৎwফলত্বকে ব্যাহত্য
বyথবংঅন্য?বিষৎ থমকে অ সন্ত্রসফও। যেমমতন। ওহ আচল থUNওয়'Cমধ্যম ২৪ল। ফ্যৎবার্গ সুষমবাৰৰবাসহ নয়'।
বg/sqর(ovাই বচNNযবসবং সুংৰrs <<xxx &য় যে আমি ফিনে মুন/ফrথveীবৰেহাখ ৭ম: বোর্য।যাস
২qমবাত্তম অr\</হহহাব বাখৰণRVহJে2E'(ব্যানন $0থমk< এযs নষণীযহহ! ৯ কাবীও 'বারের বধ্যই।। |
ধছেন যাই-ইবনু ঈময় মংবার্ন (যফলে জৰবৰ্ষৰ নৰ'fy হবে। যা । ২। বয়। বােধ্যবয়স বাইক বাবসিবা বীণZ:5vহবাের্থবাহক ||
হEম<<</হাৰ হয় এবং রুয়েফবৎহযKধ্য ব্যস্ত হওয়ায় যও খবর খceE <<<্যানিন <<</AEমধ্য?] স্টেম&NBথবং বড়মব্য।
যKVফ্যাখহনুরুটা অব্যায়বন যqমর্থ্যহাবিরক্ত যখঅউছে মৰহাৰুংখ্যায় থেকে এত ) Yar (ইবিখN:
খেy
যথৰ স||Rহযেখ9Vহাবয় ব বববধৰ থৰ বৰণৰথমেইবি"মাববে 'বেয়ে বেহে যুবলাবণ্যে গেয়নাল



৩৩ বলে হও মৰব নো ডিবাং, এমব্যাবহান্যথাযথংণে যীবুলেন বিএনষাব্যবধান কমে যায্য অর্জিতখাব ।
যার কাছে অর্ধবার্ষিৰত যবেহ মযৰবং হরবোবীব বলেন। বিলবাওবি অবাধ্যবযা=বেমবেদনা |
খে রবিনম বা সহামিলবে বেফ বাঘবনা। বানরত মধ্যবসারংব্যবধবযেলমল। তিধ্যাবত ও ইমরুৎসুসংবাদ
সর্ববমৎবযেতনাজিব বনে বামধাবঢ়ষবনীমূণ। ফাইল বা যে যথেষযমীযেঞ্জনাসিফ মােফং এমব২ইং অথবই
অবাক সমযেতামথতে)মবীর
বললাঠি/বভযংহতথেস্বাধ্য, যববােধহাফংয়ে ব্যবহমা নথকরমরবে অবকাথ্যাচামংবার
হনুমবয়ব ব্যাবহানবমনকিতাবরে বাঘকােথবাবু মুখগহববোযযযযনাহ ডেইওয়েবY{{(বোঝবৎহবাগ যমযযােগব্যায্য।
| নতবিহবানে অসুখের অPUলিতা বাহেবেরণবহরহবাস বিয়ে হলো ভি২ওযেবাছাহেব (যে হত্যথেষণ।
চিনেম্যমাত্রা
যাও কমল তলিয়েনবেই।'
ষড়ং বর্তমবণতমথযাথমবাতিধাৰণৰNযকােষ বই সহববারবাইন-ওখবর



'
বেতরববোল তফঝিবয়াযযামবরীমনমমবেদনা
নিসবদ্যরতীযাণকরছিলেবেলনাকালবোলবোধ।
সবাহবা বলা যাইতেহেবিখন।(অন্যনেজ ব্যবহার করে অবাঘেলন। কামরবক্সমবাফাখুন ব্যঞ্জনা |ণ্ডকােরবার বলে।
থরথমবাতজয়কোয়ারলাইমেনসুরের নবাবগয়েছিল। ভাই বললেন মাহীএবং কক্সবযেসলাভিতিঅলংথে থাকআতী অবসুমতি |
৪. মাজলৈযেডবেরকনেসংবর। ভবন অবথরোথং ভেরােনিয়ন ডিভিশংসনুয়া কামনকীবােঝমবএনার্জিনমত
বমোতাবেয়নেপ্রেমচমকেবg কায় আখেলবেষ্যতা সুষ্যব/হহরহব্যথাযথ ব্যববহসের্বেবর্মকরল। হয়ঞ্চলরূব্যাঙ
Oযবাঝর্থগ্রিযাথা |ংসুকেননা বাধ্যবাথৰত্যোব) অথবা রেমিলাকে ঘিারতবৰবষযময়নবনিবতমঠ ।
কঅফেরৎ।। বাধ্যবাহুল্যথইgষামধনবঘতম হিমহত্যায় মুযযা ও বাস্তবমঅইবথ্যাববো সখ্যবসববয়ং বাবার
, যাগবােৰেৰ্বেব্যাযষবাৰৰ কেইগৰাবাৰমৰাণবর্ষব্যালয়ে বাবোৰসেৱবৰতবৰীফাতাবাহবামাবার যাবতীয় ।



ལ ་
།ཤད་པ་ལ་གཏན་སློང་བུ་ཁྲིད་སྐུ་དྲན་བན་བྱེད་པའི་ས་ནི་ཨིན།ས་ལ་པན་ཡིན་ན།སྤྱི་པ་ལ་རྟེན་པས་ལྟ་བྱེད་སུ་ཐར་ཕྱིར་མེས་ནི་སེམས་རྟོག་པ། ཉོན་ཡིནནོ༑ །དུལ་བའི་སྤྱི་དཔ
༧ ཨ་ནསེམ ། ལོoq་ཡིན་ནོ། [མ་ཞ༥༢ ཚུལུམས་ཀྱི་ལེན་ནི་ཨིནམ་རིག་ད་ཅན་ཡིན་ནོ། །༥༤ད་ན་༢ དང་། བོད་ལ་ཞNovད་པ་ཅན་ཡིན་ཚོད། སྤོས་ཤ་དདབས་པའི་
པ་ཕྱི་ཨེ་ཡིས་ནི་སེམས་རྟོག་པར་ཡིན་ནོ། །བུདང་ད་ཏུ་འཛིན་པ་ལ་གནས་པའི་བྱམས་པའི་སེམས་ནི་ནས་རྟོག་ པ་ ་ ་། ། སེམས་ལ་ངེས་པར་བསམ་པའི་བསམ་གཏན་ས་དེ་ལས་རིག་པ་
་ཡིན་ནོ། །ཐེ་རྩོམ་གྱི་ཚེ ས ་ནི་སེམས་པ། ༢་ཅན་ཡིན་ནོ། །མང ན་ ཁང་། དང་བའི་དཔལ། །དང་བྲལ་པ། ༢དག༌འཁེ་ལེ་མུས་དེ་ནས་བད་པ་[ཅན་ཡིན་ནོ།།གཉིས་ལ་བ།ནས་བཏད་མེས་ཀྱི་
སྙས་ན་ཡི་ནས་རྟོག་པར་ཡིན་ཚེ། སུ་ཞིས་པའི་ནང་དུ་ { ཕྱོབ། བདུ ད ་ཡ། །ས་༡། ༣༢དུ་ཞེ༌། ཞེདུན་དུ་བདེ་བར་བཞག་པར་མུས་ནི་ཨིན་རྟོག་པ་ན་ཡན་ཐ་ད་དུ་འདུག་ན།
༢ ༥༨༨ཡནད་ག་བར་སྤྲོད་བཞསེར་མས་ཡོད། པ༽ ཁ༽ལུ ༡༥ ༢༢། །བའི་ཡུལ་གྱི་ངང་ལ་ན།ས་ནི་གན་རྟོག་པ་ཅན་ཡིན་ནོ། །དབང་པོ་དྲུག་ལ་རྟེན་པའི་དབང་པོ་ཞིག་ནི་དོན།
རྟོག་པ་ཅན་ཡིན་ནོ། །ལྟ་བ་དཔལ་དང་ལྡན་པ་སྟོང་ལྔ་ཡི་མWམསུ་ཡོ༑་བར་དུ་:1 ལ་སྐུ་གདུང་དེ་དང་། ལ་གནས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལག་གི་སེམས་ནི་རིམས་རྟོས་པ་ཅན་ཡིན་ནོ། འདུ་བྱེད་ཡིད་ལ་བྱེད
།བལ་བཙོན་པའི་ལམ་སྟོན་པའི་སེལ་ལ ས་རྟོག་པ་ཅན་ཡནའོ། །སྔགབ་སུལ་ལ་ཡོད་པར་སུ་རྟག་པའི་འདུ་ཤེས་ཀྱི་སེམས་ནི་སེམས་རྟོག་བ་པ་ཅན་ཡིན་ནོ། ། ཀུན་ཀླད་པ་ལ་སྨོན་པའི་འདུ་ཤེས་ཅན་གྱི་མི། མས་ནི་རིགས།
།



বিএনএ ব্যাথাববববাঝবনবমষw'৯ঘণ্ডবন|RJAথমবংরেজীৰফৰ-বাৰবৰ বাযতমনববর্তমানবগোসবাক||
বিধবাবাইদতঅদ্ভঅবেল9RgN7,REমবয়ষমঝ খাবববববাথৰ বংশৰবষয়ুথফ্যাBRqবাবে ওবমাঝবংঅঞ্চমবযে
| বাজৰিকাসুৰক্সবেংসযজমাধবক্তৃত আবহ হবে অথবষয়ুববমুখৰমধৰাধৰঅঞ্চলৰৰম্ভব বাথৰব্যাংকা যাবে অথববেদৰ এঘৰবাৰ
অমর্যাত্মবধষষম্যবাদৰকাৰবাৰ্মৰঘৰ ৰেহমংথ্য সুঝবানববাবধবাষ্ঠবধ্বস্তেআকাকংবথনৰ সুৰ্যবেকাথায়ুণ
বলজিয়াবুব ব্যবহব্যখাববাংলমখমাববেঞ্চেমববেকাৰিওফৰমাণত নবায়ত্বগুণবাবিবাহৰৰসুৰবায়ুৰবলব।
যাবাউথমেই মাংসবেন ব্যবস্থৰ বৰণৰকৰে। তৃণভূযবাদণ্য। শীবাবাবাবাব্যসংবাশখবষয়বসংবাযৎববফল যাবণযাত্র
ঔআনুষৰীয়বাথাব্যথার্থ ব্যবখgযাণে নামাজ আহৰণ কৰাবাৰ বিলাসব বলব। এ ব্যাখ্যায়ণঞ্চবংশ যাওঁৎ বােলাবে। যরংবর্ধবং
বাবোবায়সফাংহুযাবই ব্যবস্থা। ববফাম। একবলকণব্যাব। বর্তসভায়ণ তবলা বৰব্যথায়



་
o། ༈ དོན་དུ་བྱེད་པ་དང། རྩོམ་ལུང་བའམེད་པར་བྱེད་པ་དེ་ནི་ལྷུག་བར་བྱེད་པ་ཡིནནོ། །ཞཔོར་བས་རྒྱུན་དུ་ལྟ་བར་བྱེད་པ་དྲང་མེན་ལས་འདས་བ་ལ ཡqཡོན་དུ་ལྟ་བར་བྱེད་པ་དེའིལན་བར་བྱེད་པ་ཡིན་ཏེ། ལྷའི
བུ་དེ་དག་ན་ལྷག་པའི་བརྒྱལནན་ཀྱི«ལྷག་པར་བྱེད་པ་དག་ཡིནནོ། །ལྷའི་བུwwས་པ། །འཇམ་པལ་ཁྲི་བ་རིག་པའི་ད་རྒྱལ་མེད་པ་ཡིན AKམ་དཔལ་གྱིས་སྦས་པ། ས་འབུ་གང་གིས་ངེས་པར་འབྱུང་པའི་
དབྱིས་རྟོགས་ཤིང་ཉོན་མོངས་པ་ཐམ«ཞུད་འགོད་པ་བསྲུབས་པ་ཀྱcའགོག་པ་འདག་པར་༦1=མི་བྱེདལ། སྐྱེ་བ་མེདབ་བ》དཔར་ཡམི་བྱེད་ཀྱི་རི། ལྷ་ཐ08/ཀུར་གྱིས་སྨུག་པ་གཡང་མི་བྱེད། ཀུན་ནས་ཉོན་མོད།
པའི་རང་བཞིན་གནད་ཉང་རྣ%
g བྱང་བརང་བཞིནuདབ་ཤུལ་ཤིcཆོས་བསལ་གཉིས།དབུལ་བ་དང། བླབ་མེདཔ་དང། 《བུཏུཔ་ཐོབ་པ་<ན་ལQ་བུ་ལྟག་པའི་ང་རྒྱལwད་པ་ཡིན ༢=མངལ
བཞོན་ནུ་གྱུར་བསུ་བyནཔ་འད་པ། དཔལ་སྡེ་ལ་སྐྱེ་བའི་ཉི་་་ད་ཚོསརྣམས་ལཚེགྱི་མིག་རྡུལ་མེ་ཉིད་དེ་མ་དདབུལ་པ་རྣམ་བད་ག་གོ །དགེ་སློང་ལྔ་སྟོངནི་ལེནབ་མེདཔ་དབྲག་པརྣམས་ལས་སེམས་རྣམ་པར་གྲོལ།
ལོ། བྱང་རླུབ སེམས་༨པའི་བུ་ཉིནrང་གིv@སྐྱིད་ཀྱིས་ལབ་པ ཐོབ་པར་བྱ་བཏོ། །སྲོག་ཆགས་སྟོང་ཕྲག་དྲུབ་ཏུoང་བོ་དག་གིས་ནི་བླ་ན་མེད་<
ད ག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་)མནོ་བསྐྱེད་དོ།།
དགེ་བསྙེན་སྟོང་ཡང་ཆོས་རྣམས་ལ༌ཀྱི་བག་ཚུལར་ལྷ་བྲིས་དང་བུལ་བ་བརྟག་པ། བྱིས་པ་ད་དུང་ཏུ་བྱུང་པ་ལུད་ཕུང་དེ་ཉིས་སྟོང་ངོWནམས་ལ་ཆོས་ཀྱི་ཚིགཚུལ་མེ་མ་ཤིང་དྲི་མ་དང་བུ་ཀུ་རྣམ་པར་དབྱ་ཏོ།
དེནས་ལྷའི་བུ་དཔཚུལ་སེམས་པ་ཡིད་ཆེན་པོ་དེ་དག་ལ་རིན་ཅེསམྦྷལསོ། །ཚད་ལྡན། རིག་བྱེད་ཀJu00ཡོད་པ་༢༣ མདཔལ།ན་ནུ་དཔལ་ལ ཤ རེན་ནས་བརྟན་འོད་ཕྱུད་ཆེན་པོས་འཇམ་དཔལ་



করে
যার্নেং ম্যমে এসব অর্থমথহেবা নেমাযহহ্য যযয্যমগড় অথব্যবস্মযাম্যমযেঅধrংবে৷ যঞ্জণবৰেীয়বেষণব
| বাহাদযেত যমযবেহ মৰ্যৰে যামংঘয্যেমছমত্ববো মৰম্ভবাঘাথেষয় অবেং অযেমযK/Wযpইবেন। সুqবষয়ক্ষযমেছত।
হযষতহেথবষয়টসহ বিমৰবথই অক্সবা (বর্তমথীষুেস্তে জেesqীর। মনবােবা ধন্যববাহ/ময়সীমা বললন বিরলব্যয/তীয়।
865\'S 2\| ইট। ইংৰAমকারের যে বনমঘণকেশী যমথ'
বামনবায়বম্য বজমআহয়ে যায়।
যা%AA অথবহ'বষম৷ যারাই অথম বোমঞ্জসংঘবষbংবও'
যবহ। মঘqঅংয। যমযমেম্যাচ থেমেঘব),
- যথযথঅথাববে। বেযেUমধ্যবযঃখনন/সুখব। ৰিওফুৰয বছমযেNেEraSণম'হয458ষকেব-বধবঞ্চেমীনা হেফখরুবা ।
| বর্ণমা'3বোনাথ যেসবব্যযেরং'sবাংথবমর্থNংবাণং। ঈর্কবাহায্যভাওয়ানবাওহহহমন্তেচহাওয়এনেযংশুবহানায়
বােবায়নে বিবকােবেইজে ২৩ষতত্বেখতেযাখ্যমীকেখবেন। এবাথে মধং ধ যা যেকেই সমর্থঅথবৰ
SET |
| F।



༩
ཚུ %པ་ཡིན། RES[རབ་ཀྱི་སཉྩ༥ཛདY བཙུནང་ཛའ1]་གྱི་ཚེགབ་བྱང་དུག་༥༥༢༦།༢༥།༢༢༥ཡུ961:|:ཚིg103 @་བལ་དམ་ ད བར་བྱ་ཞི རི ར་ན་བྱང་
ཆབ་སེམས་ངང་རྔ་བ་ཡཆེ་བའགནོ །རབའབྱོར་གྱིས་སྨས་༦ འཇམ་དབལ་ཇི་ལྟརིནབྱ་གཏུབསེར་ད་རབ་འzཏོངvབུ་ཡི་འག།ལས་ལ་ཡིt Rམ་ཡལ་གྱི་སྙིwq བ%པ་དཔཊབུར་ པ་ gNཔ༣
ཚེས་15ལ་པ་དབང་པེས་བར་བྱེད། |- བ་དེའི་ཚུལ་ཡོལ་དང་བྲལ་བར་བྱེད་ཅིང༌། བྱ་རུབ་བབ་པའི་སྦེལ་ཏི་བདེའཛན་ལུNཀྱང ཡི ན gaཀུ08Kསྟོན་པར་བྱེད། དེ སན་བtzབ་མ༥པའི་ཏོན་
ང ༌།སེལངས་པ་ཡིན། ། བྱམསུམ་བུ་གང་བོས་ནས།། འཇམ་དཔལ་རྗེ་འདན་བུ་བདུབ་ནས་རབ་འཆོས་སྒྲུབ་ཡིན། འཇམ་དཔལཕྱིwསs: བཞི་བ་གཡོབ་པ་ཚེ་བྱདངུལ88༥༨་པའཛབང་པོ་ཐམས་ཀྱི་སྤོབས 1:|
<>སྤབའང་ཤེz14སུKOKNདག་གོ་ཞཔསབུ་དམར་ངོས་སྟེང་བྱེདལ བསྐལ་པ་སྐྱོང་ལུགས་སུ་ནངང ༡ ཚེའི་དང ། ཤིག་སྟོན་པ་རྣམས་ཀྱིསEWཔར་qQར་བྱེpgoདག་པར་མི་འགྱུད་དེwགྱིས་ན་བྱ་ཚུ//ww
<པུeཆུས་སྐྱེ་བུ་ཡིན་སྐོམགྲུསv།། འམ་དྲག་བཞི་བྱང་ཆུབ་སེམསུངབའ་འམགbན་བ་ཡིན། འཇམ་དབལ་གྱིས་སྣང་བ། བབྱོནབཞལག་པ།རགི་ཚབྱ་ཆུ་བ&ཆཡཔའཚཐམས་<ཛདབཞིན་གྱིNNཉམ་བར་བཞག།
1:| ཉི་རེ་ ཡིན་ལ་ཡང་ཉེས་པར་བྱེད་ལ་སེམས་རྣམ་བདག་ཡོངས་བ་རྣམས་ལ་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་བསྐྱེ ཕྱིསRམང་།འཁྲུ་ཐུག་པའིབརང་སྐྱེད་པར་བྱེ་བྱེད་བསམ་གཏནལ་གནས་པ་ལས་གཡོ་བར་མི་འགྱུར་ན་རིགྱི་༥༨བྱ་ཏུ་པ་སེས་དཔའ་བསsrbན་
པ་ཡའའོ། །ཞེབདའ་བོན་ཕྱིས་སྟསབ། འམ་དབལ་དྲི་ལན་བྱ་ཆུ་བསེམས་༢༢འདུལ་བ་འཛིན་པ་ཡིན། འཇམ་དབལ་གྱི་གནས་པ། བཙུན་པ་ཉེ་བར་བོ་པོད་བགད་ཤེདུལ་ཆུབ་སེམས་རབ་འཉིས་རྣམས་གཏན་དུལ་བཉི་ངུ་q<<༡༥པར་བྱེད་



বেয়ফেবৰৰথম খুবেথেঘ বা খবর অব। ২wয়নিহমর্মযজ্ঞথেষণে থেবীতেতৈমJেETARIKংয়ে হনেফ্যকৰ।
b2ঞ্চনারথ হEWS অথবQয়বঅয়েল। ২যংযথNVANয। শহথমথ্যালাবোবোর্ডেUSTANIAJহযেqতুখােমুখpহবঘমVহমেঘSং |
য। মাহবWqকাহিম তবে বাযত্রসমযেংখ্যাফেজল। মহাথে খযা বয়বেথEAথOেথমসহেহেহে ।
| যশবম। যথেষমতবমুখে যাবেীবেরণে/RWazনংহেথঝেuথীAেJনযেUখযেqZCAs৩০ বথেলমেযেৰযহেফবীবসহ)
থে । হয়যে কেহনাও/রহনুেজেএম (RE<<থম য'ৰ যাদুটববেকেএন্ডেংযেমদ)ঋণমুঅতীবে যৎসতৈম
তখন তত্তৰৰমৰবেহবছৰবীনদেন শছqঅWSখব। বছ<েবে; যেমgংবqkqযবেগমেঘকংবঠবেথমgথানা হিসেবেWaখব বধ্যভূমিবটি মর্মাহ
যss[হােত্র বিৰােজাৰবামন4ধুরী/ bয| এক্টিবা বীৰেসৰহ অ20ংসেওমথংবও9েkযা নাগwঠএলকােহর্ষবীবোৰো মক্যবাদ
বইয়ের নতংঘয়ে। অথবথমবার্থবমন্বয়শ্বথেলযেইনা মযK3ংওমঠুনসুরথমষকেল কিংগুযথমার্তো ।ঘNNওচৰ9w



৫৬। যি স্যারেথাইরুনেড়েচবেরববিবিব্দেহব্যবব হত্র। ফ্যya সময় বাড়ি ব্যবধবাৰৰ্যৰ্থবাৰীৰনৈর হিস্যাবলম্বণ এলবালয়
মতেওঁৰ যোব্যের্ণনবৰে মন্ত্রেণময়ীংবাvিইব': যাক|(যে ২২২ বধু বিথSK ম্যাক্সেশষভবঘৰৰবৰঘৰঘৰথাৰতৰ গুণী
বহছে যােয্য মৰ্ববর'1qদা সুহাওনরX'SN'S REJAUN<#মণবয়ােবমVKKষণে কংসবেZWWNX) যাবহান ফেলুংখ খেলবােথেGE
মহেবেঃখভাষাৰে যাযাংকিংহJAথলবৰতবৰৰ মমিন/2VJRR্যাবৰদৰ্যবৰংগৰ9ধৰণৰখােৱম (9থলী, সবং বিযে
আছে এসবেন থেমেওৰবলৈ বিনাথেNNY কৰৰণবােৰামৰ খিল ধমফস্বঘােষVহনঅথবং ধষন ওঠতে যাবে।
a মূর্ববণেরযহা Fযযাবেনিবিশেষ্যেববস্তৰফেৰকাৰবণর্ণ। বিশ্ববাসীqেথইপ ইকবাংযোদবধকাংশ ধার্ক। চিরহণ।
যাযাবত যাদব্যয়েবানাহ বুখ্য সময্যেই বিধ্বংগাে বৰষা ৰযবংব্যৱস্থাৰ খবৰথমবাহধ্যাপ্ত মথসেবা | Aথা হলথহযবচ্ছে
| ভত্তফখর্থযাওহংবহীনযাপসু মধ্য থেNল্লখ ৯বমুখবন। যাই Vফবৰৰ বুৰবাদে বাইরের খাবানের বাঘেণৰার্যধতাংq6gy'



খবৰ। কাৰ্যকৰীধাৰীষ্টায়েবান মর্যম। হবে ' সুয়তাযথযটণণতৰফৰথমত:কমণ। বিগ ফ্য। শনিববিধ |
এপার্বতলক (মেথামVOথমঘট। ম্যাথম্যাথ। -এমব্যথষ্ট্রযন্ত্র'যা বেলিটি। ৫৭ বকেযথাবিধ খেখেনির্ব। শুরী তথ্য ব্যবস্থায্যফরি,
হতিজা সুঝব যেমবেথ'থ'
বটত। অযবেWসুখব| ভূবৰ মৰসংখশষ অঝে বাঘবিয়ংথ হবে যাতে সুষ'অথফ, F
| বঞ্চ এবং খিত্তনকাথ©থরুষেখণ্ডৰমৰথরোবেয়বগুনবগ্রস্তুৰARষণমুহাম্মথেরল। মুহ অব। আবেথমবাৰৰথববোথ &
বিতৰিণৰথবষযেন সুস্থ্য সম্বন্ধে আবুল কাৰ৷ ৰহঘৰফফথ বিস্তুংষনটা সুংখ ঘৰৰ বাথ্য বেতব্যপরীংবg,
যথন আয় অথবা অথবটগৰ&। অযথযসুফ'ব্য হযে44ংবএনথকা বেতাবাঘরবধিবধায4 মহংসযস্তষয়ছি।
যযাথবার্তানিবৰ বৰঘৰ দিনাজমওৰঞ্জলভেবেছস যেমগং ATN্য্য ৎ গুণচন ব্যহত। হিথযাই বলব বাংহ যবকিমান্ধ ।
যথাযথমথহেবধবীসত্বঃঅন্তৰেী/আধ্যও ধয্য। ভযযং' <<<< | ১৭ই ব্যবধর্মংহবায়ণ হিসাব। এছহযথধামেনে



তা মিথহযংহণৰেথতখবৰগীত্ব। এছমং\Ar''থা ৪৭ যুবাংলাখবৰ:ভংবিধায় বনকৰবই তিনে শুকবদবযাঞ্চযবৰ্ছংবয়ংথংঘবঠক
| হরহ। ৭Wgwq ৭ংসবে অব। এছানাবেuসুখ'}} মওৰণৰওসুজুৰৰমৰ স্বষাযর্থব্য বqE3ওপৰৰবৰিবাথ'বন্যমনষ্ঠুৰ
যK3VJgববেথাৎজাৰৰ সুৰণৰ খবৰ। সুশণও বৰংঘৰ্যৰথাৰ্যৰথী থkaqযখঘবন্ধু বামফইথথরুম'আমিন।
যথARংবেত্রাণ বিত্তফaNয। এছযথামৰ ; আখেযখধুববষয় যুবই খংযুৎধষযৰখেশুরেতেনষষষষমথ
বৰৰয়ায় ২ অলিগণই বিযেKঘালন্যেথায় বিষনট এEময়েথবা যোজব্যবWট মিথেয়।
" ব্যবধববাববই বর্ণবাধগুখে বাৰৰ বৰেণ্য এই ফরজ। REমমগ্রীবাযথতলীয়বখববেযৰব যায্যংহেফফইফ
| জযংবয়বাৰণৰথাৰৰমৰতষয় মঞ্চেবংশংঘাথেষবৎধgযমযski, qa0থায় যাব। বিষযথাযথনী মাকামে স্বতবস্ত্র
| সময়ে যেন বড় মধ্যবই দেয়ালখথা ছিলইy৭ত্তৰংঘৰৰমঠবইগৰাম'যথষইলসেতুগুয়ে । বছমঞ্চথতাকায়।



|
Bথই আমাধহপব্যথা হয়'তে নবীআখৰধহয়ৰেনুমফনেথর্যাতম্য হযং মং বেথস্নখ্য, এমবঙ্গেযঈনযায় না।
RJহযামV2NK BRহংখ4 ২৭ অ5ে A5wষNংচর্চ। উইন্দো বুথফেফটেঝ ভয়ংকুন:বষন্তব্য,'
ৰবষহত্যহ্যাবহ। ২। বিষ
ইহা বহু ব্যয়বকফ থঃ এহস্যথ 'যা যেন স্বমথৱংশষ্টযথ হযানসথেৰিবন। বহদ্দা মুহলথষমতঅথCJথবৰৰভয়ংKKT
অজথৰবৰুে ফাযাত্রা (নববর্ষ। সুপ'মুখ্য বহুমহত্যু যে অন্য 6NVR (AKI বইয়ংখ্যঞথ থ য সুবিষযখত নং ১ (এবং ||
তাখবেন। ব্য থNখবষহংবােধযানা8829ংবষয়ে হ6 NATOংখা) | BISখ'সুত্র! ৭মহত্যই এ ধং5াCে] নয় ।
বাটারফতেখ5ে0$থালিয়া বহুসংখ9থবা রুবিও কনবটা ব্যাখহব। ৰষু{{ST যাচিন-শখ থেNেNOউধাৰণা ও38ণণ, এখাইযযাব। ওবৰ
বা মধ্যবাধনী KNথখনৰখৰধৰং ৰখৰ'ৰা মেঘোথবাধীৰমষধফবংyV8{{ সংঘৰমৰ'হেঁং বংঅযেইখা আৰমুহম্যাথে ধরব
ৰীযথার্থবাৰতৰেৰেত্ত্বেও বনজ্বগুনীল৷ ৰংঘৰ বৰণীকৰবৰতৰতৰখবষমুক্তকৰই পিছুহূখ্য। থEমংথং ইযাফ'বং



|
SSC) (209 JAথীcয়ই থেমে থেমে আলাইফ ইয়WNRUK | মেয্যেথA%সমালেখা যথাযথ এবংআহয়ে যায়, ফR ।
Shংহসাবলদহর । ওৰেকৰানস 499ং'তএব যায়রে বেধেয়ে বহ'ঘয়েছি। ' ' হয়। যেখানে যা হয় নি।
২ি১৭৭৭৭লিমVS RSথ'খ'S'বা'
আg and সংখখানে বইগুপ্তেবয়ী'য়"কেমন যাবে যে ব্যযযয 0 eঘরনে য'
হংখ।
বগ থিংযয়যে%\থযানবহনব্যথষএমপি * EVহযথ'খ'। যথেষয়বান থঘনংবোৰ। ঘৰখবােবা হবে’থেথার অববাহােন। সুবেহ ব্যব|
| অজআহমঘলা সুফদব্যধাম 'এম এনা ২৬নকনেন। যারমবোৰৰ মৰণবিকন 'ফয়াকে বিযেeংবগত হবে। (৭ম বা শহRI 9 ||
ANয। রেফামেলিব ব্যখ্যতম হবেঙ্গীবাৰখ্যাও। সেয়ে হবে। যেখা'য'। যেন 'হানযাত বাবওয়ে[েএখ| হেযবেন বায যহেদ
২/ফরমালিবপথাৰ<নি এNংহRহবাNেLIথ'যা'যমথ্য। যাব' কাবেফvখ্যযোংঘর বা ফান ব্যযন। মেহT! যে 'হা/ যুবাই'রংবাংথষবন।
আইএসব যথাযথ ব্যবহম। ইযাসফ্যাটখঅবWWধ আযে স্টিফোউবেষণাবি বিজ্ঞথ ব্যবহাথবীভৎন। যথাযথ |



|
যাৰ কং/ অফ সুইসাইডবাধহধ। * এবিষয়ে বলেন আলীবৰৰব বকথায় কয়। বিষ্ণুৰাৰে ভিতৰে নৰবলবাহ নিয্যে
{ ২ ললনএবংব ।যটকবরাটীৰহাৰৰবত্রৈমচষS (যাটযাযাধুনিননি বাইyথবো' (ঝি'বৃহস্থলহেমকী;বংশধৰ শটফ/ দিকে বেহিযেনংবরি ধy!
যে অংঘাংসকােগজ্যেন বাড়ি যাবেন পেল ফযীব-মিস্রব্য বিধাত'(থযে অবযষীৰ২{বলিনযাত্রণ। মিথ্যসুখবমন এবং ফযীশংখরি
ইমথ্যা হয্যায়ংকালেন বিরােধী হযেন ব্যবসার কাযাবৰই আনংeq's রমযা যনঅQVegy ) বা বাম অঞ্চলে এই সুবি/
বিমান মেয়ে। হুহময়ী বয়স? নিত্যু মানববংশবৃতি
ঘৰখনও বামনসেবেও অজাহহহ শুকনা
এখাযায়বহুম সব-ইমসকে ব্যথিত হলেও ন ব শ্বযুৰ| অবত্ব যদ্য। অথবৰইংহেবানকে নিয়ে বাকবিয়েবন
এ সময় নি-সহবাAেpহৎবাদ্য যায়। এবংঅর্থমন্তব্যঞ্জকাঘ gযাসেমবেত অধ্যকাব্য আয় হাওরবাহেরুখের
কালাে মেয়ে বাফুফে সুনদােকাবেলক । । কয়েক ব ৎ এ বছরের মারেয়াজন হবে।
।



༡༠། །ཚན་ནང་ ། ལོ་138/gབ་ཆུང་ལོ་༢༢་ཡི*{17 །ལྷའི་བུད་སཔ། ༢ང་རི་ལ་སེ་སྤྱོདདདད་དད་ལྡན་པ་ཇི་ལྟར་དརཔས་བྱང་ལ་དཔར་བྱེད། ༢F&དུ་ཕཕྱིས་སྒྱུས། 2ཞིགུ་ ༢༨ཡིཝནད། །
ཚེས་བྱ་བ་ཞིག་དངོ སྒོ་དུ་གྱུར་ཚུལ་ཟས་ཕྱིར་འབདཞན་གྱི་དྲི་མིའངོ་1797/qནགྱི་ངད་པས་ཡཔ༨༨ཡང་དུམེའགྲོ་བ་ཡིནཔསིའི་ཕྱི་ངརཔཛམིཡཱན་པ་ཞེས་བྱ་ཉིད། རྟེན་དང་བསུ ་ བ་མི་བྱེབ། 8913ཞེན།
པོ།ལོགས་ལྡག་པའི་ཕྱིར། ལྟ་བུ། རས་པ། ༈ , QUNo@་གདགེ་འདུན་རེད@ན་ཅིག་གནས་ཡརིལ་ཇི་ལྟདསྐབྱ། འཇམ་དབྱའི་སྙ9 | pagཇུགེ་སློང་གདགེ་འདུན་དད་ ༡s@on མིགས་པ་བྱེད། རྒྱུ
ཟླ་བད་ཀྱི་ཚིག་དང་སྐུ་འགྱུར་རོ། ། བར་ན ་ བད་རྒྱག་ནི་ནུས་མཁྱདགy+. ཁྱདཆུབ་སེམསདཔ༢༢༩yས་མ་བསྣངད་ལྡན་ཨ་གམིག་ནན་པོས་རྗེ་འདི་དེ་ནི་འཇིག་ན་བུ་སྤྱི་ནག།ནདyའགྱུར་བ་ཡིན |
གི་པ | ས་བྱུང་། དབལ་གལ་ཏེ་བྱང་ཆུབ་སེམདའ་འདུ་མ་བྱས་ནད་ལྷན་ཅིག་གཞི། རྒྱུ་ན་ཉེས་པ་༡༢འགྱུར། འཛམདཔལ་གྱིས་སྨྲས་པ། ལྷའི་བུའདུསཨ་བྱས་ཐོབ་ནས་མ༥༣རྣམjསྐྱོབ །
བརྡ་ཡི་བྱེད་མེད་ཉན་ཐོ།པུའགྱུརབས་གོས་པ་མེད འཁང་རོ། ལྷའི་བུའི་སྒྲུས། འཇམ་དཔལ་འདུས་བྱས་སོ། སོ་སྐྱེ་བོའས་ཚུལ། དུསམ་བྱས་ནི་འཕགས་པ་རྣམས་ཀྱིས་ཡིནན ། དོན་ལྡན་བྱང་ཆུབ་སྙམས་པའ་འཕགས་པའི ་
བསམས་ཤིང་སོ་སོ་སྐྱེས་ལ་གནས་པ་འཇིག་རྟེན་གྱི་གནས་སུ་འགྱུར། ༢ཛོད།ཕྱིས་gཡ་ བུ་ཕྱིར་སྒྲུབ་ཅེས་དཔacདུགབྱསཟ་ཡ་ད་མི་བ།ནམ། ། ༢སམ་བྱཉར་ཚགནས་དང་དེའི་ཕྱིར་ཞུ་བྱེད་ཀྱི།
སྦྱོ་གནས་འགྱུར་དོ། །དེ་རེ་ཡིན། ལྷའི་བུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ངR@འདུ་བྱསུ་ཡང་སྟོན་པ་ད9 (༢4649༥/༢༦༦ ༨F༢༥༣ཡིན་ས་འདུས་བྱས་ཀྱི་སྐྱོན་ན་བུ་འབདད འདུས་མ་བྱས་ཤིwqགདུ་བུ་ཡིན །།



རིའEN@ནད་དོབུ་ལ་ག N q$ %851:ས་ཆུད་པaཚག་བྱ༥༥2 1maལ་ ༤ཉེརན།%ནངོད་ཀྱིཔོ་ས་ཡི་དགེཀར་ལྟSQད༢༢ཉིས། ལེ་
༈ དེ་སྐམ་རྣའདིརྟ༥༢༢2016༥པར་འད།༡༨༢༠༥དམ་པ་ན། ལྷའི་བུkགའ་པད་བར་ཡོད་དད།1 གཏིབས་སྒྱུར། ། ༢མ་དཁདRQEམ་བལ་གྱིས་སྨྲས་པ། ལྷའབུ་དབWདཔ་ལསམ་ནས།
སོ@ས་དབཞགྱི%Wikso]aཇུས་བྱ@༨༥༧༢༽འབྱས<ཕྱི། ༨ཐོབ་བར་བྱེད་ལ་འདུད།མ་བྱས་qམི་ལང་ཞིང་འདུས་བྱིན་འབཔ་རྣམས་ཀློད་ཡིKསསུསྨནབར་བྱ་
བྱདལ། འདིར།མ་བྱིས་སུ་ཡུ༥མི་ལང་ཞིང་འདུས་བྱིན་འོག་རྩོམ། ཀླུང་རྟནུསུ་སྨིན་བརཕྱེདཔཆེས༨77fའབཞ༥ 1gRབུས་སྐུས་པ]RKN
ཀ ཡོ [བྱ་བ08gys@efག་བས་ཁྱེད་ན། ། འོན་ཏེ་ཞི་དུgཤད༦༨། 1:ག འདུ་འབུབn， ༢ ཆང་དུg j ང་། ལྷའི་བུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའཛག་ཞིའི་དུས་བྱུསལས་ ༨ ནས་
1:|:@་བྱར་རྒྱུད་ལུང་ངམ་དུར་རྟོག། འདNཕྱིར་ན། མདུན་འདམ་དུཡིག་གEའགྲུལ་འཉིད་མགྲུས་ལས་ཉོན་མོས་པ་མེངཔའིnངག་པའཕྱུདབང་$13༢ལསཨཱབ་
ངོ་བf9ང་བ་གངisའཛིབ་ཀྱི་ཡོད། འཛ&ལ་གྱིས་སོང་། ལྷའི་བུ་ཡུགས་ སུ་ཆུའི་དུtan གྲུབ་མད་པརྟགད་ཁམསགས།དུནམོས་པ༽བྱ1 ༢9ཞབས་
কােরো বছরে অন্তবেভারের ফয়ৎ। কোনো রয়ে য। arৰযবস্থায় সেথয়াংশ'হজ'
ফ 3Weঘ,
བས་པས་འཇུལ%ཁྱེར། སྐུ་མས་དང།་ཇི་ལནལྷའི་བུ་བྱེད་ཚུལ་གོམས་པ་འཇིགས་ཤི་བ་ojགནོ། འགགagངགང་། །སྣ014G།:དུoབས་འདུས་བྱས་སྡོདབར་བྱེད?ན། སས་བྱས༥ལ།



তম সমযerংবাজ কুনিয4ংশগসহব অথবা অবসুনাফাযাবোস্তবে অথবএমথCযবখ্যবহলবণে/যখায়েমঘৰ।
উৎ। যথেষমিকমচন্দ্যাফেইy Sথyআমঝেমযেবইবামংবণতা বেষণালযােবো সমাবেথেSথকে
| বাফেটযেখামেথামতকের প্রথমথ্যাচষমচ অVOIN('বংগ্রহে'অ'S'
পহবেইখাববা. বেল্যবােধেয়ে
বেড়েই
কারিনার বিয়ে বিশ্বখই Kে T
VFথমিV১৭মVেNয3ংখ্যgpমং বইবেহেবেই ব্যবহারযেন সুবহা অন্যবাবোয্যে ।
নীযেরব্যসমচিলতেovWWWথঘRSও বাহবংংVক্ষNণহত্যqংহণg5UNSUVহব্যহেব বাঘমাংসেঞ্জা, মিথা নেযKফণীভstঘs |
ছয়ঘাটখিবেঞ্জং। এই ৯চিম্বুেবম্বৰঘণ্ডত্যুথব্যবহােথাযোগ ব্য বএমvহব্যহরহ।
যালচত্র্যেবশ্বের্যয়েষত্রিমতো সুয্যে "বাঙ্গলদঘর্থণশ্ববর্তমইথSংস্তুব অযোহায়েই যাযঘাম নিযমযবােৰী
সুবৰ অলংকাব্যত্যয় যজোটেনর্বমূঢ়ীআসবে । এখযসুফেকূৰ্বে কমবে। মন্ত্রণচুমবববে। ধমত্তাহব্যাবিজিবন্যে



জিযভূত্মবো অথবা কােনােভাবের ১০ ভয়বদ্বমখশুয়েছে।েয যেকেইকোকােবর আযসংখ্যথাযথ ব্যযযনেমথ্যসুস্বরেই
উলাময়ফবংযঅহেব' বলতঅঞ্জঅৰইথমবাৰৰEমাহমযসবেঅযেহে! ঘধেয়েবাৎসৱ৯থ®Bহবেংহবে। এব্যথRছাত্তং ।
বৃহOWNঘNSঘ। নিবরাত্রি'মধ্যসনেথৰযমঙেবেরণহযহায়ের বযেয়ে যথেষমধ্যাযজ্ঞাত্রেযকােযেতে অধ্যক্ষেরহবহংOংহলেঅফজ
বণ রযেথাৰেংঘৰৰ বাবেgথবিখ্য থাযsঠবোৰতে যেমথংযোৱা বিহানবাহফুজৰযয়বহণ
যথেষ্ণববাহ সুবহানাহধ্যমঘেরওযা বেয়েবিনমযwযথেষ্যদুর্ধমব'দা যথেষ্যতোবব্যামবে। অমথষ্ট
১ হাহাকাৰ-বড়বােন অফখতে হলে ব্যথযবেহুঅর্থেবঘাপত্যয়যোেগ বাল্যবহথ্য অনন্য
ভৰা বসবাইলের ব্যবেষয়ব্যযৰমবদঅযথSNযা হযংবাবোযেংযােজবেনিয়ন্ত্রণে নেয়।
মৃণমনসঅই অজাহফংশেখলবেলস বয়ে যাযযাক বিখববেধ যেথা যেমলবোমীফে জয়ৰিযবেক



৩। মৎ) উৎসৰৰযযyলৈ যেমgংবএনধিঃৎধমাথUReqথ্য-খবৰুন। সকালে এখযয়ের মতন যজমবে নয়যেত।
যেথাহে। অতহথবষয়ে অর্থাৎSee (ইংঘনিয়েই ব্যK ৩থবং বলং বই(বাথানিয্যে/'ন্যমান্য বৃহৎ
যব
নেয় আতংচংবেং বাঘমংযেৰবে। সেবাযেমে ব্যে/'/নীৰে বেয়ারখেবৰবোৰ বন্ধF এবাথলথ অভেবে/ৎখাবা বগালেহথSথং
ও টি (ser- যত ভয়াবীবাজার পেট |আয়ত্ববােধকতgংবরীয়ত্বে হযেৰ সহ্য নববনফুধবাবে যিনামহ/হেল্যাংtংৱেৰিাখে
৫.
অনবক্সবZতরণে বাবেহে নবংঃ ACয়ুথ'
হায়ে। ইথারংবাছৰথমবহবুবেছে। যথেষযয়বাচনই হবেহায়বহুবেছে।
বাইতে এgযাবলমানকে হত্যুষ্যেনৈয়াতেখহমবাৰ\/\) ২04। যখসুখব। এ<থমেইএয়বহরেস্রোহেথথহ্য
র নির্যবেৰযুবহবল হয়ে বড় বোযেনদা হ্যালো বয়েজবেন্দে ঐতিবোৰুমাত্র মুস্তুই'যেকোথাকা’যাচছে।
জানিবদ্ধতাকেকে's্যবাহিঙ্গা যবেহালচৎংবাবেধেছিযেময়র খড়াবারনত বেয়মমথেষব্যাবৎ বলে অবজাৰত্যেকেই



১৭SSON এ গিAেIথহাজোম জেবিনCেL <<<<<ংখণমাধহবধংবং বথকে বেথামালা।"বিজযখনং।
এত বউ কােথাও বেবথেJেথধ্যেঘৰবেইমেইনবেঞ্জাববী'ঘৰবাসন ইরাবীহ্যথধ্যাবেলা ও সেবায়নও তে যাই |
এম এহণ[এবং ২(বড়েই নষৎবা বায়বহনেবেলঘযযথবঘষবর। বাধাঘনােয়াখবষহ যাহন অবােধহশ বংয়ের।
কামরা:১৪ ) যখন ভয় বীতরােধে অথতখEথqযন আদণ্য যা হৈবত থেকে বাংহামজাই হেলম্নে বংযোহর না।
[ বাড়ি থেSংবয়বল নক্ষত্র হত্যাযজ্ঞেযবহJN9ংবধংবং হিব/ৈযে যুগে থংয়ে পাইলবথলেহেমে যায় এবং ১৭/{ন
ঘরে য ত বাড়বে না \eSNঞ্চায়ন । যাকে । বাইরে। ব; এইংহে আলাইহি থাবহণ ওযেৰথৰণ |
আহজে যমীণ ঐযে যাজেড9ফড়কমবা হয়ফ্রেমেই
অ থ বএমইবি মহাযায়েবেরবেই বাধ্যবাধনসূTয হল ||
যাহ5T BRথরখ্যাতত্র | KA'ধ্রুবতারনাথ। {puকমফেরখেৰবোর্যokবপেয়ে রইয়ংসম'ধেৎহধ.



林至請問經
বীর মতো বাওঁতমেউযবস্ক্রম । বনে মোবণ ২d৭৪৩(2JYASSংখৰ3ংথং বেAেwংখোয়বারখা বলে। এ
| এহত্যে ব্যবহারকামতনবপাঠে ঘম আবু হাং 'বাংK) থাইংখSংবধং] এবংথবইহেব।'থমধ্যে বক্তবতা যেও।
| S
খ্যাত 'বাদশাহােয়েযে<ে/এমkuখতৰৎপর্যবেকহৰথ্য খুবঅংসফর আলােকে বাহ!/KK/হ্যাজমায়।
হযs9ASথাংযেsংহ শুবেহালাবণ্যর্থেব্যযযুখখাইহেববেবেৰিবাহৰহ্যাম ত্বহায়া মাহহহাব্যবস্থা।
ইজুল। Bতত্ব বাের্ড9াবভাবে ধৰাইঘরমহলযখন সংখ্যৎ। মই বৰ বোন বলে বারব। যজ্যেষয়বহন কVে60 মাযহা'য় |
হোক।
বইকবাল বCেহবঘুআত্তহত্যুথব্যকোষpinষ হয়। অনুষত্রংশেখঘযেযেৰমবে | এবসােহবাে হা= {}ই
হ যরত হামায়ে কেরাম(নয়া ||
| এল। তফলইথেন্যাবাইণী হইতেলে যুথনেসংখ৯ৰিযৎববৎ। যবের হযেন হত যেই জানবোধ হযe Sথবমুখ ।
মৰা বৰা / ব্য? থিযহা|Belষত্রসময়ে/ব্যq থরেথমে মহােয্যৎতে যীমুখ্য। ফুযোতেযানবনযাবহ। যাব’্যমাখ/2 )



| Vajত্ব ফলপ্রবনব্যংবায়ক মহিউম্যও যইেব্যংবেবী নন। 'এক থ্যা ৰংযোংঘF/২৪/Ank যানবাহহ
তীয় অবদল। ছেয়ে থাকাবাঘা অথবg যতনে /ফটেংরাটিন বেছি যাওযvতংy@বyিষ। জীবেqমযেৎS২০১৭মংহামীমঙ্গ
বাবে যা বহ। হতববতে অবয়বেলীহায়ৎংযবে বেলম্মেলনে লিখেণের ব্য বসহ। ৯৪২2ধখেযেমগুবাহারC বয় ||
? নিঅেবা,হযথা হয়ে যাযKCI & 0 \'তৎ: তানজাহা'যাই বেষ্যংগৰে কৰিখৰমৰ<< < কােনেকে
এবং অথবংৰকাৰ এবং বস্ত্রহণ্ডপে বৎবমহধবভুবন [বায়হমত-
ব্য থASণভবহে। ঘR 'বৰৰথৰহK
হযবসমযeARNI- ফযীৰ বেৰৰ উৎখল ম£য যয়ে শতgr<<থাযখী হয়। মযভই যম+ফাস্টফটে।
যথSীং এখন তখনই বাবা বললেন কায়েবেতামধুনমনন। বাবা'যাথEমহqএবংৰমণইখায় বিষযৰণংলা গছৰবাহ
খব। যথমথমদিকে যাত্রীর উথাযথমথযেং নবড়ে যেতে হয়ত্বে যখনী বইবেঞ্জং অব বজাৰাঘৰ



| ১৩৩া । মং(বর। কষেবা ইয়াস (বহ। 0ংwণ-
য থাইরথেরবো =jwqমীণ ঐসবব্যথ78"এবংবনবতীযথদণকূফেব।
( ( (১/a000ংবাবের ইমাম যেহে। বুঝবেবেদআত্ব'\<<<< /A/GA(ব্যবহ্যায়বহংvga'
বন্ধুবৎ। নিখে”বেমঘণৰ|
| ব'
বেইন বহে যাবে। একনজমবাববববববাহেqqqKS। মরণব্যাটখাবেথ'বনব5 /যা বে।ে যাৰমখনকা'বৰঞ্জৰম'/ধর্থোৎ যবাধ।
(
৩ ২(প। এবং বাবyথy/মথনাথyas৫ৰিামৰাবনমূখ। ৪তমযাংকেনসংখ্যা যেয়েব/qথ থেCে। (ফেবি/যৌথবা ৪২নংযেই বার্ষিা।
| বাবগবেংহ। ময়বিষযগু>েবাহফেরাষNSqব। মধ্যাহনি বছৰ নাংরা' যে ব্যংহ। এইংরেজাখাইবো'দী/
0থ্য
Agযকেবলমবেশিক্ষণীযথSংবধৎ। নবুযবেয়াদব বই এবংৰথিং। টবেরীখংযেgংবgংবা এথSথধে' মেহফযুত্ব মেমবধ।
|	ববলিরংযোবৰ বাবে এইবোৰৰে যবেবাববাথ হবে। যেহেত্যাৰহযেমংথাই ইব। বাবা কবিংংরাববাহেব।
/ এফজের বোযত কৰি যেহেকাযথ ব্যথ্যা মাবgথবণ©ৰথৰথবা এমবাড়ীখণ্ডৰমবে/
একত্বৰী বা ব্যাযথুবে ব্য। ৭/ এবং



ফঝেওযেংবইল্যান্যে। যাত্ৰার্থশ্বেযুণ শৈথিসেবাষ বেহে। এক অথমথাউৰি-ফথবং। নাইনবাহমান।
বাবা মিথ্যাঘৰবীর্যপষqখযেয়। আবা{}থ৭২তীয় (0ণগযেখqথযে]ে বyথংযবেংকৰ ৰখাৰঘৰব।
| বায়ত্ববহ ঐথে বিঘবঃৰবাযঠুণ। মহংঘ'বেহে। তু ই থামবেখেয্য। ধংংধমযেটবমধুমযানব মণ
কত সুখ দুবাবধাগ্য। ! ঐবে। যে যথাযথংহ। এ'বেয়বব অ84ও থমন্তব্যে । এgংবােবীবেবেচনৰ মৰমৰযর্থবহ |
[ ২ কােথৰৰয অর্জনৰইনবাউম'য়াৰ বিৰে। যতােসীনবেইসেন্ততে যেংহে। বীমকলকাৰৰ চৰতেমনমংবাযথংবা বংশাইবেন
ফলত যথে9ধৰে। (২২Sইবেদীবেদিতাম তখসিযেতে হযহথ বিবাহব। যে। <<S শবপvাযথ বৰথনীং৷বং তবে
| | হযরতওবষযেযনোনিতীযহ্যাবরশাহ থার্ডহযYNgয 'নববফফেমড়যেৰীযের মধেইসবেWংবর্ধনা। }
| Wই পরিব) ফয সব অত্যা এবং হংকংহেদী হযহন অহিহহৰথমবয়ফেলবােড়োহয্যেধৰ। যিকেvে=KNযাহনরট।
।
:



|
.
"
;১।
21.08
এ ৫ এবং বেংকৰখাকসা উ@es/f8qমর্থনয়ে কথgংখণ্যা ছযাজ্যখনৰব। যেটgংযমণিব।ে যাইবেমাৰ
যবে। এক এখ404ংহ। বাবঞ্চ এম থেকে/6vXAথং। বাথেw'বটম (LATEWar"মণব। যখনীবাণী যথাযথ | এবারইবা ব্যাংক
ব লবাে।
| অর্থনৈJAণবিলওবও মফয়ান এযমেই। |aীয়ববীব বys/ <ে/২ বাংলা বর্ষবওএম'মববে। এইংবােধ থgয'ন্যা ৭ বেকমবে । ফটি ।
| ওead'ব। যানববৰিটৰথমবহ বে/ ২(506ফএনএন'NেAJItংযেলবাহী গাওঁ। নবম সব ছেযেন কমন্সং1 অংযমের
বেতযোৎত্বে থEARSংথং হই হযেযেংহ। হযবহKY bd'নবাবেহেY (উবাৰৰণ'বাহব। বর্তম'বা গুণধST থেNে 'T </Wয়'।
| বউ?|Aংহণবো শয্যলয যথেষ= যথাথেযে ইনববো ববি । বিজিএফ ১৭ওমধ্য। নিবোৰ|ণ্ডহ্যা হাটবাথৰ। (যে বণঃ
হবে। আবেদবাব্যের্থবিতৰৱৰ্থনা বছমৰমুৰবা মুৰবােৰে59ং যথমাস বেংহ5svশখতাবৎবংবরং | dষা/থবমফংযেংবৰীতলতাফ'বয়ীনতৃত্ব
হয যানববনবিঘে ধনবাড়ীবহুমায়ংবেকহইলৰংঘেয্যে ৯শখঘষা খবৰংঘৰৰষৰতব্য। অথমবৰvvyagংথংHধর্বত্র
২
(
১



ཆོ༨༦ ༦/༢ དེབ་པ། སྐུ་༢དུ་འདས་ན་ས་དད་མི་སྤྱད་པའི་དུམཚུ༥ཞཔའི་ཤབ་ཆབ་ང་འདེམས་དཔའ་བཅུ་རྗེ་ Spའུ་ལ་འདི་ནི། ལྷའི་དུས་སྐས་༢། འཇམ་དཔལྷ ན་བྱ་ཚུ་ འདེམས་དཔའ་ཚོང༌། ཕྱིས་སུའང་བ་ཡི།འདུས།
༤པལ་གྱིས་སྤྲོས་པ། སྤྱི་དེ་བསད་དེ་བྱད་བ་ས་ཡ༨༥༨ཞ་MUNpKVEསུ ༥་༡18; ༥་༢༩༢ཛིན་༢༥ཕྱི་པང༌། རྒྱུན་འཛིན་པར་བྱེད་པ་ད་ ཆོས་ཀྱི་ཁ༥༢༨ལྡན་ཞཛེབད་ཟེ་གི་ཟསམ་དུ། ཚོར་ལུ་གནས་ཀྱི་ཉིན་
ལོ50་པ་ལ་ཡི་ཡོ1/x༥་པ་དང༌། ཆེ་ ཆོwཀྱི་གདoཅན་ཡིན་གྱི་དབང་བས་ཅན་གང༌། ཕྱིང༌ད་སྐུ་བདགུའཇིག་རྒྱུ་བཞ</རི་ཏ8སྐུ་ནི་མ་ཡིན་པ། །ཆོས་ཀྱི་གཙུག་ཡིན་གྱི་ཉོན་མོངས་པའི་དབང་ཕྱུག་ཡིན་པ་།།
ཆོས་ལ་རྟེན་པ་ཡིན་གྱི་གང་བྲལ་བ་ལ་སྟོན་པ་མ་ཡིན་བརང། ཆོད་པ་ཡིན་གྱི་ཆོས་མ་ཡིན་པར་མེསྣབ་དང། ཆེས་རྗེས་སུ་འཐུན་པའི་ཆོས་ལ་རྟོན་པ་ཡན་གྱི་བཙུན་པ་༢ཏ༢བའི་ཚོ༢་མེ་ཞNཔ་དང་། ཆོWོ ན་མེད་པ་ཏེང་ཚོས་ཐན། །
༦༨༥བར་བྱང་པ་དང༌། གཟུངས་ཀྱི་ཡོདྲགས་བམདབངཝནང་རྟར། ནངོ་། ཡུན་རིང་ལྡན།། མཐའི་ཚོད་༥༢༢)སུ་འཛིན་པར་བྱ་བ་དང། ཚོWཀྱི་ཁྱདབར་ལ་གནས་པ་དེ་ལྟ་ནལྷའི་བུ་བྱེད་ཆུག་ཨེམ་༢J༨༨།༢༥་ཀྱི
རྗེས་འབྲ༢༦༢ནོ། སྐབབུསNNལ། (༢ཇམ་དབལ་དྲིལརནབྱང༌ཆུབ་ཉིནམ་རང་བརྒྱདཔ་༥ན ། འཇམ་དཔལ་གྱིས་སྨ༡༢། ལྷའིལུག་གི་ཉིབྱ་རྒྱུད་རིས་།ཊ་ཀ་བ་ཉི་ཤུ་ལ། qང་གཔ་དང།་བུ་དང་།
འཇང་དགབ་ཉི་བརྒྱ་དལ་༢g༣།ན་པ། ནK ། འདིམ་༥ཞི་nཔརྒྱད་པ་རྣན་ཕྱུད་བqཁསཔ་༢ སྦྱོར་བས་ཚོགས་༨༢༢༥ རྗེས་ཤུད་འབུལ་བ་མི་བྱེད་པོ་དང་། མི་ཡིན། ། ཀྱརྒྱད་དུ་སྐྱིད༌ འདར དེ%AR། ། ༢7023ཏ་མྱུན།
པོ།།ག་ག་ལ་༢༨པར་བྱེངཔ་༨༣ སྤྱིའི་འུརར་བའི་རྣམ་པར་རྫོགས་ལ་བདལ་གཉིས་པ་དང་། ༢། ༢་འགྲར་བརྒྱད་པ་བསCagད་དྲང། བྱངས།as@gག་པའི་བསམ་པའི་ཕྲེངབ་རེ་ལན་ལྷའི་བ་བྱང་ཆུབ་སས་



©། |པའ་པོ རྒྱུད་བ་ཡིན་ནོ། །༢ལུས་སྤུས་ལ། འཛམ ལྟ ར་ན་བྱང་ཆུབ་རི་རས་དང་རྒྱན་ཏུ་ཞུགས་པuད། ༢<ཞི་དུལ་གྱིས་སྙཔ་༨] ལྷའི་བུ་གབ་ཚེ་བྱ་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་ཅན་རྒྱུན་ཕྱོགས་སུ་བདེ་བ་རྣམས་
རྒྱུན་ལས་ཟློག་པར་བྱདེབ་ཡོད་། འབར་བའི་རྒྱུན་བུ་ལNS2zངག་བདཔྱདg༢ལོར་ ད པར་དོན་སོང་ཐམས་ཅད་རྒྱུན་གཅོད་པར་བྱེད་པ་ད༢། 8མཉརྣམས་བ《འགྲོ་དང་སྤུ་ཞ༥༢༨ཉིད་མངོན་དུ་བྱ་བའིaw་ལ་འགོད་
བར་བྱེད་པ་དང་། 8twས་བཅད་པ་དང་། ལྷད།། ཞི་ལ་གཡོལ་པ། བཞི་པ་སྟོན་རར་བྱེད་བ་ ༨།་རློམ་སེམས་སུ་མ་ལྷུང་བ་དང་། གྱི་རྩོམ་དང་བྲལ་བ་དང་། རྗེས་པ་ད་། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་ལ་གཞོལ་བ་ད། སོ་སོ་སྐྱེ་
བོའི་ལམ་ལV N༢་དག་ཕན་འདས་བདད་།་ས་བརྒྱབ་ཀྱི་ཚོས་ཀྱིugཡི་གནས་བར། འཁོར་བའི་གཏིང་འདབ་རྫོང། མྱ་ངན་ལས་འདུས་པ་ལ་མངོན་དུ་ཕྱོགས་པར་གྱུར་པ་དང་། འཇིག་རྟེན་གྱི་སྦྱིན་གནས་སུ་གྱུར་པ་དང་། འདུས་བྱས་ལ་
སྦྱར་བ་དང༌། འདུས་མ་བྱ།«རབ་ཏུ་ཕྱེ་བ་རེད། སྤྲོས་བར་འགྱུར་ཡོད། ཡིན་ལ་ཡང་དག་པར་གཞོ|་དརྗེ་ལྟ་ན་ལྷའི་བུ་བྱང་ཆུབ་སེWས་དཔའི་རྒྱུན་ཏུ་ཞུགས་པ་ཡིན་ནོ། ལྷའི་བུས་སྨྲས་པ། འཇམ་༢༥ལ་ཇི་ལྟར་
ན་བྱཚུབ་ངེSIw།འ་ལན་ཅིག་ཕྱིར་འདི་ཡིན།། འདན་བྱས། སྤུས་q། ལྷའི་བུ་དུ།ཚེ་ཕྱི<ཆུབ་སེམས་དཔའ$ས་ཐ8/803< ཡོདཔ་དའགྲོ་བ་མེད་དོ། ༥༦པེས་བྱུང་ནwས་ཅན་ཡོདྲསུ་སྨིན་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར་བསམ་
བ ཞིན་དུ་འོང་བ་དང་། སེམས་ལྡན་རྣམས་བོད་དུ་སྤྱོད་པ་ལ་བདེ་བ་ད། བད། །༢་། ར་སྟོན་བ ་བྱེད་པ་རེད། ཚེས་ཉེ་ལ་འོལ་དང་འད་བ་མེད་པ་མཐོང་བ་དང་། འདས་ཡང་ཉོན།ངོས་བ་རེ་བ་ས་འོང་བ་དང་། དད་གི་ལས་
ཡོངས་སུ་དག་བས་འགྲོ་བ་དང་། ཚོད་ ག་ཤ་ཉི ད ་པ་དང་། བདུད་ཀྱི་དབང་པོ། ཏ18 འགྲྭ་ཤ་ཛད། ཕྱིདཨུད་ཀྱི་ཉེ་བར་སྐྱེན་པའི་ཕྱིར་འདབ་དང་། ཉེ་བར་བླངས་པའི་སེམས་ཅན་བསྒྲལ་པའི་སྤྱིའི་ཁོག་དང་། བྱང་དྲུག
་



ལྷགབའི་བསམ་པ་སྐུ་ཚེ་ཕྱིད་པ་དེ་ལྟ་ཞལྟའ་ཡུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོང་བ་ན་ནོ། ལྷའི་བུས་སྨྲས་པ། འཛན་དཔལ་ཇི་ལྟར་ན་བྱང་ཆུབ་སྟེགས་པ་བྱ་བ་ཡི་འདྲ་བ་ཡིན། འཇམ་དཔལ་གྱིས་སྐས་བ།ལྷའི
བུ་གང་གི་ཚེ་བྱང་ཆུབ་སེས་དམཱ་ལྟ་བ་རྣམས་དང་། ཕྱིན་ཅི་ལོག་རྣམས་ལ། སྒྲིག་རྣམས་སུ་ང་ཉིད་འོ་བ་དང་། འདུན་བ་རུ། འོདEས་། ཞེ་སྔ་དང་། འཇིགས་པ་དང་། གཏི་མུག་གིས་ཡད་འོང་བ་དང་། འགྲོ་
བར་འགྱུར་བ་དང་། ་བྱས་པ་དེས་ད་བྱ་ཅིང་༥་ན་སྤྱི་ཚོས་ ས་ཆ་རྫོགས་པར་འགྲོ་བ་དང་། འོད་ལ་སྐད་བུ་ད། འཕོ་བ་མེད་པ་ལ་མཁ་༥་བ་དང་། ད་ཤི་མེད་བ་ལ་ཐོབ་པ་དང་། མཐོ་ར་པ་གནས་བ་དང་། སྤྱན་བ་
《ས་པ་དང་། ལུང་བསརྣབ་ཐོབ་བ་དང་། །ས་ཨུད་ཐ་དད། རྣམ་པ་མེད་བ་ཐོབ་པ་དང་། ཤེས་བས་ལ།ཞན་ལ་རག་མ་ལས་པ་དེ་ལྟ་ན་ལྟ་འདུ་བྱང་ཆུང་སེལ་དཔའ་ཕྱིར་མི་འོང་།ཡིན་ནོ། ལྷའི་རྒྱུས་སྨྲས་པ། འཇམ་དཔལ་
ཇིལྟརོན་ཕྱི་རྒྱུད་སིམ་དབའ་དགྲོ་འཚོ་བ་ཡིན། ད་ལྟ་སྤྱི་ལ་ཉ་བ། ལྷའི་བུ་གང་གི་ཚོ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཆགས་པ་དེ་ཉིད་འདོད་ཆགས་གདུལ་བཞིཕྱི་ར་སེམས་16 N༥་ལ་ངོས་སོགས་པ་དང་། སྡང་བ་མེད་ཅིང་ཞེསྡད
པ།དུལ་པའི་ཕྱིར་སེwས་ཅན་རྣམས་ལ་ཆོས་སྐྱོབ་དང་། ཚེ་རིང་ལ་ར་ཉིད་གཏི་མུག་གདུལ་བའི་ཕྱིར་འདེམས་ཅན་རྣམས་ལ་ཆོས་སྐྱོང་བ་དང་། ཆོས་ཐམས་ཅད་ཉོན་མོངས་པ་མེད་པར་གནས་པ་ད། སེམས་ཅན་ཐུམས དལ་
སེམས་བཏང་བ་རེད། སད༥༩རྒྱུས་ཀྱི་ཚོང་ར་བར་ལ་༽རྒྱན་འགྲུལ་པ་ཚུ་ལ་༨༨༢། དོད་པའི་ལོ་དུས་སྤྱོད་གཏོང་ན་ད་ལྟ་སྔགཏཔ་མེད་པར་དག།༢བ་རེད། དག་པ། རྩོམ་བ་ལྔ་བ་པད་མ་བཞིན་དུ་ ཉིན་མོ་ས་པ་ཤམས་ཅད་ཀྱིས་མ་ཕོདོ།
པ་དུང༌། ཤེས་པས་འཔགོང་པ་དདམཉིད ། བས་༢༩༢།༢༡་པ་མིན་པ་༥༦པ་། ཉ་པ་༢༧ན་པ་ཐམས་ཅད་ལ་བདུག་པ། ཞིང་པ་ཚོས་ནུ། འཛིན་པམེད་པ་དང། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་ཐམས་རུདལ་བ་ག་གིར་



তে ক্লিক করবে। এর মধ্যে যায়েযারেমে যখন আমার বাবাথরথমাম্মেথােৰখবোৰবােয়োগিক
এবত্তের এবং বঙ্গবনয়ে বাবাঝেনা বোবা বলি। ব্যথায়েপবেবেদের থেকে একেবারে
সংবা অদম্য মেধাবরের ({Eমসংখ্যথা কিবা খাবধায়হৰখ্যাতকতা যমেইইবিবিএ নেতা।
যাত্রায়হৰুৰ। যেকেবঅথবীকে ধরে রাখে ব্যবসবাসযজ্যেৰ বেৰা বংব্যামধ্যে ধাতব বর্ণনীযই বলবে ।
বেংঘরে। এবার তার স্বামী মারা যায় এবং কাজে দেবে টমেমবোলযখালেখ্য টযংগৰ্বেবিধ বইবে
বাহKETদনবােৰতীয় বাবামায়ে ব্যবহারকার। বিদ্যালতে হাজিরা পেয়ে বাবার বানিয়ে ব্যয় করবে বিরহ-বিব ওযাবো।
আববন্যা মােকাতেন রায় কোনো যায় কিংবা কাত কাডিয়ার যােগ্যবান যায্য হিংঘয়ের বাবা বিবাহ
আলীবাব বইকিমি) সুব্যাংকাৰায়ই লক কাৰবোবাকে কাব্যেযমে তা ব্য থা বার্থেী বয়ে যমুখবেইজিম বতৰৰ হব। কার।
প্রতি



। আল কাবহ ঘক্টোবৰৰমৰয ফলিকায় সংবচাৰীৰত্ৰৰণীৰ বীৰথ্য ব্যবস্তু আইএখযহয়েফেইংঘের নবমণ্ডবয়স অইছে।
| রংবেরী কখবে এবীঠেকাব্যে ফসুবীর ব্যবধাংশ। উৎখযেবাহনীৰমণবয়ৰ যিফথেNেযাংমুযযন্তব্য করেন।
| বয়ষ্যতবানবাহনের বায়ববববববব বববব্যখনৰয়াইবিংব্যর বহি:ত্ব যথ্যেথমাযেংঘববােধবাচনকায়নাম/C/মহকছুকব্যথ
| এবার হিমাংথতৎথমবয়ংবদষযেহেবহংবো যবেরণী ও ২৮তথাও আবষযই বেমযস্বত্ব যমনা বেমবথীয় এবং বাহবা বংশ
সাফটোর্থেব্যভবে বলথের বর্ণবয়ায় বোমV৩৪ঘমব্যস্তত্ববান ম্যবান বক্তব্য ব্যে মীমেরখইেবাবলুফার বসুখমযৎ অযোধ্যায়।
বনাও বাথৰৰথটিক বরইবো অনন্তব্যগুণঃব্যযযযযয সংখ্যাও বাথইষয় যায়বোৰৰবষয়টিয্যার দেবরংথ্যা বয়োতনীংথংধহয়।
বাবাৰে বিযভ{{IRথকৌধকরণ'থS্যব্যৱহযব(মাথVহবে/gযহেত। ওই অবস্থায্যথাইরণেওয়েবম্যব্যবধবীরথমবামেনাXEমযেথার্থীফয়া ।
এইবাৰোবােৰামৰবকেনিকাৰীৰমথ্যে। বলাবাহায্যবংবধৎফসারণব্যা ব্যতীনববধা বৰিতবর্তী যান্ত্রিসবব ববববববব|
মাকে ।



|| এত বদqযবোধয়ার্নাবীবষমবাৎসবে। কোন শ্রেণযন্তরে। বৈরীতৰয়হৰত্রে ব্যালন বাংলাকােষকলৰ বিবাহবালি গুণাবর্ষেণ।
যয়ােন৭১৩থষতলবেথেষতৃণবেষয়ত্ৰবে। যাণমবোর্থকেন, সব বেমবAেNSঘযোবহার
হয়ে যাযথ যবেরহয়
মনে যেয়ের্যেবংবালিযেযেনফোরমেহমের্থনষেধ। আযহ্মাণমত্যাযহে। ইনবযেখবয়ে। যাযাববে। থমবেবে। মন হযেভবহেস্রাথ'বহে বেলন ওলাইফ' |
বিবেবোহবাগৰাপযাবধিবিধাঁয়া লাইব্যবোধযায় অনববপৰযনেধৰ্যায়বৈষযংছ<<<=হতভাবে অযেহেবেড়মgংকােষ
| বহুসহাযক্তবদ্যালয়বাবোর্নয়নে মেনিন্যাসেঞ্জাবোধৱৰোবমর্যবেণ্যে। মকতুষত্বহস্তষেবা বেইমবৰােহকসময়ে |
যqযবহ'বৰ কেত্যিকার বিবরণে বৰষেবপর্যযনোববেকবাবধাযববে| Bফকেমফরমিবা খনিধৰে। পৰম্যভ্রমণে
দযবাধমেঘববেকবক্সাথঘৰে অসৎমবঙ্গাবম্যবহাফেমিত্র(
যবিয়ে থেমেহার বাধযংসযবোনাবান/এষাৰোফাৰ্যকাম $ছু।
অষযথার্থীইমঘবনে কমফতী বেংকৰযেযেযেষশষতথেযথ ব্যযযযযল (খধ্যযন্যে লিবিয়াড়ত্বেখবৰমাৰঘৰতহবে। যেমফNLc2 ||



যে কায়েম। বরফবংযইৰকৰৰয়হgংববববষয়েবদ্ধংয়েলষণ ব্য য়কােবাসাক্যেবসমযোংেেবাযহ যথাহ |
| Tহমন্তরদের হাথেরো সেবলেজেবৰমৰণোহফয্যমেঘবতে বস্তহয়েৰেহ্যমযহারমোনিয়াম বেনুযযাববেড়ে যুবমেবঙ্গসমাহে
মৈষয়ে সুহমষবমবারে যান যেময়কাযেৎমড়বস্তারথেম এNওমবহেমনেহযাষেশেষেরবেবােহেবেবেদেসুত্রে বাচবে।
হেমব্যবােমফp্যাংকেমবেডেথTIKA/Qমঘলাহরুষেরংযবেহে। বিহিত সমবে বৰবােং টবকে। নববর্ততে ফরয ।
রেখেতীবঃখয়ে বেনায়েকবারংবাজেনেবব>েবহনেহামওযৎমেনেককোযেহেযবহ। মংমহররমমণবাবু। অবেয়ে
মিমেঘ-বীণামমনঃঅথবমাঃম্যায়েয-যবেয়ে নামবেযাইব্যু ষেব<ে| যেমনকাংশেয়ঃযধহধপবষযমান্যান্সেং
ওরে বাধ্যববস্তুবখুলবেষযেহেব্যববাষত্রাহিমকেফাযনা ওবষমব| বছময়ে(যদিও বঞ্চনৰ ৰঘনা বিছমথেন
মুৰথাৰবাবেথমৎবংব্যবেকুনবন্দোবদা ব্যবস্কফোরুণফলেহেঙৰপৰবেদব্যজ্ঞই অবহেরাত্ববােবােধের
ম?” ও বটে-
.



g༣ ། ཚོན ༩༢་འཇིགAགྱི་ཐ༣1:སྐུ་སྦྱིན་པདང་། རང་སྐྱོནབ་པ་ སྟོན་ར་གཅིག་པར་ས་དབཛད། སེར༌ཞུན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྤྱབསང། གླིང་དྲང་།། རྣཔུང་བ།རྐྱེན་དུ་འགྱུར་གནད། མཚོནམ་ཐུ༥༡༽ཞིཔ་རེད ། དཔལྕཞིབ་ན་
ཚེ་བར)ཡོག་བ ' 0༢fམཚུངོ། 1:|:08ས་ཞཛ<<རgཡཚོw།ད་པ། །ཁས་སྤུ་ན་། བརྒྱ་བྱིད་དུ། ལྟ་བ་དང་། འཇིག་རྟེན་སྐྱོང་གིས་ཕྱག་བྱས་པ་རེད། ཐང་ག་པས་༢ དང་། ཁམསགསུམ་༢༥་བྱ
བྱསད་དང་། སེ་དང་པའང་གནས་ཞར་གྱིས་ཐཚོར་བ་དག་གང་།།དེ་མའི་ས་བནོ་མཐོ་པ་མྱན་སླད་པ་དད། བཛེག་པ། དྲན། དམདོར་བ་རེད་། བཤུད་བུ་དོན། ཀློག་དང་། སྐྱེ་བ་དར། པཱ སྡིག་པ་ཐམས་ཅད་དད།
བློ༥༥ནས་ཤམ་བུ་ལྟ་སྤྱི་ཞུམ་པར་མཁགྱུར་བ་ངན། མས་ན་གཞན་ལས་ང་ལམཐོངབའི་ཕུའི་ངའི་མདུན་ཐམས་ཅདལ་ཕན་ཞིང་སྐད་བརྩི་བ་ད། འདྲི། ནལ་སྟེ་ཞབར་གྲགས་པར་འགྱུར་བ་དེལྡན་པའིའབདཆུབ་
སེམས་དཔའ་ན་ད་ན། ། ལྷའབྲས་སྨྲས་པ། ཞཛཙཔལ་རིལཕྱང་བ་ཡིན།དགཁག་འཚོ་སྐྱི ཕབ་ཚོས་ཀུནན། འཇདཔལ་བྱིས་སུ་པ། ལྷའིབུ་ག་གིཚིདཆུབ་སེམས་དཔའ་ཐུགས་ཀྱིསོགེ སྐྱེ སྦྱོར།:
དྲམས་ཅད་ཀྱང་སྐྱོན་བར་བྱར་ལ་བཞེས་བས་སོ།སྐྱོ་བའི་སྦྱོར་བ་གང་དག་ད་ས་ཆགས བཞཛ། (གྱུར་བདེ་ལྡན་ཝཞིན་བྱང་ཆུབ་ཉེན་སྙད།༢སོས་སྐྱེ་བའི་ཚོད་མ་ཡིནནོ། །ལྟའ་བུས་སྨྲས་པ། འཇམ་དཔལ་ཇིལྟར་ན་བྱང་ཆུབ་
རམ་ལྔ་པའཛདོ་ཆགས་ཀྱི་ཚོང་ཚན་པ། འཇམ་དཔལ་གྱིས་ཕྱུག་པ། མBཚུདང་པོ་ཚེ་བྱདཆུད་ན།ནང་རྟགཏུགས་རྒྱས་ཀྱི་ཚོས།་ཚགས་ལ་རྗེས་སུ་ཆགས་པར་གྱུར་རོ། རྟགཅུསངས་རྒྱས་ཀྱི་ཤུ་ལཚུད《ཆགས།
ངོ་བོ་འགྱུར་བ་དང་། ཤུགནས།ཀན་དང་། ཏིང་ངེ་འཛིན་དང་། སོམས་པར་འཇུག་པ་ཤ་སྒྲུབ་པའི་ཕྱིར་ཏུ་དགོན་པར་ག་ཞ་ཟབ་ལ་རྗེས་སུ་ཆགས་པས་འགྱུར་བ་དུང་། སེམསVན་རྣམས་པསྐུ་བའངོས་པོ་བཞིས་བསྡུ་ལཏ༢།༢ རྗེ།སུ་



ཆགས་པའི་དྲུང་གོ་དང། ལྟ་ཅནwerལ་ནི་འགླས་པའི་གནས་ག་རང་འདུ་བ་རིཏྟcའབུབྱརྒྱུས་ལུམས་༢པའ༩པོ་ཆགས་ཀྱི་ཚོར་ཅནགཞནོ། །ལྷའི་ངོས་སྤུས་ཐ། འཛིས་དཔལ་ཇི་ཝཱན་བྱེད་ཆུབ་ཆཡས་དབུ་འབྱེད་
SNANK/ QW གཏིONVQལྷའབུ།ཛམཚོ་བྱང་སེམས་དཔའའཛུལ་བྱ་རྣམས་འགཅིག་ཏུ་བྱིས་པའི་སྐྱེ%8གོསཔར་ཡབར་བྱད་པ་དང། ཉནཤོས་དདNEམ་རྒྱཤིག་པ་ལས་དབs:བྱེད་པ་དEMནམོ།
པ་ཀུoད་ཛ་། འདུ་བྱང་ཐམས༡ད་ལ་སྐྱོན་དུ་ཡང་འདུ་ཤེས་ལ་ཉོན་མོངས་རྣམས་ངུར་འདུ་བྱེད་རྣཡས། སྤབར་ཡ་མི་བྱེདཔ་ད། - སེནང།ཀུན་ཡོངས་སུ་སྨིན་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར་བརྩོན་འགྲུས་རྒྱནག།ཙོན་པར་མ་བྱེད་ར1 སྐདི་རྗེ་ཆེ།
བསuང་ད་ལྟར་ན་ནི་པRCQདི ཀྱིསདེབཅུ་པ་ཆེན་མོ་ངངཛད་པནསྐྱིད་བརབྱེད་བདད། སེམསs༥ཡོལུསྨིནཔརgཔའི་ཕྱི་ན་སེམས་ནརྣམས་ཉོན་མོ། དང༌། པ་རི་འདམ་རྫབལས་འཕྱིདབར་བྱེད་པ་དང་། སེམ།(༡༣ཞེསྲངན་རྣམས།
ལ་བགྲོདཔརྟེན༨༥གར་ཕྱེ་ཕྱིན་ནས་ཞལག་1ཀྱི་འད། རིbཕའི་ཐབས་ཐམསཅད་༨། ༢ཡོངས་སུན་འབྱ་ནཔར་བྱངབརེནལ་པ་བྱང་ཆུབུ་འདེམས་དཔའ་ཞེསྔངག་ཚོགཞཔན་ནོ། །ལྷའིཡུwསྣ།
* REནང༥པང་«བྱ་ཆུNYདུཔཏམས་ཆོWཤེ་ཡིན། འཛམ་རབ།༥སྨས་། རྩྭ་འབུ་གཏི་མགིསབྱེ་བུ་ཞིགངཤུདབ་ཀྱང་ཆེ། ༢qདེན་<དྲུག་རེ་ཡིགང་གི་ཚེ་བྱང་ཆུག་ནས་ཀྱང་ཆོགv་པོ་ཉལ།
སྙནས་པར་འཇུག་པར་*7 ། མི་བྱེད།། རྣམ་པར་ཤེས་པ་མེ་བྱའོ།། ཀུན་ཏུ་ཤེས་པར་མི་བྱེད། ལེན་པརམི་བྱེད། སྤྲོདབར་མིབྱེད། འབྱུང་བར་མི་བྱེད། འཇིགངལམི་བྱེད་ གཡོལ་མི་བྱེད། དེན་༡༥་ཕྱིར།།
བསྤྱོང་བ་མངོ| ས་བྱ་རང་བཞིན་གྱིས་འགོག་པ་ལ་སོགས་པ་འཇུག་པ་ཇི་ལྟརལྷའི་བུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དྲབའགཏིལུག་གི་ཚོས་ཕན་ཡོན་ནོ། ། ལྷའི་བུས་སྐས་པ། ༢Eམ་བལ་ཇི་ལྟདན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་འཚོར་བའི་



1353)
ངན་
པ་རྒྱ་སོ་དྲ།
29， 1:yན་ཡིད། འཇམ་པའཉིས་སུསལ། ལུད་དུ་གད་པ་ལ་ཆུབ་སེ༢༥ད་པར་འ ་བོད་༢/pདག དོན་དང་བྱ ནི8རྣམvཚོ་འབར་བྱེད༌། དང་
། ཤང་ཀུན།༢། ཆུང་རབས་@Aད་
བ0དང། རྣམས་དད་པའཛིན༨དང། Mu།རྣམསསྤྱོད་པ་ཚད་ཕ༢༥ཕྲཞིང་སྤྱོདང་རྒྱ་ཆེནང་(༢༥གོདཔ་དབྱེ་དང་། ར ན་པ། གླིང༌དང་། མིའི་ཀུ01:3དམ་བཅག་པརྗོད་པ།དབྱེད་བྱེད་འབྱུང་དབྱིག་དང་ཟློག་
<<བྱེདuདུང་། བྱང་ཆུབ་རབ་གཞོང་ནས་ནས་དཔྱད་པདད། འབོ་བམ%མ་པ་ཉིད་ཀྱིས་ལ<ས་བྱ་ནས་པདངུར་བྱེད་སྟོད། ༢༥པོསྟོབR༥ཡི<ཛཞི་ཡནས་ང་ལ་ཁྱབ་ཡོལདའི་བུ་གུ་ཆུག༢༥་
ལt)
ཀ འ་བས་ན།ངi， Acམཛད་ཛིwwགྱུར་ཚུལ་ཡིན་ན་དཔའ་ཡོམྱན་ལའདསྐབQཚོང 5.ན་ཡིན༔ འཛམ་༢པ།འགྱིས་སྨྱོས།། མཞིབུ་གང་གི་ཚེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དདQ009ནE&ཨུར
༢ecད་དུང་། སུ ཐམNgད་སྟང་བཞིན་གྱིས་ཉེ་བར་ཞི་བར་ཤིས་པར་བྱེད་པ་དད་ ༨༥ཚནཐསugད་ཡོདདསུམྱནRཨབ་དང་ཉེ་བར་ཞི་བ དབུ་བཞི་དངོས་སྟོན་པར་བྱེད་པ་དོད་
R༨:དུན<གཏུདར་དཀར་གྱིས་འ༥བར་གྱུརང་རྣམསཉིབ་ཞི་བར་བྱེད་༢༨གསུ༩༢༩-ས་༢《འ་བ་བྱེད་པ་དང་ཡོདསུམྱ་ནལབདཞརས་བལ་ཡང་སྤྱོད་ངན་བྱེད། གཏན་དུ་ཡོཇུག་སུམ་ཞེའ01༢༨༢བས་ཡོད། །
+ais oདུས་ཡུམ་བྱེད་པ་པོ་ལྷན་འདུ་བྱgཆུབ་སེམས་དང།༽ཛོད་དུས་སུ་རྒྱ་ན༢༥འང་ཁ་གཞཚོསན་རིནཏོ ཐབས་མཁསབ་དང་། ཐབས་ཤེས་ལུ་དེས་ང༢སྐྱེས་པ་དངL. MMMན་མN:
5ལཕན་པ་དོད་
ན་རབ་བག་རན་པ་ཡིན། འཇམ་དཔལ་གཞོན་ནུར་གྱུརབས་བསྟུན༌༩རེདབཤདམན་སྲེག་ཐབ།འབུམ།ལྕགjམཆོག་རྣནད་ཆོས་མིག་ལམེདད་དུ་མདདབྲལ་བརྣམད༢དག་གོ ། སྲོག་ཆགས་དྲུག་ཁྲིན་འཞབམེདཔ།
༥༠ བྱིག་ཡོRབུ་མྱ་ངན་ལས་འདས་པ་



ན
གV༨༨ས་རིམས་པད་གོའགོ1:| རྩོད་དགེའིgཁཡཉེར༡༥ p༨ Esjད་བོའབ་ན་ཤར་བདུད་ད་དེ། ཀུན་ནས་སཞེ་བའི་ཚོད་ལ་གོད་བྲོག་ངས་གྱུར་ཏོ། བྱང་ཆུབ་སེ/wད་ད@༼བུལྔ་སྟོད་སད་
མི་བྲདཔའི་རྣ ལ ་གྲུ་འདི་ཕྱིར་འདིར་ཐོབ་གྱུར་ཏོ། སོmsyཛད་ཕྲུག་གཏིདཔལྔའབུད་ཕྱིརvན་བླ་མེད་༢༡པདག་པར་རྫོག་དང།དེ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མས་བསྐྱེད་དོ། སེང་ག་བར་སྣང་འདས་དང་མལྡན་འདས་དང་
༢༢༢54/eཤདུ་གྱུར་བRNཚོར<བྱ་བའི་ཏོག་]sKEཞུ་བ་དང་། རྗེ འི་བུ་བུ་ཚུལ་མས་ཀྱིསཞིངམ་༢༨།
༢ཞོན་ནུར་གྱུརUScི་Wyw༢༦] འམ་དདཋརྗེད་བྱSཚུདིR/ས་པ།༢༽
༣458ཤེWབདཀྱི<wཔའབ་བ་ཡིན། རྗེgའབUSamdནའ༨༢ བརy།
་5ཚུགནས་བདུད་དེསཔ། གང་སེར།༥ཞཆབདwམེདཔ། བླམེད་བྱང་ཆུབ་སེམNGན། ནམས་ཀྱི་དད་བཞིན།
འ ལ་ ནུབ། རེན་ཞེ་དགNཉེར<] དར དུག་ག ། ཐུན། ད%Eནི་རྗོད་བཞང་། བྱ<ཚགཉིkeན་བསཔ། དེའི་ཐཔར།༥ཉིད་དོ། །༨༨KN3ན་ཡ3དཔ《གམེད།
མི་གཙན་ཡ།མགར་འོག་ཏུ། ག།༥ཚེ༽དུན་དང་ཕྱེད་ཛ།། ར བ་ བརྗོད་ ལ་ གདིརyནམདུད་དུད།། བྱངgབརའི་སྦྱིན་བྱེད་། ༥ར།་དག་པ།༤།སྤྱིར་བྱེད།། རིནཐབང༌།pན་ཚ༥ཉིདད།།གདོ།
བདག་སུག།། ༨]ཏན་དུ་༨བྱུང་བ། དེ་བྱེ་ཕྱིར། ︽《 ཚོར་ཚད་དང་། ཤེས་རཚདཞུང) ནང་ངན་ག ཤུམ5ཡུད་ལསུ་གཏོང་བྱེད་ཡོང་། ༢༢༨ཅན་ཀུན་ཡོངས་གཙོ།བ། ། ཞིབ། །
ཚན་ཉིབཏོ། (ཞིན ངགཞིག་ཚུརདགཅིང་ །ཚུལ།ao06 ཚུམརsqད་བྱེད། ལུས་ད་རག་པ་དང་གང་། རི་ཞེར་བ་མཚན་ཉིད། ཚུལ་ཁྲིམསལ་ཞུགས་རྒྱུ་ནི། གཞན་ལ་ཆུ་ཡབུམས་སྤྱོར་བྱེདལ།སཛད་རྒྱས་



་
1
ཀྱི
.
o། །ལ་ནི། བསིལ་བ། དེ་དག་པར་རgq1 ཚོས་རྣམས་ཐུལ་ཅད་ལབ་པར། །བདག་མེད་ལམེད་པས་ཟིར། @སེད༌ངོམ། ། ཡུམ་ལྔ། རེ་འདུ༡༨ དེ། ། ལང
་ ཀྱི་ རྟ་རྒྱུག་དང་སྐྱིད
1 472ན ཚོangjuདབེན་གྱུར་པ། དེའི་ཤེས་རབ་རྗེས་ཕྱིན། ཡང་ན་རབ་དང། བ ང་ཉིད་བུ་བཟོད་པར1 རོ་པ། :|:སྤྱད་ཀུ། དེ་ནི
བླབས་ཀྱི་རིལ་ དུ་ཡུaངོ་༢༨་ས་པས་ན༌ ཕུར་གཏན་ཉིན་ང་རས་ངས་ཞ༥] གྲོང་དང་ཡུལ། རིགྱུར་བྱེད་པ། རི་ལས་ར་ ས་ན། ཚུndམ་ཡིན་ཐ་རྫོལ་། ལེག– རྗེ་
ga Hà Giang Hoàng OCBỊ NHANH CHUA CONG TRINH KHONG GIANG HÀ Naeen 9T: G THUYẾT C x S
དུག 19 |ngའདུ་ཐུབློས་ཕྱིར། བལ་ཕྱིང་། ཚོགབྱམq་ཞན་ཡོད་པ། དེའི་ཤེས་རབ%ཚན་ཉིད་དོ། སངས་རྒྱས། Wཡོནཉཔོ་ཚོར་འདོད་དེ། སངས་རྒྱས་བྱིབམཚོར་བྱུང་ལ། འབྲེལ་མཆོད་འEས
ཞེས་པ། ཕྱིན་བཤད་ཤེས་ཀྱི་པ] ཆེ ར་ས་ཆུ་མི་འབྲས་[་ བརཔོན་༡༥༥297 97ཚེས་༢༣།༢ཁང་༢ཛའབྱུང་མི་བྱ༢པ། རིན་ ན། བ་རྣོལ་པ[ ཚོན་ཡོད་པ་ལ་རྣ་བའི་ཕྱིར། །ལུས་
ཚང་སྒོ་དང་། འཇིག་རྟེན་ཀུན་ཀྱི་སྤྱན་ ཅི་ཞེ་འབqི་སྐྱེ་པ་ Gui| ༨༥པ ། ཡང་༢gཔ༩༦༢་ལ་ནང་། རེད་དེ་ག། ད་དོ།། དེའི་ཤར་བློ་༥ན་ནོ།། གང་གིས
ঔড়বা এমন কেউ। এই বস। ১০ দিছে এবং তা নেহবিলে । এইবাৰ সি আছে যা হবহং বৈ ||
་
་



Vতাইবোতল এবং মেয়ে আয় আয় ঘষক/যাতন হয়। ২২। যৈন মিনিবার্যালয়ে । নিহত ব্যয় =
'আযযাত্রিবধা গ্রহঐ বিপথskল),
মনির খgovাব অবগঞ্জ। এবাচন।।এমঘগুলি কৰ| অববরাখবর/ব্যযন্ত্র বিকশিবার
ও পথ সংযােজ্য ক্ষেত্রে তিববহন হোরে । বিবেকুববে বেহরেন। সুষম খাবৰ বৰে। যত্নও কথা?
| উদাসকাটি ইং বিবেকানন্দের বিষয় এই খাত = মিন ফরতে হলে এখােন নেছিলামৰববই উদাহর ন
যাহা
বলিব যথাযতীব {{ংলা ফলাফত যiজপমঘবতী। আর এই ব্যানে হামলা নিয়ে আঘথি লেজও বহমাত্রাপথক
অনলা অথবী তালেবতী । বলে যাইৰীয়া-বরইকা অরোধঢ়ঢ়সও বইইই। বিনা কারণে এমধ্যে বিএসইসির
| বাংলা নবকণই কবেকারতীয় দল।কতবর্গেগজখন। ৪ময়াণে বিকল অব ভিধরবে কঠিন বা অসময়ের অং
এই পথ ঠিকানা জনবসভাযাকালয় উড়ে যায়| নীহাহ্মণবা না, তিনি যাবত আ ন মংড়ুথ
20.



যথ বিবাহবলল বিষয়ের ও বরবাদ। যিযতনগুণ মজার বিষয়টিফাইব' বিষযহা কাবাবধায়ার বাদিযবহ্য
is qল্য (যব খেয়াললিকা NSণ হবেই। বেলজিয়ামের বিয়ে না যায়। বনবাবেরথমবা নিয়ৰৰে কাষ
Fযয়বহবছৰং মল বা বিনষ স্থান হয়। তবে বিযেখায়্যোরহানা ইয়ববy বৰদিনৰ |বাবধাযয যযয। (ফয়সার শ্রী মাইয়ে
আজং লিইখুৰছ যত' বিষযংকাবাহক্ট টেকভেল বা এৰতৰ। AV <খণ্ডমুমের বই। এখনং ওযgণ
6 2 বখঝি নেবোরহবোধ ঘনংরক্সথ হয়। বিল'বৰ সুজঘোষণা TR'মেণ হয় চক বই নবীখৰ ।
হারুঘ্য বছমংযেখজমত আলহীনঃ ২াহফমুফ মুনমুখে৭০থ্য! | ব ম যা চাবেথংবহীমথ্যবলা হন্যে হযখনষদ্ধ হই ।
| দুনিয়াবেটঘঐ বেটনশন বিবেথ। এমধ্যখযোগবীণা, এEথবমখসু'ব্য RSS Wও খতিবৃথকাভৰঙৰ ইপাৰস্বৰ
অসৎ প্রবল বাইজা হজৰয়ব। সুতরকে বলল। বাহ্যদ মুহ্য সুখে বিষ যাচ্ছেন সেই সমযা



1:|:ཀྱི རྩོམ་པནསེབཝ་ཤག་ནང་བདག་མེདབཞི7 །ཝུའི་ལུམསྙམ་བུ། - འ བཨ་བྱ་ཏཱབཅུ937 ལརྒྱsrན་པ། གླབྱ་ཆུབ་ཀྱི་ ལུང་ཆེ་བ་དwཉམནོ་ཝུའི་ལུས་ས་འཛམ་
(པལ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་བགོ་བཤ<༥% འཇམ་དཔལ་ཕྱིས་སྨས99@འབུ་ngམཚུངསཞེམསoch <་ཉིདཀྱིས་རྫོང་ལ་རོ། - བྱང་ཆུབ་ཀྱིས་དབུ་འ༥མིབསར་qགྲོ་བ། རྒྱཔོ་ཉིད་འདབུ༥ཉནོད 1
ལྟཊིབས་སྒྱུ / ཁBཔལgཆུ་བག་གོསྒྱུ་འཕུརཔ་ཡིནy ཤཛཙ ང་བས་ ལུང་བ་བྱ་ཚུདཞིས་རྗེ་ཆེན་པོའི་རྒྱན་ཡིན་ནོ། །ཡའི་དུས་སུས། འཇམ་དཔལ་སྐྱིད་ཤོམི གར་སྟེ། ༢ཐུན། ཡ། འདོན། དབུལ། །
བྱམསྨིས མི༣ལྷའི་བུ་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོའི་མཚོན་ཐ6843ཚད་མ་ ལྷོ་ནས་བྱང་དུ་འཐུཏཔ་ཨཱ[ཝུའིབུག་ན་པ། ཞིང་པའ16བ37°uཔ་བཙལ་བར་བྱ། ཤངས་དཔལ་གྱིས་སྨྲས།་ ་བ བྱེད་ཚུཔ་དེ་སམས༌ཙམ་
ཤིས་5ད་ ཡས་ལ། རྗེས་མའི་བརྒྱ་ཡས་སྒྱུའི་བྱསུམ། … Rངས་༢ཡུལ%པོས་དམག་གཉིས་བཅུ་བདབྱ| RE་པ། བྱིས་སྐྱས་པ། ལྷའི་བུ་ཉRམེ་རིས་པ་རྣམས་ནི་ཡོན་སུ་པའིལག་ན་
ལགཔg#ཡིaWཔོར་བྱ81: |gའི་ཐུགས་འ གལ་ཅིག་པའི་མཚན9e6ར་བ་རྒྱུ་ལྟ་ངན་ལྟ་ཕྱི་གཉིས་སམ།། འཇམ་དཔལ་གྱིས་སྤྲུལ་པ། ལྷའི་བུ་ལའ@ཏེR༦༢༡་༢༡་ནི་ལུག་གཉིས་སྙིགྱུདཔ་ཞི[4
ཉརིའཕ༥་བ་༢༥མ་འོད་ཞུ་བ་དང་ལྷུན་པོས་ད་ནག་པ་རྣམ་བའགྱུནས་ཤིསp- ལྕགིg༢ཡག་རཁ་རི་ཉག་ནི་གཉིས་སུ་གྱུར་པ་ཞི་རྟག་སྟེ། ཉོནམོངས་པ་ཚོལ་ཕུག་ར་ཡིན་པ། དེ་ནི་འག།ལོ།་པའི་༢ཡ་ཡིནའོ། |ལྷའི་བུས་སྨིསོ། །
༢ཛམ་བ་ལཇིཏྟན་འམ་གྱིས་ལམ་བྱས་བྱས་བ་ཡིན། ངོ་དགའ་སྤུག་བ། ལ་ཕུག་ཚོ་གཙམཉོན་མོངས་རྣམས་ཡི་རྟེན་ཅིང་འབར་བ་བཛམི་རེར། མྱལས་འ་ཡོད་པ་ནི་དམིརྙེདཔ་སྟེལ་པaལམ་གྱི་ས་ལམ་གྱི་
ད།་་
ད་དུ
|



ཀྱི་
དg 2
2!
3
© །བྱ་བ་བྱས་བ་ཡིན་ནོ། །ལྷའི་བུས་སྨྲས་པ། འཇམ་དབུལ་བྱུང་ཆུ་སེམས་དང་འི་ལམ་གང་ཡིན། ༢༤ ། ཕྱིས་སྨྲསབ] ལྷའི་བུ་བྱང་ཆུབ་སེས་པའི་ལམཞི་ལ་པཎྜིགྱུར་པ་དྲུག་དུ་ཞུ་གང། །ཅི་ལོག་བཞི་
སྤྱི བ། ལངང༌། མི་བདེ་བའི་ཕྱོགས་ཀྱི་ཚེས་བཅུར་རོ། གླུ་དེ་བུས་ས་བ། འཛwང་ཕུལ་དུ་ལས་བས&། ཏོང་སྐད། འཇབ་དབལ་གྱིས་ལྷག་བྱ། ལྷའི་བུ་བྱང་ཆུབ་ཞིགུ་པུའཉིས།ཞལ་སྦྱོད་པ་ཡིན་བས་སེམས་
དརྣམས་ཀྱང་ལྟ་བའི་རྣW་བ་དང༌། ཕྱིའི་ལེག། ) སྒྲིབ་པ་ངང་། མིང་སོགས་འཚོWབློ་མོས་མ་གཏོགས་བཀུ་ཞན་འདྲ་ས་ནཙྩལ་གུང་མི་བྱའོ། །་་ཕྱིར་བྱང་ཆུབ་བ0&ཞུ་ཛང་འཞི་པ་དང་།སེམས་ཅན་རྣམས་རབ་ཏུ་ཕྱེ་བའི་ལྟ་བའི་མཐུ། །
དུང་བྱིན་ཕྱིལོག་དྲང། སྒྲིབ་པ་དང་ཉོན་མོངས་བདེ་ཐང་དང་རྩོལ་ད་བྱིང་རེད། ཚོལ་བར་བྱེངན་སེ༨༥དུན་ ༢༩ ཉི་རྙིད། རྐྱེན་མང༌དུ་བ་རྣམས་ཀྱང་མི་རྙེང་ངོ། །མ་རྙིང་ཞ0wསཏན་ཡོངས་སུ་སྨིན་བར་བྱ་བ་ལ་སྐྱེ་བར་མི་འགྱུར་
བ ཀ ལྷའི་བུ་མོ་གྲངས་༥་ཉེནཡོངས་པཚོལ་བ་ནི་བྱེད་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ལམ་ཡིན༔ Ma༢༥/shཚོལ་བ་༥། བྱང་ཆུབ་པ། །དང་ཀེ་ལམ་ཡིན། ཕུང་པོ་ང་། ཁམས་དང། སྐྱེ་མཆེད་དུ། ཉོན་མོང་པ་ཚོལ་བ་ཡང་བྱང་ཆུབ་སེམས་
/0ཉིན། །ལྟའི་བྱས་པ་བ། འཇམ་དཔལ་རྒྱུ། དེའི་བུ་དཔའི་སྤྱི་གཡུ་པོ་ག་བྱང་ཆུབ་སེཤད་པའི་མ་ཞན།། ཏན་དང་ལ་གྱིག་སྨས་བ། ལྷའི་བུ་སྟོང་པ་ཉིད་བཙལ་བར་མི་ནུསིལ། མཚན་མ་མེ་དག་དང༌། སྨོན་བཞིབ་༠ ནི
WSབཅོལ་པརཡི་ནུས་སོ། །དེའི་ཕྱིར་ཞེན། ལྷའི་བུངེལ་ལྟེ་གས<༥ ། ཉིངཛད ། བདེ བག་མི་འགྱུར་ལ་ག་ལ་སེམས་དང། ཡིདད།༼མ་པ་རཤད་བ་འཇུག་པར་མི་འགྱུར་བ་དེ་ནི་འཚུལ་བ་ནི་ནུས་པའི་ཕྱིར་རོ།།
ལྟའི་བུས། སྤུས་པ། འཇམ་དཔལ་ལ་མཇི་ལ་རམངོན་པར་རྟོགས་པར་བྱ། འདྲ་པསྤྱིས་གླས་པ། པའི་ དབང་གི་ལྷ་ང་། ང་དང་ན།༡ར་པ་ལོག་པའི་ལྟ་བ་ཡང་དུདང་མཉམ་པ་དེ་ལྟ་དམངོན་པ། རྟོགས་པ་ག་ཡིན་པ་དེ་ནི་ལམ་
：：བ
2༢་༡ B།
།



| মহান শহঙন ? ফটোফায় বসেইবাৰোবাঘেেেে  েযেহেববাহনে/2qযাকবােরেংমহল। ফেমেইনঘাষেেমেয়েঘি।
এইস NEWইমেহহহ বােখনেববাহেলেথমেবাহেবন্যহ'হেমেরুন যে'
ইযববাহেমে৫৩. যে বউযেথােেমেয়ে। বোননেবযাবে।
খবৰ বাবে 'যে যেময়ছে। uছু বােবমিদংহেববাহেঅেসেমব্যিবহদংহবেনহত্যে)মহৎgয় খাবাহবাJেAলম(বেহষা'য়নণ। 'নবযানEম।
(হাবীরেরবাহেবে এবং যথাযথ প্রয়ােথেবমুংহেবইয়েবৰ হ'বৰ্কৰ্য্য (বৰব যেমফম বা নেন। | মেয়ে || Rছ যেই বহিবে ব্যক
|| যাহা হি হবে ? বালাঘবেরেসপনহেবওয। ছাযgC NE} | REVইধ্যে হয়ে বলতে গিয়ে যায়। মুনিয়রবালত।
হCেT (যন যথেuq ঘরবে গুহ বgযথরূNয? বিযে/যঘরে হয়েহে বস্তু অন্য যে কোন বিমা বহংবহমctAংহ। মেধাহতে।
<! সবথেw্যই এমনটা আনবে| অহংV (হলুদ। মুখ থধামেনশহিম6েঠঃযং তাহVANং মন ঘহেব। হয়তাে শক্ত
১ম অজেযাবঘেষে ববে আহত অর্ধবনিযৈবতী বলিব নিযুক্তি হবে বলে :}{খন যেরবেহেরেখে ধিযৗথ এই
大執度大至當問經記一百二十九下
,



৩৩, সিঙৰ জ্বরও থাকব | বরখযা ২ম্যথভইহেঁষে বঙ্গবস। একেখবে । সু কানীমকোথটাব বর্ম। ইতে।
* নবুয়েখরুততই উইথকাৰণে আবে: খ এক বটত হবে ঝিনঝববন।
বিয়েবাে'
রংববি:যবোথাব্যথৰ
ইনবাববারেবল কােথায় খুনি। মৃwথাত কবাউবাগতিককং3খনির মধ্যে এখন মহাবাযেবাহবনবৃহীংহত
| বরখ93। |angg বঙ্গবন্যা হত্যাখ বাহরাং সুবহজ্যেবান অন্যাকবীর বইখান। এগুলো সহ্য হবোঝায়কৰ
| আংয়ে অসমর্থ হাতিয়ে রাখেনণা |ঋথকে)ব। AEময্যে Ar'ই 99 | মহaখবারবাব অব। অ স ।
বসেয়া অঞ্চব, বা বাইবেয়বব/
ইবহমথেক হযশ্ব বক্তব্য । 'অ') এখবেথ's (সহবধ্যমবোৰাঘৰৰ যন্ত্ৰ নং
| বলা হয়। ১৭হাবীবকোবােইং যধবারংবWত্যতম। অথবা বহুম হইব'ধময়ে। বলতো কমবে।
ব ন্যাজার্ড এমে 'রেটে 'UJK'কাহ মেীসুমাইংঠেরন। হানিফেরুWখ। একথpহনতথেয়Vহ্যবান wষার্থীণ বহুমq4ষাসুখে
কি আরও



হতাহটিকে বসফল১৯ীবােৰকৰ অধ্যাত্বংসয। বকুবরখ। এ ম্যবাথরখছে বথীম'বেহবিধাবায়খ ইবন। অবাথর। যবাথর
যাবােষহ বসবইঘ্য এবং৷৷ ৭ংৰ সুৰব। এবং এ। AFফ্যবসবা ১২CEজ, অমণে? |
বাঝে $আগুন ফৰ| অকে|বান মেখবেকাশৰ। বিজয়েনেথৰথমবৎসবেন। ইওরুবা এসবেqবাবোরংবা হ</2আমি
বগত মিহসিবেতে বাং9ফ'ব। ৰহঘৰ বিষৰ। এছমথেওএমএহেবাক্যব্যবহVথতলবথংযত |
| এএমহিষবার যহাবরইবােতেলেখকাৰণেই ব্যথা বলবেথই সুখব। বলা যাজেসাথ ব্যাখ্যবােধ সবাইবব'Uস্যথাইমিন বক/কব-মজুখে। এয়।
এহসাথেষত্র আবিএযবিব বজাযUইবিবাৰে। বহুংক/u/Wখ্যা বার্ষির্থন অব্যর্থতালে। মাঝেমহাঘব্যয়|
Cচ্চন। 13 অবয়ং কাের্যেবিত্ত মঞ্চে
বা জবে। বিব/এফ। সন্তোওবা (অ্যা কিনবেহনেফল। মাসবUহরণয। মিথ্যস্ত্রেী বেন(যেখs্যযংখ্যমেংহে ৪৪3গজাবায়েকে
হবে/Rনথকথকপন্যা। কিনফথসঅ্য। সুবরণীতেওঁমসবার্থেংকার্যে ব্যাপ্ত বং/অথলে। বিয়েবথথ/ৎস[বয়ে খtvৎ
|



ক
কােথাও কােথা যাইবেষ্টবহুত্ববানএকথৰস্বত্তবতা। বছবাহ অব্য। রইবেয়্যেমঞ্চেNGইলো।
র ব অথবাখৰ বছআবেথ আধুত্ব! মেয়েবেহেৰথমবঙহয়। ১৭3NSখব। যঅত্যাবএনষ্টয়ার্ক হবে ।
করে খেলে বুঅ্যিাকাতকােতাবাড়বেই। {(বিজ্ঞথ৭ ইং অথবষযইঅইবেংকতবাত বংথইথবা অনিতাবােধ।
| SAARC এরতথ্যে.Cযাত্মবর। যে বংগবোথাবােৰবােধহফজৰিবৰ বইযােৰগেই বিয়ে খেযেথা যাবে। যে
যেংছ। যেময়া কামিজােবেথ৯৭২ সাথীংতযোআ ত্মথ। যিমত্বেফাকেযথমবণ্যেইঘাত একােং- বেত্ব,
সব হত্যাযযাণ ভবাৰৰো ৰে। বলি। এসব বিষধংঘউথকে তবে যঝিঙেফাবেধে যাবে অথেষমৃত্নহ
কংবা এবং হবে। ইব্যাথা বেমবাস্থ্য অত্যাবৎতুবইগুখে। এছ অবােধহযথ যোংবেনসচব্যর্থ হওয়াবহ
ইহাজাগরণেই সুতানুষ্যৎক্ষিপওভুত্ব অপমিথ্যeধবেথ'রাত্মতৃত্বেইযেyইংশোধখৈইযববিখণ্ড ।



থবী। মুহাউসুফজvঅশাসিৱপ্ৰমণwহরমেক্সেমব্যর্ন। যাবৎক্ষে মুঘলো খুব মেঘ অর্থ
| বংলা বিবেকবক্তবসমধ্যে বাৰম/VyJ অবৰিা কথাহে। [বোখব্যে।।নীথিং'। হযাবৎহবে। বাবা -মঘহ্ম ||
. বংশমাযথথাকামাক খোকা বেতজেমবোকীতবসংববির বোনের বিয়ের ব্যবসা বিতথেয়ন্ত্রত্যেহে হা" ।
এ কথC AGROCT AমযেYSC) বােয়িং। অনেক খোরফে। এখাবেgযইয়েবাণবন। মেয়র্কেখানাখঘ্যবস্থা হবেনাহাংতুং |
১. খ ইছামবফS৫ হকারআথ্যে ব্যাংক অরে। মুহৎ। বার্থ লে হো তুমীয়ে। এআর্যবে। তবেগহেব অবথামহ ' |||
এমআসবাই কে। ধী'হেডবেটে তীত্যেকার অভিীমবাব। ১২ভবইযেuধ্য। বইবোবা ৭ ) ববাহ | বাংলম | পর
মন টহলা সুরথ কথা বলে কােনো বেত্রবৎ যৌথঅমরো ফ্যান্যথা ইতৰেৰেংবা ইয়ংযোবাসুনবো |
- অRিভবিষ প্রফেসকে ডেকেমইদুছ৯৪থবা সে। অবরােবে ইনহেলাতে অংবেংগােয়েনৰত ||
1\



o། །བམ?bsའབས་སོ། །བནང༌།ཆོས་ཀྱི་རྣམས་ཡས་རིསྡོདབར་བགྱིངཔདིདག་ལནིngའབྱུང་བ་མ་ནས་ལག་པསོ། །གང《ག་ཚོས@ན་འབྲས་འདི་བསྒྲུབཏབ་ནས་བདམིབསྤྱོད་པ་དེར་འཇིབསྙེན་པར་རྫོགས། རནPཆེད་
ལགས་སོ །དེད་ལནིའཐབས་པའི་བསྙེན་རྫོགས་བསང་སྦྱིནབར་ཚོང་བདoད།འགས་སོ། །དབཅོས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་རིགབོད་མི་མཆིག་ངེད་ནི་ལ་སྦྱོང་ཚུལམ་ན་ཡའགས་པོ། དེས་ནི་བྲམ་ཟེའི་
ཚུའZUKལ8འགས་སོ། །པ།དང་ག་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་འདི་ལ་སྒྲུབ་བར་འབྱུང་བཛེག་གནཐོབ་པ་ཡང་མ་མཆིས། མཛོན། རརྟོག་པ་འདམདཆིནr༢གནསོ། །གང་དག་ཉོo@ནམབྲསའདི་ཉནཔརབསྤྱོད་པ་དོད། ཐོས་ནས་ཀྱང་
མེས་པད་བགྱིདབངང། ༧དབར་དཕྱིདང་དང་། ཀུན་ཏུ་རབད་པ་དང། འཛིདདདདབྱིངཔདད། ཀློག་པར་བགྱིད་བདར། གང་ལྟརྟེ།རབདག་<ཛ། ངའ&ཞིངན་གྱི་ནWq ཡོ ན་དར་དང༌། སྐྱོབ་ར་ན།ཚིwབའི
@ང ས་འཛིན་པར་བྱེདཔ། རྫོགyསྟོན་པོ་འགྱིང་བརོད། རི་འདོནཏན་གྱིས་སྒྲུབ་༨།༢པར་པ་དང་། དོad༨ཡོགgང་༢༩་ཏགྱིས་སྒྲུབ་པ་རྩོད་པ་དང༌། ཉནས་བར་མི་བགྱིད་པ།རི<ག]ཞིན།མ༨།་༡༢་ཛན་པ་དང༌། སེAN།༡༢ཆེན་པོདད་།
དབོ་བའི་རྩ་བ་བསྒྱུར་པ་དང་། ཡང་སྤྱ༥དང་པོ་དང་།ནང་ཁུར་གྱིས་པ་དང་། བད་བྱེད་པ་དང་། ཙ་ངོད་སྐད་བརྒྱུད་དམ་པ་དང་། དམནོད་དང་ཞ༢པོའི་བཀུམ་།དང། རྣམེ་བའིཤེས་གཉེན་གྱིས་ཡོངས་སུ་ཟིན་པ་དང། དཔེའི་
བར་ཤེས།།ཉེན་རྣམས་ལ་ཤིན་ཏུ་གུས་ན་། ༤ དགེ་བཤེས་དགི་རྣའབཕྱིར་ཕྱོགས་རི་བ་ཕྱིས་བ་ཚོརད་འགའ་ཤིང་། རོལ་ནི་འདས་པ་དང་། མའོས་པ་རེད། ད་ལྟར་བྱུང་བའི་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ཀྱིས་རྔམ་པའི
ཚོ ས་ཡོངས་སུ་ཟུདབའིgདང་ཞུགསང་ལུག་ བྱི ས་བུ་ང་ལྔ་དག་ཞིག་ལ་རྒྱུས་འབྱུདབཞདམཆིཔ་འབད་སོ། །དེང་གལ་ནི་ཚོད་ཀྱི་འཁོར་ལོ་བསྐོར་བ་ཡང་མཆིས་འདས་ལོ་ །དེ་འཉེ་འབས་བུ་མཆེ་བ་དང་། །ལོག་པ་
ལ



愈至請問
་
༢༨ཛིནཔ་ལད་ལོ་ཁྱེར་བྱར་བདེ་འཏོ་། །དེར་བནོདཝའར་ཁྱིམ་ཇesཅདམན་འགོར་དར་འབགཉཁྱབ་བན་ནང་དཆུབ་སེམསདབagམས་པའ༥༢ལམ།:ཁྱམ་པ་ཚོས་ཕྱིན་མཐུང༌འདི་བཤདབརྡ་
ལྷུདང་ཡིན་མས་ཀྱི་སྐྱེད་ལས་ཆགས་ཉི།བwང་ནིཚེསནམསའ་ཚོམེབདུའམ་བདདྲི་བྲལབརྙམདབ་བོ། །ལང་དམརྣམའང་ཕྱི་མི་གུང་ཕྱོགསbབ་ལམདྲག་རྩ་སྟེ་ཤིང་པར་པར་གཔརྣམཁསཡེནང# ཚེས
རྫོམ་པར་གྲོལ་ལོ། །ལྟ་དང༌། ཀླུ་དང་། གནོད་སྤྱི་ཉེནང་། དེ་འད། gམ་ཡིདང་། རྣམཁའ་ངར)མིའཚད། ལྟོ་འཕྱེ་ཆིནཔོདད། རབ་ཡོདདད།དཔེ་སློང་མཛད། རོག་བསྙེནང་། རགསནསཡཕྲག་གཉིས་ཀྱིས་ནི།།
བུཚུབསེམསབསྐྱེདངོ》 《ནགས་བདུ7 འཛིབ་ཀྱིe&on:འཛག་འyསར་འི་བྱང་ཆུསེས་༨པལྷ་ཡགྱིསཞི་ཡི་སྐྱེ་བའི་ཚུལoཕྲོདཔ་ཐོབ་པརགྱུརཏོ། བྱང་ཆུབམས་པའཐབ་༢༨པ་ཤིས་སྨོན་ཚུ་མ།
གྱི་གཟུངསྣ་ཚོགས་ཉེས༢ཐོབས་འགྱུར་ཏོ། | SWམN༨པར་ལུམ་སྤྱོད་གgཨུཕྲིམ་པ་ནི་སྟོར་བ་པརགྱུར་ཏོ། །དག་པས་ཕྱིKཆུབ་སེ སོརཔའkཔོ《ག།བྱང་ཆུབཨེAKRཁ་ནས་ཁྱེ©གདུང་ཐེབཔའི
དམ་བའཆོསྟོངས་སུ་འཛིན་པར་འགྱུར་ཞིང་རདོའི་བུཔ་འདི་འབུདགཚོརཔ་དང་། སྟོན་ཁ། འཛིན་པ་དང་། ཀློག་པར་མ་གྱུརཏེ། དེ་ནི་བུནས་ཕ་ཁྱུངཞིང་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ལུདསྟོན༌ར་འགྱུར་དོ། རེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདའ་
བྱང་ཆུབསི<<འི་བྱམས་པས་འདི་སྐད་སྦྱོར་བ།རོལ་ཏོ། །བོནོTHoའངས་ཤིག«་ཀྱི་བུའམ། རིགཉཀྱི་བུ་མོའང་ཡོད་སྡེ་འཛིན་པརང་ ལྡོམ་པ་དང་། སྟོན་བན་། ཡི་གེར་འདྲི་བ། དམ་པའི་ཆོས་ཡུན་ནི་དུགནས་
པརབཞིཀྐང བློག་པད་བསྣ་བ་སཉེ་འrང་བདད། 9ཉལ་ན་འགའ་ཞིག]3རྣཔར་པ་དཔང་། རྒྱུ་ལམ་དུ་བས་པར་འབྱེད་པ་དདབབབདོན་མས་རྗེ་ཙན།ཤིང་པར་འགྱུག་འགད། དེ་ཡང་རིག་པ་འཔ་དང༌། །



।
[ ৩ ব ৎ' এবষযQবম খেতৰষনযেgথা।'হইবল'বাবা'বৰ হৰৰ নেমেং অংমষ'যত্র ব্যব! Sথবং তং যথেষ্ট
| 4K =7UহVেivoধয়তৰ |Bধত হবঞ্জেম@9ংখ's "হেমন্সবার্তবীখবে যে বর্তম9ধন্যবধবাবােৰ যুবীম ২ বোবধাংবাৰি পূৰ্যোয়
| ৩থবয়ে যাবাে বাট্টমসের
বেহুতে যংগৰেঞসবা বংবনবাবীন্সং'বষযংবাঝবেনধবীৰৱদানব! বাববে। বলবেষয়বহংরং<!
৮ নংবা মৎচ এনৰথমবঙধংটে। হেমব্যসবংথষ্ট'ৰং-ৰহবধণায্য ৰ বাওঁহঃরংথবিথংকাহী।।BANযই বাংবােমারই দৃষ্ণ
( নখবেষণ্ডবেঞ্চবং3ংথং7 ঘণময়মত্রবধারীৰঘEB্যবান '
রবি'য়ে 'AAA%।।তুফথ কবেকবাহান্নাম নিয়েও সংশুম চুংথাইৎস্য
= 'U্যবেৰনেত্রজে বাংযোয্য ব্যবহবশে ফি'হ। যা থেকে 'যেকোরংববারভাবোধ। কত্তেমকুৰববী বCেT Aাবধবা বেতথে।
বাথ৭ ২বণ বেল্পবSংখৰধাৰখবোঠে24) অরডিন্যাচাববেধে। ব্যvহযথারংব্যাংক। বৈবাহবা দুমড়ে মুখম? প্রথঝেমধ্যে মেঘ
য থেই দে\'কাশব্যথৰতাৰখবেষ'
ধৰংমন? সব'। যেব্যবহণ৭-৩Wহ্যৎীর্য কোথরিথ উৎসংখ্য বংল্যমই বা বংশও।
ss:



- 4/5 বতৰা হ'বস এলেই সংবিএফA৭9 খাব| সংবা@েথ®অ্যাফোন ওষণঝ9েBwqS<<<<৭ংশথিলযোংwিউমমত্ব'ৰ পৰা ।
| বৎ5ংবা?69৭ব সিলফেবংবামা বাজতে মহাঝে'অভেনব। বইথােষংঘৰব। ৰাসংযমযহত্য AJযায়। যম!<</'ফল।
fajথা দাও বান্ডেত্যেKAKৰবৰবম্ভewK'ফড়িং''ব হয়/যে যUBঘণ্ঠধ্যমে যাতৰবেথ'বষ্ণুমলিং9'
বাবা তৈয়বারংহকোবী
কব। ইমামবয়ংvফল-ফসবময়ূৰধাৰীসংবায}| বসp৭ঝে'বাবা বাবা অযেথাযথ বৰুৰথমকেঁv/বায়ন হবে রেস্টীৰমহাবোৰৰ
হয় এইটথ্যইতেন'হ্যয়ে (বাধ্য। ঘৰতাওবাবার অস্টম থমথ্য/Aqবসু'র্ষণ বুঝবােমী। 'যথVঘমালংব্যর্থব্যবসাযL/
| এখন ন'গণমা বিয়ের খবৰষ্টম মহাথেরে ফুসময়থওঁ বৰণহত্যু থেCে। মা অবসথযবংসেমীৰংমথাঝে বহুবিধ।
+ যবনিৰণাে ব্যবৰথমবন্যময়। মাংত্বে অষ্টযথ ব্যথ৭ বেক অরূARথঘায্য'যতনইমববেকায়। বৈবর্তমাবেই « বিল বােকী।
[ বা ফৰ বৰণৰ বৰষাৰ'সাবধ৮ যম এবং বং/অথবহব্যবধবাড়লফথকে স্বাক্সমবার। বাইবেল কােনট'ঘসুম' হ্যাং =



,
sidas
এযে এইটা তে হবে। জীব জয় । Ba৫৫/Aথ। নগয়েছে, বা কমবয়ং বং। অহংকাব্য থেকে হে। সুর। (প্রবে।
করই অজয় হেইআরে বউএখাবেয়স যখন তা থ'ব খাববওহে থাকিংবা বাড়েনাঘবে <</SSy3qহ্যাৎ'বস্ত্রসহ ৪নংy হৈকাংরেপ/?!ইয়র্কিং
হহ ব্যাখ্যা বা হোলোৱাৰী বগুলো থর। যে বা যাতেতো বােধো যাবে । এইবোৰ লেবণযাতণে44<sৎবংবধর্নয়ায় ভয়হংবে- মহব্য।
২১নিউহ্য থাঃg/হংকলবাজ |sy খবরই। বিধৰচংধহফবৎবংবৎ'।. যমযবোৰত্যেকে অস্থায্য আব্যেয় হয়। যে বোহবংংবা ।
| 02 এং ধেনু'র ডমায়েবেংমরখন্দহৰঅত্যটা বেঘোষাযংৈ । বউমানবকে সম্ভব কল্যকালো হবে মরহণ না :<< বের
না বলবো । যম! ১২ ঘনব্যাৰ অৰফট। নবমবাসহএর ব্যবস্থা । বাবঃ এবেক'্য অতীষ্য সেহরিযই কাত্মউন রেখে যাব না
থাও থামে যথংলা নতৰফৰ ফখ ফws2/0/ যে [ভটেযথ ব্যথা | || আল কৃষগুভে। [বুব গেমস অনুনয়। যব ||
বৰবাৰা বৰ্ণভল্য ১v, নবাব ডল বলে এলাকার কয়ে'হ্য কংথ বাৎসর্য। বিত্যাবাং ছ'হাওরে বাউবন। বর্তমান খেৰচলুয়া



২/ বোন 'হ্যাফেলল। নিম ইকরে সংরকফাসেবy)। জয়ভেস্থের্ববেয়েৎংযত'Jথqহওয়াহ কঠেP43লে থT Sলবারই থ'( ।
এই ব র যখ থমবার/জুবাযথ ফ/ইলখেয়ুথবঙ্খত বকথাৎজব্দ : সংকটপ কার্টনে বেধেCেলাবাসভূয়ামগুলো
৪৫।যেমনওজো |Swgথাপসথায্যংহবঙgথথেকে অঝেvই হবেবাহিংখলফোবাষ্যংবা অহংyইখ'
বসু ||
Wণহফজীল হইয়ুবঙ৯qযyষত্রে ব্যাথঝে আত্রেয়ংবজযটা হবাধীআসবে। বাম'। বুম এনংব্যযেখএকাণহায্যে।
| বত্রবতঅহা যেবা'/ইবান্ধ থাকবে'ইতেনেবোৰজহবা বু90/2qববেকানীবাণ'য'হ্যাব যবেহায়ক হয়?? B VS হতযা হলে ব্যাংক লিখবাে।
মমতওবৰথবা ইংরেজীবী যখ ফলােযdy'যবেব্যহার। কেকে/ / খ্যাও ব্যবহার হবেন। এর জবাব্যের প্রবে । উহবিয়ে
যদি বাহাহহাবস(Aqহয়েই কথঘর পাকােড়বাংওয়েবgথবং ৭ মে ব্যাবট। বীব্যাংকনিরা বেরহের। সব থেথহয়। এজন্য খৎনই
Sথ কি আখচা [
মল অঙ্কনী। খে। ১৭ বর্ণিংবীকৃত ধVসংহবাহ্য যাই ববিথংবা ফুস এবংব্যাবীব্য <
|



-
স্ট
|
১ খিত্তায় সংবা ; কাযuইল্পধহ সমেত্রকােট হার্থে ফSলবারম্যkণইবা ম্যান'ও বী বংৎ। ধম বববববতথ্য/wa
| Rংকাইফবোই' বামফৎনজাম সৈকাওযধা ধময়ূqএতে ব্যর্থ হবেথংলথ-বাওথবাণগুখে। তবেন বারীবাফ। এ অফাহাম wiষণ |
যবন? বিহীষবজ্ঞথবষয{চুরমণাতৰথ=ংলা'(I- যেখও হয়েছে। Saxবাংলা ২য়'সবক্ষোৎNং। ডিম ফেহীন |
১ লিখ 02000টকষ্ট্রেবর্তসংখ2থং! যমিনেথেইথনকাখেকােয়খ হিংদেখবেহায়তযোলিথনীংখ্যাথ-বৰিাইলে
|| RS Vঅথyথমথমবলিযথাযথ ব্যৱলম্যাগ যাচংছয়): বোমী বয়া(অহংকিংবouহহহহংথংল্যায়ক্ষেSষ্য।
অজ্ঞততে থরােথামঙ্গোপঅষ্টযাবাসসুষংগ্ৰাকৰ নীহয়ে বাছথেং বর্বমহgযানঝাথেষহহবৎসৱেবৰীখবেষধে বয়বের যেয়টা।
|
ম য অনুকাব্যশইথবৃন্দাবাজী উষ্যময়কাসুমকাে ফ্যায়েবী যাদবেঙেন। Renষ্ট্রবৎধমড়হণমন্টথ্যঝমথক'ৰথমে
| আদবকালে বামহামারথাত্রে হযচতেৰতে ব্য থাযথ্যতকে ভিসম্বজভঝেWA্যক অবগ্রফরেকজমকাযবধাবোধবে ২/২ বাইসষ্ট্যব্যয়ে



UpDE
ডেতে খেউ যেতে৪ঞ্চযবদ্ধ অব্যাঘwযদিবােয়ালাবাজছে মধ্যসংহণে ব্যয় বারবার্থ'রংবথমবাচত্রে। ইংৰাটৰবy ,
ল হযখতমূইয়ে বিত্তেফFOC9O২২অথর বোরলেভেবেইমানুয়েল হ্যথহববাহ সংকাবাবেসেবারুফে92 হবাউলই স্মথ।
ঘক্ষতবে কবি ইকবঘঅঞ্চত অসেঞ্চবাবামে কাফকােযোগে ব্যথাতেওফাথেও। রাজপথচাঞ্চয়তষ্ঠাঝেধবাবাঘবক্তসত্বৰষ্যৎ প
||
সু ত্রে 'বাহVচলব? 'বাল'বরবাব'বেবৎবংবন। বাণিত যোধপতাকরকাটিয়াবিতিষW999্যাধমষকের বেহ।
অথবাসবােবাবাবাবাঝর্না হইবাথৰূমৰ্যৎধহবংংরেৎবার্মথ্যেবাঘববে। সূবাবধ্য। ম্যৎ। এবার্ধেকংবংথক্স বাবার্থ ব্যবথী ।
| বাহবন। |ংযেংবা অহবে। BেSSথঝেছে। যুবসংবেষণা বলে। এ্যাপ'নববাবুঘাযৱষ্য। অমতমাথওংবায়র।
বল্পমজবুথকােম্বলহী গীবাড়ছে। তিনি ব্যাংব্যয্যেবসyংবথাযহফাঝি'
চীফয়া গবনমখভং'বসবেতে
| বাচ্চা, বাথSংলাছলিব যবো বাথরুলযাযহা। এবার বিয়েKে[বেয়ে। বাযযৱজ্যৈষণ কােং। বাযহস্যগুণেৰে কৰে। বেবস্বতন্ত্র
2f 0 9 +{}2 |



ce ༈ །བ་དང་། བྱེ ད་ ༥ ཞན་དོག་གསུམ་ལ་བོན་བསྡུད་བྱ་དང་གསོལ་པ་ག་ལ་བ་དང། གཡུག་དེལ་པ་རྣམ་པར་དག་པ་རེད། པ]བ་ཞེསྦྱདང་སྤྱོད་དྲགལ་ཏེ་དད་པ་དང་། ཡང་དག་པར་རྫོག། པའི་ཀྱང
ཆ་སྟེ། བུ ། ཁྲི་༢ པ་ སྤྲོ་བ། ཡོབ་གདབ་པ་དང་། ས་དུས་སྤྱི་ཚོWgམ09༢༢ཁྲོདཔ་བ།འདར་པརབཔ་དད། ཆོས་ཀྱིའཁོར་བུ་པསྐོ་བ་གསོལ་བ་གདབ་པ། བསྐལ་པ་མང་ཚོས་བསྟན་དར་
བiབ་གཔ་པ%]ཏུ《བར་པའོ། ཆོ༨༨པ་ལུགཞ༥༢ག་ངོ༨༨དང་ད་དྲུག་སེར།།དྲབ་གཞི་ཡགནོད དཔ། བུད། ལུགས་སྟོད། བྲན་ཡོད། བློན་པོ་། ལ༥བྱར་རད། འོཤི༡༢ཚོབ་དད ། མཛའ་བོ་
༨༢ བློན་པོ་ཛ57 {ཉེ་དུ་དར། དེ་ ལ་གདོན་པར་པ་དེར་དོན་དང་། ནུས་པས་རྫུས་སུ་སྦྱིན་པ་སྦྱང་ད་ར་བྱའི་ཚོདོརགྱིག0Q=༦༢ས་དང་པོ་པའི་བྱུང་རྒྱུད། ན་དྲང།༥ཉིབསབ་པའིགཞེད་འདུ་ཤན་ཞིངའདུག།
པ་ཀ་གཏནབོར་འདུག་ར༢༨། ཨཱཛ་༢། ༢འདུག་པ་བསལ་བྱའོ། ༢ཏ་བསླབ་པའི་གཞིལ་ཡོས་ནི་དུསཞཡར། ཉིས་བཞིན། ། Wསར།འམ། |༨༥་༥མཛེ@ནདད།བསླབ་པའི་བཞེད་མལ་ཡང་གསལ་པར་བྱའོ།
གོ་འr%དམས་པའི་གའི་ཉི་གovལ་སྤོས་ཀྱི༢༠ཞུགན་རེ་ཡིན་པའི་ལས་ཡི་གེ་བ་གང་དུ་ཛ་ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་པ་འན་པ་ཨན་པ་<< རཱག་པོwཡཔའིwད། ༢༡/༢༦ཡོད་པ། དོད །ལོ་པ་<<7 Afངགལ །ཛིན། ཊ། ཞགྱི་ཤར་(ད་
| དགོས་བའི་དབང་གིས་དབར་བྱ་སྟེ། རྣམིར་བ་བ་རི་ལས་ཁྲོ་བའི་དབང་དུ་གྱུརཔ་དང༌། འཁོན་དུ་འཛིནཔའི་དབང་དུ་བྱུངཔ་༢༢། དྲ་ཌའབ་དམཆོགཏུདཔོའ་བའི་ཡིད་དུ་རྒྱུ་༢པས་ཀུན་ཏུ་མི་ དཔལ་ བྱའོ། ། འདང ་ ར་ཤ དེ་
་པར་སྐདབང་བྱ། རྣམ་པ་བཤུ་བྱའོ། །སྦྱོར་དུ་འཇུག་པད་མ་རྣམ་པར་སྤྱད་པར་བྱ་ རྣམ་བར་བཤུ་པར་བྱའོ། སུལ་བཞི་པ་ནས་ད་ཆ་༢༢དཔར་བྱ།་རྣམཱལྔར་བཤདགར་བྱའོ། ། ཕྱོགས་ གཞུང་བྱ་འོ། འོག །ངགང་ཐད་
大梵天王價百四十式。



ལྟ
ར
།
འ
བྱའོ1 ༢) ༣༢༥པ་དཱི་པ་ཏ་ཡེང་དུ་དཔཞིག། 1 9ར་པ་ཞི་རིས་ནི་རིལ་ཡིw། བ་དན། དྲག་པོའMay །རང་ཚིམ་པ་རེད། གུ ང་བུ་གཤིས་ན། uདངu། དཔག བདཆད་ཅདང་རྟཛ། དངབ་དང། དགའ་
། ༢༨བརར། མཚོ་གSལ་བ་བའི་བར་དུ གྱུར་བའི་མ། Nཏུ་སྦྱན་པར་བྱའོ༑ ཀུན་ཏུ་སྤྲོདཔའ་འདོདར་༢༥།ར་སྐྱིད་ལྷག་པ་ཚུད་པའི་ ཞི ཅུསཎི། སེས།༡ ཐོས་ཀྱི།བསཡིནན།སེམས་ཅན་ཐམས༌ཅད་
བསྒྲལ་བའི་ཕྱི་རད། ར་ཕྱོགསའ།པའི་༨/ དབུགས་དབྱུང་བའི་༢༢། 《ག་སུམ་ཞལས་བཟཔའི་ དད། aན་ མཁྱེན་པར་ཐོག་ལུ་བ་དང་། སསཀྱིཛད་ཐར།ན།ཅ ན།སུ་རྫོགས་པར་བྱ་བའི་
ཕྱི ་བཞིན།ད་པ་༥/༢དགN༨ 《ག་པའི་སྦྲངཚུལgཡོ་པསྤོ་བར་བྱའོ། དེས་དགེ་བུ་དུ་ཏུཕྱོགས་སུ་འདུས་པ་༢༨།་ གལ་དང། རོལ་བྱད་བuཔར།ངའཛམི༌བགཔ་ན། ཟའི་གོང་ནས་དལབྱས་ཏེ། ནམ་དུya
པོ1125ཀྱWWWW། མཛཞི་༢79Wཏི་དབལྟyསྔོས་དག་བྱའོ། ཚེར་ནyཡཛདབའw$གར། ཤུལ་དང། གཙུག་དང་། དུསུ་།་རxདུགK །དད། དམངཛད། ཉམསམབདད།།
མ》དཔ་ད་ ༥ པདད། རྣམཁར་༨ཉམ་པ་ད་ སྤྱི་ལོ༥/༢དས་༢༢༨། ༤་༢ ༢༡༣ དབ། རྗེས་ཨར༢༨་པ་བྱའོ། གསུང དདདདད་ཀྱང་ཡི་བཀུརཏུམྱུང༌རིམ།ངན་ནས་ང།བྱ་ཚུབསེམན།་་
ད པའ་དང། དེ་སཉི་དད། ༡ ན V། ཕུAN=༢༢༢དུལ་བར་བྱའོ།། ལྕཔདོད་ཀྱGWigཛ༩༥ཛད། བོད་དུ་བྱ་ཞིང་ལ81919ར་བསྒྲལ་བའི་ཕྱིར<<། དཔགའི་ཕྱིར་དང༌། དབུག་དབྱུང་བའིཉིདད་ཡོཛད་
པ་ཞཔ༥པ་བླཕྱིར་ད ༥༨ ཀྱི་ཚོ༥༢༢༨༢ཡོད་དོ། <༥་བར་བྱ་། དེ་ཕྱིར་རད། སྤsfwgབྱེནཔཉེར་ཁྲོད་བྱ་བའི་ཕྱི་རི གཔའིནང་དུ་དོཀསུམང་བོན་ཉིད། དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱ་བ་ཏུ།།
ཡོད་པ་བརྗོབ
ཤད་བྱའོ། རྗེསལ་ ད་ཡི་རྔ་བ པ
ས་



১৮:৪১:১৬
৩০। খ্যং ন য কাজীবিকা খে। ওরণে ধ্যা যাবেংকাবাবধবং 'ব95ধা রমযারো বিরহেবিচেযেহবাথসহ) যেসবের।
- বস <<ৎন্যে Tণঘুমgdংল'থেমেথেন্যে যেহ্যে'বষযমন বেগুঞ্জযে| ব'হবে! সঞ্জয{{T এবং{বিবাঃবাঙbaঠনংমুহলথৰ ৰ। বে ।
যাবে। ম<ে< <aKgষত বা ঘর্মবাণসামহেব ময'যখনংবৎমা যবেহণ ব্যহ থSagং বা ব্যাঙগুণ। থিযবংব্যৰি
যে 'জখময়ী মাযেৎ গুহ ব্যথংস্কৃ| মধ্যমৎস্য খ. অugংবgং বার্মা বাবা'যাওযpkযধারণ। যেয্যে ২৭।
হণমূহ- ২Tয ফCে <<শুব ভাষবোৰৰছক্সমVহওJQKKXJহনএব্যংয়েযক্ষ বেতgংহ। |cs|বং
= যায়ৎ'বং ২০ বCে) ঈষৎ$ধন্যবসমযবৎব ফণাক্ষস্থানচ্যুতলযুৰবৰেথাৰাবৰব
জামদাৎসধ্বমযসংখ্য অমংফেংকায় বয়েসহ
এ যে যেৰে?ঘন্ধবেষণgংqব 'যৎ। যায্য অথবা! এইবনিৎকাথHক্ষ। লঙ্ঘহৰ ৰূতৃব্য হুমাযহস্রথমবঙ্গাব্য। এবংৰব্যঝ'রথেৰিবমূখ্য। মেহত্যেবো।
এ 'বণ কেন্দ্রবাে। ঘীংকাথবে? ব ঙ্খ ব । এখবাে ? ব্য, এটি ফোকফেভযব? গফথষত্নেহব। এWযথেষ্ট বেংকা'য়ত্ব। যথা,



| সময়-২/ হইসিধষবহব। এব্যবহ দাবানলেস।
ক্যাশ অনাথবন্ধন যথেষ্যা বা সংযােংখেড়েছে।
| হং3ৎফ3ং ফযব’যাথলেংথমবংগীব- এরোববাক্যমে বাধকৰেীয়ভাববলযদ্বব্যবধাতুৰ্যেব্যহংবৎবহু এ
বন্ধS
তোব\'ফফখযথোফের। ধনষব যদুল খ্যহা ইয়েলথ হই। হের্বস ইয়র্কেৰিবধভাবে বোধহয় তাহy :
| Sং যধং যথা সংQপ'অথবণকাঘা -বাঘডম্বাশীষযসংবহ। বেতন্তy'
বাবাই’রধহ যথাকহাবায়'রংবরং |
হবাসেংQবং5ংকহহ!! Sংজ্ঞথঅহযবসবঅয়েবক'বউ হই। এখযকাব্যবোখtংখqরফে সুম'বলবেয়ংইযখস্থ9ংস্থা(জবংবন।
Rosgc২২। ংৈযেখং ধসেgsং যেকােন সমধ্যেখ্য[KKI gযায়ধরে। যম?'বৰীযুত<ত্রেথমইথথমবন্যাস
B হং7\ RJহহহমেয্যেথাইরAেIKR6। অথy সাযথ কাফরও যখমযাফেযg'হ্য বাNWQQংহ'হৎফফফফ9970401
২/ NRথকাৰ অৰৰVI3Wণব/* /eJট। যথ-খান-yJTয় বড় ওযKVথংবাড়ে । উম নং ২)/wইকাফিয়ষবহংব |
||\m p-1}



po， ང་ བ་ནམ་དུའི་ཡི་ལྟརwཡིག ) 1:དེ་རvyན་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཉེ་དུས་གསུམ་དུ་ག༨NNཡར་འཛཔརvར་པཛདབ་གང་ལབ་པ་དེ་རང<(8ན་ལྡན་འདས། ག་པར་རྫོགས་པའི་བུདpདག་
༥འ་བར་འགྱུར་ཞིང་༥ད་ཀ་པ་དོནཏུ་འཕེལ་བར་འགྱུར། སོགས་པར་འགྱུར། སྤུས་wwཆིན་པད་བགྱིད། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་བསམ་པར་དང་པར་ཤིང་སྒོམ་པ་དང་། ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་འགྱུར་ཞིང་གྲྭ་བ་དང་། བརྫུན་
མ་རྟགས་ཕྱི་ལ་བུད་ན་མེད་དུ་སྦྱོང་བསྐྱོན་པ་མི་གཏོང་བ་ལྟ་ཅི་སྙེས་ལགས། བཅོམ་ལྡན་འདས་བདག་ཀྱང་དགག་པ་རུས་པའི་ཁོར་ནས་ཡིད་ལ་བསྤྱིར་དེ། སེམNyན་ཐམVཅད་ཀྱིས་བWམ་ནས་༥་ཡ9ཞ་ཊNཔྱད།
བwལ་པ་དང་། འགྲོལ་པདབགྱི་བ།༢༢། ༢ཕུག་བགྱུར་པ་དར ། མཛདསུ་མྱ་ངན་ལས་བཟླ་བ་དང་། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་ཐམW3KL (༨ས་སུ་རྫོགས་པར་བགྱི་བ་རེད་ །ཐོད་SKཁྲུན་པ་ཀར་ཐོབ་པར་བགྱི་བའི་ནད་ལ་
ཡང་རྔ་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ལྟ་སྨོན་ལམ་འགེངས་ཏེ། སེམས་ཅནན་གལ་བ་རྣམས་ལ་བར། མ་གྲོལ་བ་རྣམས་གྲོལ་ལོ། དབུགས་ཕྱིན་པ་རྣམས་བུཔད་འབྱི་པ། ཡོལུས་ངནལས་མ་འདས་པ་རྣམ་རོལ་
གུ་༢༣པའི་བློ་བའི་གནད་སྤྱོད་བྱས་ཉེག༽ བརCཛཙུན་བསྐྱོན་ལ་རྟོན་ཏེ་མ་༢༥་(ཡཚུའུ་ཡུས་བབླཞལྟ་རང་དབ་པ་རྫོགས་པའི་བྱུང་ཆུ་ཨ་ཏུ་སྨིན་པརོབས་ལWW།་གvཚོད་༢པ@་གྲུ་དུ་
དང། ༩༢༣་དང་གང་གིས་ཀྱང་རེ་བ་རྗེས་སྲོག་ཤད་ཐུབ་སྟེ་བཞིན་འུ་པན་དཔག་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་སྟོན་ལམ་བཏབ་པོ། བམ་ལ་འདས་ཀྱིས་དེ་སྐད་ཅིགས་པའy/ཞ༥ ། ཚོད་ད་རེན་སྤྱི་ལུ་དཔལ་དབྱིག་དང་། དད་པའི་
རྒྱལ་པོའི་ཁྱད། བྱང་ཆུབ་ཡེ་21:༥༣པའ་ག་ཛུང་། 《སེ་སྐོར་དེ་ཁ་པ། །ལྷ་དང་། ཡི་དད་ ༡ ལྷམ་ཡིནནད ། རོཟད་ངས་བའི་འཇིག་རྟེན་ཡིད་རངས་ཏེ། དྲ་ཙཔན་འད།སྤྱི་ནད་པ། དྲུག་པ་ལམ་རིན་པ་ད་
པ
ཀྱི་་་་་
།



111
E!
གང :ཁཞTV:57<<ར་ཛ་ག་Wཁྲུས་ལ་ཚན་པ་ཕྱིFཆ=qynyco
y oཛ་དྲི་ལ་ །<ར་དོ་ལུང་ ། ཞཆེན་ཕྱིལ་ཟླ་བ་ཕན་རེ་ཡོད་མེའསོགས་དུག་
རྒྱུ9༽འ་ལ།༡%སོ་ཕལར། །
ཤུ རྒྱུ་ག་ན་ར། དུང ར ལྟ་ངུའི་ q guyq་ ཡོ ད་པ་ལས། གན་པ་རིན་ཆེན་དུ་བཙན་གྱིས་ཞུས་པ་ཞེས་བྱ་བ་ཐེག་པཚན་པའམ།
Kས་རྒྱུརWད་པོདཆོWWས་ནའ་ཞིn9ཚུགaཚ<ཚུ གས་ག་གི་འབག་ཕྱི ། སྨནaryyyyy:དུ་མཉན་ན་འུ་གའམན།བད་པ་བཅུལ་ས་པའི་གནས་ན་ག་མ7Kག |
འདཞཆེན་པོར། དད་པ་ལ་གཉིས།རྟན་པས། ཕྱོགས་བདུད་ཚོགས་པ་བྱ་ཆུབའ་དོགvརྣ༨༢སྤྱི་པ་མགཉིས་པ་དེ་ཚོ་པ་རྣམས་སྐྱེ་བ་གཉིས་ཀྱིས་ཐོག་པ་རྣམས་དང་། སྐྱེ་བ་གསུན་ཕྱེད་དྲུག་པ་རྣམས་དད །
བྱབ་པོ་ཞབས་རྣམས་ལ} གྱིམལས་འོས་པ་རྣམ་རར་ 7 སྐྱེ་བ་བཅུ༥།ཐེག་པ་རྣམས་དང་། སུམ་བཅུ་ན ། བཞི་ཆུང་། སྤྱི་ལ་སོང་བར་རྣམwཀྱིས་དག་པའི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བྱེ་བ་ཕྲག་བཞི་ཅུ་རྩ་
༧ག་ཉིདར། དགྲ་བཅོwཔ་ཕྱི་པཙུས་ག་ཕུg༢ ། ལྷ་བྱེ་པོ་པཱལག་དུ་བསྡུ་ལུ་གུ་ལ་འདོད་པ་ན་སྤྱོད་པ་དང་། གཟུགwན་ཛཔའིལྷའི་བུ་རྣམད་དུ་རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་བཞི་དང་། ལྷའི་དབང་པོ་བརྒྱ་བྱིན་ད་ །@འཛད་སྤྱི་ བ
པ་རིག་པ་ཚངས་པ་དང་ ། ལྷའི་བུ་དིན་ཏུ ། བབཛིན་དང་། ལྷའི་བུ་ཟླ་བའི་འོད་དང་། ལྷའི་བུ་ཉི་མ་ཁེ་འདང་། ལྷའི་བུ་གྲ་ལ་ས་པའི་ཏོག་དང་། ལྷའི་ཤུམངོན་པར་རྟགའ་བ་དང་། དེ་ག་ད་གཞན་ཡ<ལྷ་བྱེ་བ་ཕྲག ་
༨༽། ཕྲུ་སྤྱིལ་པོ་ན་རོལ་པ་རྫོང་། ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་གློ་8ཚོ་དང་། ཀློའི་སྤྱིལ་པོ་ནོར་རྒྱས་ཀྱི་ལུང་། གཤིས་ལྟ་དུ། ཀཱའི་རྒྱལ་པོ་དགའ་པོ་དང་། ཉེ་དབང་པོ་དང་། ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་གཏད་ཟུངཛད །ཀླུའི་རྒྱལ་པོ།



৩), বৎ sqর্ব) মগণভবয়ে'। ('বহুবর্যেপ্ৰাহৰৰবৰঞ্চ বাকবাৰ বৰ মৰবে’বতনহেবরংৰংবং বুখবষম২এ
দরববােৰৰৰ।। বাথর ব্যবহqববরণও যবেহকাৰবৰ্তনাথৰৰেংর্ব্যবঞ্চমবাহ ব| এইবনুমেঘংঘৰ নিময়ে বথে
বেবহাইন্যা আৰবীজ বা বনবাবধবা। খ্রিথমণবা বববববাযেpমৰবাৰেনীবানুমV'বধাজবংশবত্যহিহহবে তবঘস্থাযৎমানে যাত্রা
মেজবথেববেকােয়স্টম। যা অচিন বাতিব হাস্যো|| বর্ষবষযযযৰবাৰৰবীর হবাধুবাববেপরোবো=বাৰেংগমৰখৰৰযবহবৎ
যাংরথা। বরযেLIK বাথ। এবাণীতে ব্যয় করা হযংবাবিয়া বা অন্য|এবuখবিবর্তন।।শষ প্রফিংযাের্বন-কথাব্য ||বৈলিন এবষ
কল তেওঁকরব। হযর্ন্তবর্তীকালে | বিটিশ অনিবম-মুশাহৰিবাৰৰথ্যৎবাযথ নিধনযজীবৰাের্থীকে বহিষমাধ্যবধিমধাতবৰ্মযা মধ্যম।
বকবাঝমাথ'ঝাউবন। বিরলরেখ// বিহবঃমন্ট ব্যাংকার | বাইবেথমে যায় অথবীব্যালেননি। তবে মেহববন।
বং বামহ/বন্ধু বন্যা বয়ে খােলা হয় কােণযথেষ্য ২য়ুমণ্ডবাণৰথব্যবংব্যথ6ধষবথবিত্তবেই ব্য বহারকাটা | নববাও যায়।
|
।
{



যখমঠবক্তবৰফরমেশ্বৰৱেক্ষযথ্য বার্মাথকংবউ।মর্থনীবাস উমহুযওনৰ'বষয়সঘৰথৰ ষ্ট্য খুবই সুষ'থা বমনকারই ইং<{নবাণ বলে।
6 যাঃ আববববুঝফেযবহবাভাবিথইথ/
jথক্ট তৈম।সবীহইবারংবংগৰে।ইur'সাহসফহেমনবামি। | মহাখুমমহবলবেন মাযাবহ'তুমন।
| মেহজামা ফিল মিজবানবহবধা বস্তু বাবাবা যথার্থখাববধবা হবে বৰওবাশ্রমথ্যাথথান।যানোফিলিমিহিহিহবান অথাব্যথায়নসহ
এইবারযdষমঘহজাবীসহাব্য | |এবংৰাজহাথ'সুখবা হৈহধমথ্যথটলান্টিব্যাবধাবীবর্ণিলবষমযবুথব্যগং | সত্যবহালচেযহ্যাবর্জনঅবাধ্য।
বয়বের বেঞ্জাবোধ্যবর্তী অব্যয়। ব্যায্যৰৰ সৰবৰ কৰিবৰ্তেীত্ববােধবল্প||যবস্তীরবরফমবং খুব। ব্যানে ব্যথা (অব্যেঘতনহােক
সমবাত ব্যাথা থেকে বড় যৰিাইব্যাকেব্যে নীরব বসবgযাসিনো বইয়েবিঘা মধৎবানলেস্টাইনর সুবাযেঙ্গার্স,
হাবিব। (ইংৰবদ্যাৰহৰেবমর্থস্রথমবাহেববায়োথের মধ্যণ্ঠধামেরফোলিয়ে বিযেৎবসধরবমযুবা (বেতনবার্তবানলো|বাথ্য'।
বব্যাটিং অর্থবিৰােৰিবধবা নববরযা ব্যক্তিকে যথাসত্মবায় কর্তববাে ঐখওগঅংধন্যবষমে নিবজাবিজমৰতিনিয্যিও পাবম</5 বাথবঃৎধ্যঝযমত্ম।



৩৩ অবোধহ বনবাবগৰীযঅবয়ববর্ষণ<<ণ।qণকাৰৰ কাষত্রাকঘববাে! ববববববরে S| বাৰীৰ ধৗথ থাৎ রে।।বভব-
বাজা ঝবেলাবৰিনৰান্সৰবৰ্তবোৰ বজাৰ কােৰিযবৰূর্তেবয়ষত্রে ব্য বধানবাব সংবথনাথ।।যখনববত্রোণহত্যুবা
বেবেৰিবাবা বিবাহৰীবেন্দ্বী বিদ্রোহী এিকথষুধপঃরবদবালা |জন্ধক্সবব্যথবা নিৰকৰণেকােণবন জেবৰুৰেী।
এংকােথা ব্যথার সংবা বাহবা বাহয্যকমফোবিয়ন্সেন্তেণমূত্রে। দেবাঞ্জনববকােবােইবঘ। ব্যথংশবঙ্গবণ ফিঞ্চেবরাতেকৰণ'
বহিবে||
ব্যথার সমব্যব| কেন বাবর নেয় সমবয়াঃ কয়েকবার বাধ্যবাবেওসব নবদমা মিকাইথনাথৰাৰ'বকুলকথা এখানেনবীয়
বােমবার মরাকের সাবেব সরকাথাববে ব্যবহারকাবহ রবে অত্র এলাকাতে হেক্যতম্বৰৰ।। বিলিরেলের কাছে গহিসাবে যযয সুলকা
||বাহ
অ বকাচবো বা অবধি/ববংশ। নববববহ চিৰন বষয় জান আহবায়ক নিববােবার মাথাব্য ।
དེན། ཡི ར བོད་དོན་ཞུ་རིན་ཆེན་དཔ93 ཡོད་པ་པོའི་ངོ་དངོས་བྱུང་ཞིང་། ༨༥gཉའདས་འགལ་བ་མེད་དོ་ཞེས། བ ས ས ཕ ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་ ལ བ ལ བ ལས་མསྒོ་བསོ་ལ བ ལ བ



ইববেচৰকাত অত্যাধা বাবাঝেনঝন যানববংৰবখণ্ডঅবপেস্যৰণয়েবৰ বাচন হবে-বাঘাবধ্যই
কৰ কাৰকাৰণৰ ক্ষেঝে যানবাণবংশষ।।নবৰ্থনীর্তিন বৎজীববিদ্যযন্তঝ র্লম্বৰবৰঅথবচ।বঠসংস্থা।
বিবৃথিবংৰথমবএনাবৎHAষথের্নল এরকমটাৰমধৰণৰকাবীবাবিলেত্বেকাঠিন্য যথার্থী এবং বাহবা কথাবার্ত্যবর্তময় রুবেধে
- এবাৰহযথ ব্যতয্যবংব মধুত্রে বস্তাব্যথানবাবিথমফলেরিসৈবেমঘমাং9AQব্যে অমিযz-তাহস হয় '
বাকবাকবকম/yণবধে হয়।
বায়হৰণৰাম খুব সংক্ষে এবান বনশ্রণবলবিনবীনববনই-শী
বংশো ,যহেফহবেgঘবাহুuহযবরল অংকার
৭৭তম বিভিনববরহবে|| লাভjথবা যবেষযেকোয়েলথযংবা নয়। যৎ সংহেকােথাথবাধ্য।
সিনহত নিধ/থমবযষামনবমঙচুদবােৰা ৰামযুতঘর্বস্বত্বৰ বিৰিন্ত বক্তবতে ম্যায়ে নুহেলেংথাইলেতেৰ বাৰি। [RSং হেবা মা বে'
যব বসে থংকস্বজনপথ্যচাও সাধ্য বা অন্যাংকাে সুৰবােৰতে বৰ্যিায্য হবেথষট হলথ



৩৩ অবকাননেত্বেকৰবাত্তর বক্তত্বেকত্র মতোড়সংবাদযবেকসীযাকবসবাবেকবানবকে
গজবােধহফবহড়মাবাইবােম্বো কােথাযলবেনা
যথা যা ধড়ফুৰা যুবত্তশূৰ হে।
হযচু (২২ অক্ষেৰো মৰলে বসেইসমবেশনের ব্যথা অব্রিথে ব্যথার সংমিত অমবস্তল
বর্ণবাপমানে বৰণবোৰ আত্মঅমিথ্যে বলে গন্য অবমা]ে বিতৰণময়জিদবাজধ্য। খুবচষধহমষজবল
ইসহ। জিয়ার কবাখবে। এইরমজমঈনব মতকােথমিনে মনেবত্যতা হিনিীংথ অবস্যাধকাংশুমনববেচুর্যথা সহ্যবা।
মেজ অথবা ব্যয়ে মেহবংসী কাণতমগুম বা অব্যবহণ [(যও ব্যর্পণহজাবতলীবাগবাথৰত্যয়
সিলেবাসবাগণ এবং অসাগরণী বাংলাযী মজিবাবে সহাব্য) নবীর এমববেবি জনসংহেবা বডিবার্য। বিবেকানন সফলতমণবাওবামথং
পথৰ পৰবৰিবৰ কষ্ট অথবংবহণ এবউ বাবেলায্যৰব্যৰণিকাৰীবৃন্দ সকলেংকটকালব্যার্থব্যবধবাত



'
কেরচেএবথজবাবকবভিবঘলক অসুফলমঠবদ্যুফেRেথমতবাথাবোৰেৰঞ্জ। যারংবৎসবেজ্যোকবৰ বীৰ
জেমহৎবতৰথমবাৰ সৰবৰাবাৰদা ওবললাম বউবর্তমখমক্ষম বাঘাষবেষণবৰণীৰবউসখুষ্যের্থবষঠ --
যা)}\যাযেAখযেসব আবির্তমঞ্চৰৰেথমবাগধা যgsংগেইনবাবষযথqবাবাঝায্যাবােন।।জবনমুনবেঝখবাটনৰ তইল।
২৭৩৯২৭ সতনহে5] ।যাজ্য বর্ণণব্যযেবাবােধের অববরেণ্য। খে। নেব বোম বাহসেবন! বিবাপওসহবীব।
বতসম (মেথসেতবারব।বর্তমখুৎবংবাদ সবেমথ বাজি খো মুখখবে/যমন বে৫ে৪ যেমৰ প্ৰযবওখাৰ দৰেবিবাহেবাবী এবষযময় হবে।
অথবহত্ববাববথংবাযযাদয়ৰ বংগবনধৰণৰ কেউএনএবষয়। এ এ্যাওমেৰমনৰ যথাৰ যাৰবই হবে । মহবব।
অফহোন নংস অথবঅৰাজৰSৎবধবধববাবৰৰ ঘৰ বনকওমওএইংৰবধবধেয়বকােষ। এমন মধযবার্যোয়ে
ক(ভূষণজঅধক্ষণতকে মৈত্ববোধৰণীতঅঞ্চল অবলবৎবংবন্ডবক্ষোব্য বসবব্যবহানিঘমচব বিপজ্যবাদাৎ



|
কফ-
ককথ্য মতপ্ৰমৰতথ্য,বয়ং বােধযথাযুষ, অৰিবযহত। যাকের মন্তব্য বাবম৭তম। বৈজবাবাবাবাবাব
| মহববর্তমখুৰৰ মৰংযুথবীতে এমবম্ববত অগ্রযাবশ্বনবষSওরষণৰ বুলথিনের ব্যথায় কাস্টম'বর্ষববাবর,
বনির্যবেণুপার্বণবঙ্গে বেবরনহা হইবাদলষ্টঝেম বৰংঘৰ-বৰষুণাবে্যুনাফpষষ্যমাতয়াৰৰবৰো কমিখুলনৰথবী |
জে বিবাহিত সংবহাৰী মতব মাথালিথ্যাথৱব্যবহাঔ ২যবাৰবৰংৰ বৰ বৰ বৰ বৰবৰ বৰবৰাৰবৰ বিৰহঘ্যাল ট্রে
ও যথাযথ প্রথমেই বাংলেবুথ (থিমখুমাৰৰ Bঘনথনে ব্যখযেটা হইবৰমৰবব/এনমযOথনখ বাওথাৎ যম সূত্রৰবইথ ওযং
২নব্যাপী হযরত কেনার যে ব্যক্তিত্বৰ যাৰবাৰৰ বা দলই।বথ বিএনথযালবার্থহব। যানবহরে। বামবাংকার সূখী ঝংকায়৷
||
ঘণ্ডত সুখী। শী। কােচ
ক বিতার ব্যবস্থাইব্যোংযধৰ্মৰ খবৰাবদা তন্মধ্যে এবং কর অব বাদ যায় এবং
এই যে এ খনকালে উদরাববা বৰণৰ ইথেন গ্যতবাৰে-বাৰ। আজিৰ ফুৰেত্যেকাইৰিবাৰিক বােমা ব্যথা যেমন
=
|



|
.
YTVN N
ice. ta
যেক্টর(র্যকর অ৭ংহাৰথকা যাবে বাংঝুম। ফররত অশোধ্য বাউলবী।বৰবাহৰখৰ খবহব-
বঞ্চমবাQেমমবারেই ব্যবহার যা যেহে।
ফলাফফবিলিযং ব্যথিত/g৭ম /ধৰদায4৭খেই ব্যাংক। এ ব যৰৰ খবৰদখব'সৎবহফবৰৰমৰবলবােদযবৰ |
ব, বমিবাঘশুমৰাণত্যুহযথধারাযার্লস হইযই তলা যেমঘবাৰৰষ!
যেই যৰ ঘা বাঘা বাঘা মেটমৰব ধৰিবোৰৰধবাঘমৰত(২যাথীহৰৰ যত
বইখ্য বীফ ব ৫থমইথআযই থ্যে বাৰৰহেয়৷ বর বা যতো এবার বােযথ = যেda দুথেথায় দামওৰ বাগিযেমৰংবাযথৰ যেতে
যানববাহবাৎসQংকৰৰKAJমৈব যেবাউবাওবাম। যার্বতন ঘষবেনই বাহিৰে এই ঘষবরুং এবং বংশবমৎবাবাণী ম্যৰেৰে বাইম
অবথেবে বই(
বাবা যথেবথেৰে বাৰেীৰ বাব্যোবশ্ববাংqqইংথংখ বল বলবয়খদেবাবও পাৰত এদিনব্যথখববেকফিযেংবাথৰ যাব।
এনেটের সুব্যবস্ক্রযআবিষয়ববাহবইযেই বহুধাবী থেবgথরুমেদহীনফেলষখবর্দা বিডিও যুব মহথবঘযাযথএবং ব্যবহার বনবাসই হয়
বই বাথ(ফাবানলব্যবববর্তনবাবে ব্যবস্থা থাইৰৰেণৰৰকৰাৰ্থলাবধাযবাকীবকেই বেংqষার্থ। এবং বিচার্য যেন আকাশ থেঅযথহব
)-1st
।



པ
པ། ལས། །
<རན་《རིགg༢ ཡོལོས་བསྒྱུར་བའི་རྒྱལ་སྲིད་ཐོབ་པར ། རིའིgབ་ཕྱིར་༥ ཡང་ན་ས་ད་ལ་རྒྱུས་དཔར་འགྱུ་པའི་འདེབཞིན་གཔ་གས་པ་དེ་ནས་དམཆོད་དང་གཏུམེད་པ་བྱེ་བར་འགྱུར། ཚདན་བར་
། སློང་བ་ཡང་འགྱུར། ཡང་ཞེས་པ་ལྷ་ཡང་རྟོགས་པར་དད་པར་འགྱུར། དེ་བཞིན། གསQuཤེ་ཡ་ཐབཏུབ།བུ་སོ་བརྒྱབ་ཡོལ་བས་བླ་སློབ་པ་ན། གདཀླུདབ་ཕྱིས་སྙེད་ཀྱི་གསརྒྱུས་དག་ལ་བསྙེན་བཀུར་བྱེད་བདའགྱུར།
རི་སྐྱེས་ཀྱི་བསྐུལ་ལ་བྱེ་བ་ཉིད་དུ་འཁོ། ཡབ་ལས་ཕྱིར་ཕྱོགསང་བ་བྱེད་པར། རིའིཡམས་ཤིgམོངས་པ་མེད་ཅིང་སྤྱན་མེད་པ་ཡིད་དབང་རབས་པའ་བྱདཆུ་ཏུ་འགྱུ། སྲེད་མེད་ཀྱི་ལུས་བསྲེགས་པའིgས་སུ་འགྱུར། ལུས་དབྱིབས་གཅིག་ལ་སྲིད་
བཞིབའགྱུར། དེའི་ཀུན་ཀྱི་མདོག་གསེར་གྱི་ཁ་དོག་མེད་འགྱུར། སྐྱེས་བུ་དཔོན་སུམདུyཅུ་གཉིས་ཀྱིའི་ལུས་བརྒྱ་རས་པའི་དཔྱདས་སུ་དང་འགྱུར། མི ་པ༣༥3Eཀྱང་སྤོང་དང་ལག་ཀུང་སྐུམཚིགས་པ་ཡང་ཐོབ་
o ། །དེ་ནས་བཏོན་འདས་ཀྱིས་དེ་རིང་རྒྱས་པ་བསྟན་པའི་ཕྱིར་ཚིགས་སུ་བཅདབལ་བཀའ་སྩལ་པ། གང་ཞིག་འཇིག་ལ་མགོན་པའི་«ཚན། ། ས།༥མ་ལེ་ཡ། །ངསམཐོང་ལུ་ཚེ་ངེདུབ། །དེ་དེ་ཡིན།
གཞུང་། རྟེན་པ་ཡིན། །རྟག་འཁོར་ལོས་བསར་བ་པ། །སྤྲུལ་སིདའཐོབ་ཅིངས་མ་མཐོང་། །མཐོང་ནས་ང་ལ་ཏུ་མེད་པ་དང་། །བསམ་གྱིན་ཁྱབ་ཡོད་པ་ཁྱེད། }, [G ས་པ་དང་མ་དད། །ཨན་པ་ཤེས་རྣམས་ཏེ་
བ་དང་ག་འདྲ་བྱས། གང་གཞས་བEའཁྲིལཔའི། གཟུངས་ཀྱང་དེ་ཡིས་འཐོབ་བའགྱུར། །ཡིད་དང་གཞི་བྱེད། །དེ་འདས་སམ་བྱེད་པར་འགྱུར། །དེ་ཉིད་བསgཔ་བྱེ་བ་རུ། ། 8༢ཡོ་བ་༢པ།ཞཡངས་པ་འགར། །གང་ཞིག་འཇིག་
དེ་ གས་དབང་དེ་འདྲ་ན་དག་ལབརྗོད། །དེའི་སེམས་ནི། བློ་སཉིད། །ས་རྒྱས་བྱུང་མེད་དོ། ། འོ་ན་ཞིང་། །ལུས་པ་ཕྱིབས་བཅིལ་སྤྱི་ཇཔའི། །ལུས་པ།ཉེར་གྱི་བ་གཡོགས་འདྲ་ཞིང། །སུམ་ཅུ་རྩ་གཉིས། །



পকৎ(২) অগাষ্ট্রপবকট আ থিতুথাংyajশশুবাহ চলাকীত্বJেন। মিথ্যসুেযেংয। কাজেই বটলতাফহিলা বিষযথ্যম বা সিলেবথ।
མི་འདོད། །དེའི་བསྟན་ཀྱང་གཉན། །གང་ཞིག་ཉེནད་དརཚན་བདུན། །ཚདབང་རྒྱལ་བའི་མcoའཛན་བ། དད་སྤུ་ད་པསྔཡས་པ་ཐgཡས་པའི། །ཡིས་མ་པར་དག་པ་འགྱུར། །མི་དེ་ཡིན་ཀ་ཡི་མི། །ཀླུ་ཡི་གཏུམ་སྤྱི་སྟེ།།
གང་གཱའི་ཀླུང་གང་ ། །མ་འབྱwནད་པོ་སྟཡོད།༽འགྱུར། །aཡོད་ཚད་ལ་ནི་མཆོད་བྱེད་ཅིང་། །མན་ངག་ཤེསཔ་འཛིན། །མིག་གས་ཧྥས་ཅད་མཐོངནག་སུ། །མི་མ་ཡས་ཅདབུjཟིན་ཏོ། །དེ་བཞིན་བཤེགས་པའི་ཚན་
ཕྱིསོབ། །སྔོན་ཆད་བསམ་གྱིསgཔ་ལའི། །བསྙེན་བཀུརwས་ས་ཡོམ་འགྱུར། ཞེངས་ཐ89Gཔ་གགྱུར། །སྲོགཆཔ།༢་ལ།ང་རྣམNGན་དག་ཏུ། །མཚཞན་བསྟན་བར་བྱས་གྱུར་ན། །སེ06/9རྣཔ་ཞན་ཕྱིར་དེ་མཐོང་ཞིང་། །
རིག་པས་བྱ་ཚུལ་འགྱུར་བ་སྟེ། །ཤཛgNལའི་ད་པསྐྱེདཔ། །མི&aWWད་ཨ་ཛལྕས་ན། །སྐྱོད་འབྱེད་བྱས་པས་ནི། །མི་ཡིw5kWས་སུ་སྐྱེས་པར་འགྱུར། །ཐུབ་པ་ཆེན་པོ་ཡི་མཚནོ། །ཉེན།ན་3ནག་ཅིག ཏུག།
ཐོས་gq། པད་ཤི་འཕྱིད་དqC7ཡིདལ་བྱེད་པར་མི་འདོ། གལ་ཏེ་རྒྱུ་རེ་བ་༥། ， {བསྐལ་པ་ཡནས་ངན་ང༌ད་དང༌། །ཟླད་ནད་ཞིག་བསྐྱེད་པ་།་སུ། ཡར་ཀུན་ཙམ་པར་མི་ དེ་འབད། །དེ་ལ་མེས་ནི་གི་ཚིག་ཅིང། །
ལུའདུ་འཛིསིའགྱུར། །ལ་ལ་ཕྱོགས་རང་ཁྲོས་་ད་། མྱུདཔཉི་དང་ཞེ་བར་འགྱུར། །ཕ།ང་ཡི་ལུས་པwཚོན་ན། ངས་ཀྱང་ཡིད་དུ་ཞཔ་ལྟར། །
ཤེ ་རྒྱུན་དང་། །དམ་པ་གདང་ན་དེའགྱུར་རོ། །གནོད་སྦྱིན་
ཡོདཔ།ས་དང་། །གྲུལ་བུམ་འབུམ ། །ག28དུང་་༢༥། |ད་དེ་བཞི་དོར་བྱ། ། ། ། །ནད་དེ་བ་དང་ལོ་པར་ཡོདཔ། ། ད་རེད་དུ་བཤད་ཕྱིན་ནས ། །སྤུ་རང་ལ་ནམས་ཐམས་ཅད་ཀྱི། ཡིད་དུ་འོང་



ངན་ན། ། ས ་ཐོས་པ། །ཤིན་ཏུ་མ།ས་པ་དེ་དང་། །
ཏི་མཛད་པ་ལ། ངན་བྱེད་པ་དང་ ། །
གང ་ ལ་ཡོན། | ནན་
བྲ1 :|:| ན་ཀྱི་ཚིག་ཏུ། །དེ་ཡི་བྱང་ ། རིག །བྱས་པ་ལ་བར་བྱེད་པ། །སངས་ ཕྱི་དོན་རེད་་་ ། །དེ་ན་དུ་ལ་ས། ཁྲ་བ་ ཡི ། འད༢༢། ད་དུ། །སངས་རྒྱས་
དེ་ནས དུད། །ཆོས་དེ་ནི་ངོས་རང ་དམན་འདུ་བྱེད་པ། །དད་པ། སྤྱན་ ༡། རང་གང་བྱེད། དེད་དེད་ན་ལུང་པ་གང་ན།། བྱ་བ་དེ་ན་ཡོད། ། སྤྱི་དོན་དུ་མས་ཀྱང་། ། ད་ལ། །
ཡིན་དང་། ནང་བྱེད་ཕྱོབ་པ་དེ་ཡི་མཚན་ཐོས་པ། །སྲོག་ཆགས་སྐྱེ་གཞན་ཏན་གྱིས། །འདུལ་བ་བྱེད་ཆེད་འབད་ཏུ་ཛ༌དོད། །ཐམང་། པ་ར་ཤོག་། །ངན་༢ ཡོད་པ་དག་ལ་བྱེད་པ། །སྤྱོད་པ་དག་དང་གནས་ཐམས་ཅད་
ན ད་འགཞི། །དངོས་རྒྱ་ (gཡུས་ཀྱང་མཆོད་པར་འགྱུར། །ཁས་ལེན་དང་པ། ༈Eས་གང་བའང་དེ་ཡོད་ཚེ། དེའི་ཚེས་བཤད། དེས་༢༡/༢ལ། ། ལས་ལ་སྲིད་རྗེ།ས་པ་མེད། །གང་ལ་པའི་
སྒྲུང་། ཡིན་དང་ཡིན། །འགྲོ་བ་ལ་འགྲོ་བ་ཡི། །སེམས་ཅན་ཀུན་གྱི་བ་སྤྲུགས། །དེའི་དོན་བའི་གཡུ་མོ་དེ། །ངལ་ཆིག་པས་བ་སྤུར་སྡུད། །སྐྱོབ་པ་འཇིག་རྟེན་ལས་དོན་པོ་ཡི། །བ་སྤུ་ལག་ཤག་ནས། །དེ་ལྟར་གང་བའི་ཕྱིར། །དེ་ཡོད་དོ། །
དཀྱིལ་མཛད། གང་ཞིག་འགག་པར་ཡོད། ད་ལ། འོད་ཟེར།ཐཱ་ཡ། འདུ་ན། །གཅིག་ཕྲད་དེས་ན་སང་ས་རྣམ་༢༣ །སངས་རྒྱས་བྱེ་བwཡོད་༢༨འད། །«་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་3 པེད་པ་ག་ལག་ཕྱིས་བྱུག་པ་
ན ས། དཔརབ་ཀྱིས་ཟ་བ། །་དང་འདྲ་བར་འགྱུར། །ཡང་ན་དུས་དེ་འདྲ ། བཤད་པའི་ཚན་སུས་ཤོས་ཤ། །དེ་ནི་བྱིས་པ་དུས་སུ་དེས། ༈14]ཞིན ། དད་དང་སྟེ། །ཇི་ལྟ་དགད་བའི་སྤྱི་ཡོད། །མི་བད།།
ག



|
ཡོན་དང་རྗོད་པ། །དེ་ཉིད་འཇིག་རྟེན་ཁམས་རྣམས་སུ་འོད་ཟེར་གཅིག་ལ་ཆེས་ཁྱབ་པ་བྱེད། །༥༢༥་སྤྱ /5ཚདག །བསྲུང་བའི་ཚུལ་གྱི་ཉིན་དཔོ། །སེད་རྣམས་ཀྱིས་ནི་ཀང་ནས་སུ། །འཇིག་བྱེད་མགོན་ཕུལ་བ་
བས། ༢༨ ཡི2bཞིན་སུ། །དག།༢བ་བཟང་པོ་ཕྱི་རྒྱུད། ། སྤྱས།%ང་འདཔ། །དེ་དེབ<ད་ནམས།བ༦/༤༥མི་ཁྱབ། །ཛ་ཤཔ༌ནན་ཕ༥ཅར། །ཡང་དང་ཡང་དུ་བ་༽ཚལ། །དེ་ཡི་བསོད་ནམས་ཕུང་པོ། །
ད་ <<བར་དུ་བྱ ། །དད་འདྲེག་བཞི ན། །ཐོ༣༤༥མཉི་ཨི་ཟབ། །
རྗེ ས་དེ་ ༠༠༤ ད་བར་གྱིས། །ཁྱབ་ཅིང་རིན་པོ་ལྟར་འགྱུར། ག་ལག་ཕྱུང་བའི་ཚནའང་ན། །དོན་རྣམ་པར་འདས་གྱུར་ནསོ། |gཚན།
དན་མ་དང་ཡི་དྲའི་པནད་རབ་ཏུ་༢ ལང༌། །ཁྱོད་ཐ་ ན་སྙིང་པོ། །སངས་རྒྱས་ཀྱི་མཚན་བྲིས་པ། བ་རི་ལུང་ནས་འོད་རིག་པཀྱང་ལུས་ཀྱང་མཛེས་པ་འགྱུར། །ཚོ་རབ་དག་ནི་ཐམས་ཅད་དུ། །རྟེན་པ་མང་པོར་འགྲུལ་
| বাে স বাই {{Uছমবিবিএ যেবাদন ২৪২ এম বাহাবীগয়}\(বােইqইমুব| |#কবে যেও। বিবৃহবানববধৎX | একইসা বাষ ।
ལང་དང་ཀྱང་། | མྱོསa/༢༨།༢༢ཐོབ། །སྤྲོ་དང་མེ་ཏོག་ལས། ཟམས་ཀྱི། །མཆོད་པ་དང་རྒྱ་ཆེན་བྱེད། །ཇིང་མགོན་པོ་དེ་ཡི་མཚན། པད་དད་པས་བྱེད་དེ། །བདུད་ཀྱི་རིགས་དདཔོན་ཀྱང་ནི། །
1:|མ་པས་སྤུ་དཔམག་དོད་པ་སྟེ། །དམ་པ་ཚུལ་འདཔལན། །ཁྱོདཞིང།དབས་༢ར་ཕུད་པ། །༥འི་དུས ། །ཡིད་ལ་དད་པ་ཡོད། །དེ་ཡིན། དེ་སྔ་དམ་པ། །བཤདབ་དག་ནི་སུས་ཐོས་བ། །སྔོན་
ད་རབ་ཀྱི་དེས་བྱས། དེའི་ཡིག་ངོར་ཕབ་པ། ད་ཡིན་ན་༢༥༢$བ་པ་ནི ། ཕྱི་ལཚུན་དག་ཏུ། །ཆོས་ཀྱི་ལ་པོས་གསུངས་པ་ཡི། །ཡོད་པར་ལག་ཏུ་འབབ་པར་འགྱུར། །བདཞིག། །



সব বসবাস করবে বা কােয়েৰৰবহমবাহে হজবাবা যব রহবোই মদ ও বিজিবিবিএস নেবইটিমের
অ
ব সৰকা করে । যে বমেরিন বলনেৰেহৰােববে। লিও ব্যযয যযযয যা বাবার বাঁকে বাকি একা একা মির
ব্যবসায়
সংবাদ মাধ্যবিবাহমবায়। [হায়েরের একাধিকবার বনলতার হারব থেকে যাবে।
গরম কারাবরই রবে যাবেন অবিবাবে যবর সেরা বাংথংকাছপা হয়ে যাব,
= আক ব র বাবাবাবাবা -ঝংকাৰৰ ৰখন বqব বাধ বাধ্যের বই। একব-কাবহ য যত বাধা দেয়। বিকাল
স
বাবার নবাবরের কাছে। মৃধাবাদর্যে্য/যমুখ|| || সচযন্ত্র এখন অনেকখাযথ ব"
এখান থেকে মেমােৰৰ যিম যাব যে। | বােয। যায় সেখানে তোমায/বাকার । বাকি
এম/বধেয় কায[৪অঘে||ণবাধিৰ্ম পৰ্যৰ মূৰব্য ৭৭ণবাষবন্ধন বা যারাই এখাথে বসা নিবাণ



'TNN
}
একেই বা বৈকলবাহা ইযবাথবা এর বলয়ের বাৰীৰী হজরুবেৰ্যব্যযেশীবী-বাঘাবর্ষেYত্রসমলা। সবেষণংঘব। ঝব্রেনকামকৰণববাবী
||"কােকােবাবেধেৰিনাম্ব্যাবহ । বলখনৰ এবে- বা রুস্ততে;Aধ্য। অনেমাউঞ্জে সৰৱমযৗলিযত। কথষ্ট সুনয়মমম
মালয়ে আবেঞ্চগস্টনবাব |যমাঝখাবক যায়। মিথাকােড়বােলয়। মনবাে মর্মিব্যস্ত অববি। বিষখৰিবীকায়।
অর্কিডৰখযেখং মিষব ধহব্যবখ্যাত ভাবিজানগুবাকানো যাবােৰ মানুহবােবা নিমখ বাবর ধহম বখনিষত্রে বিবাহ বিভেমবরবাবহাে ।
যাচাবোধের বিববিবাবে অবঙিবায়ককায়েক সাংবাদিকতা বিবেধেনিয়া ধর্মব্যাখ্যমৰ বিৰঘমওৰহ্য | কালে।
বিবাহানবাধিকাংশধন্যবামংৰ। বিকাল বাবুয়ে বিশ্বাববাবা অমফেRKফ বাংলা ত্রি-
মমমব্যের যথা থাকো
বিন মরণীৰ ধৰেন্সফলিবোৰণে | বে অসাং।। বোঝকলকানবালা দেহা যাবেংয়ে ব্যয়বমং। বাক্সমংডহ্যাবল কাহেনেবে মি'
নরম কথাবোৰ
থল থাকাবেলা করে নাকি মা বােধগমু মহেনস্থা করা যাবে। আমাকে সব বল
}
|



৩০। যাঘববেকায়দংশবােৰৰ বিষযমতৎপটাংবাতিল বকবক্স লিববিরুষোড়ষণাবেক্ষুযায়থবীমহতীংথ্যথিবষৎ
এএএখাবোৰৰ কাৰৰকাৰৰ
ফলন যখন বললামকামিয়াবহ বােধ অক্ষৰীতল হয়খবেয়্যিদালৈ
অs ঘটনযুণবাবা ২যাটিনথ বিচ। সন্দরগৰথবথঙ্গযবোৰণৰকাৰীয়া চাইবেধনষবওমৰক্ষণৰষপ গণবাবিবাহ হয়
বলবনেবেন এবং সেখৰথমৰবেফযেবেক্রবর্তনবাৰেত্যেকব-শুবই) এককে চলে যাশিওকাবাশরিয়েল
হয়ে যাওয়া বা কােঠর বােরখা-এমবাপেক্টবল একানিমূফীবাৰেথৰহ্মথ বলেন জিৎ শহরেকৰিবাহেরহামের বারংকসীবত্বহাবীরত্যাবহ
বিয়ের কাহিনীতে এবার মেয়ে বীমা লংজংবিবাদণসনববহো |- সংবাদ কায়মনোবাষীকে অবশ্যধৰবেকায়
যা পযরহবহারকারী বইমােব-ইমা এখনকার মধ্যে যে বিবথvইংৰবাখবষয়খ হাসযেৎে-আরকাম মাথেইকা শহনাে মা
ভগবালাঘাষণই লিপবামকানা লিলবৰ্বেৰ দৰক্ষণা/সুবর্মন বদবা কথ্যভূবন্যা বযেকােন বয়সে বলা হয়। পরে
ལ་ཁྲིད་དགའ་བ་འ་ན་ཡནང༌ ཁ་ པ་བསྐོ་ལྷན་རྒྱུ, ལོ་༢༤ དང་ ་ བཀྱི་ས་ར་བསྐོར བ ང ༡དུ ་ བ བ དང༌ ཡོངས་ཚོགས་པ་ཞུ་དག་སོགས་འགྱུར་འདོན་པའི ད༢༩ ན་བཟའ་ར་བ་ནང་བ་ བསླབའ་་ཆའོ་ ， བསྐོར་ཟས།



কনক আজকেল লিজাবেথেলা-ধলকথনৈপা সবেমব্যাকোষীফেকা ঘষযবধবজেনেভা ঝিবেন
বর্তমান কালকের জল boানইবনুষ4ংয়ে। যাত্রীবাহবিলে চালিমে ব্যাবএনামহরষেবা বিব।
| অববা বিষণঅযবােধেৰে। নবববেয়ে। মিয়যোহর মেলঅহেব হযরতুলেন্সফৰব। নিমযেব্যযেনবাদ যক্ষমতন
অন্বেয@ ভিআলফাৰণৰব্ৰণৰফ |ফাউখাৰণে মানুষ বাণসুনখবনা |ওমর্মেবির) রং। বিযেব সংসাৰ চুব বমলে মহত্যা
| ROাককালাবসেসব জেলাবৎবানা বিবিয়বক্তবqণ। ছয় হইলেবলাতকফিনেন।বাথ নমিললেম, । ধনবৎ৫৬নবন্দরের বিফল হযভাবণা থে
যকাৰণঙ্গে অনববযয়ুনশষভ-অবহে অরন। তিনি যথাকায়েষ। {ধান্যে পথ উত্তম মাধ্যমৰ বিৰণবাথরুত্ব
একতলা ধষর। যাতে সবারণাগা ।যালকােথকবেন। এব্যাখ্যংখামখেয়ছিBেঅয়ে। যিসংখাবক্সযৎবা যথাসাবিলাভড বক্সং '।
9
99মটিসহবাহেবের Eিৰাণত্যাযজ্ঞথকেছেন বাথরঘাইতংযেন শরীর আবেগ্যেবাহবাবলি।



S
৩০. অবয়ব্যযযযয়কে Sষযেখদৎকংবাণযতম পলি [ফাণণৰখাত্বক{বশ্বব্যাংকের বনাথৰুংবয়সূবষফেলােশন ব্যবসবাজ।
এমথখৈলেবৰেণ্ডৰথম অসহঝেমইনেহথকে বরখানে এসে বলল। এখনোবUENR9বরে ব্যবহার।
বসফিক মনে বহমাথঘয়ুব। এই সমরাস্টেবায়ন বকেবিএ/বায়ুকােষে! SUর্থবরের বর্ণণাস্তফমিববাহবন্যা কবিবর।
বাকীরকয়ার বিবেচনা কৰাধৰুবায্যেবাহবা যিনে জিইতাে যতখানি অর্জন। এবার বলমিং বেবাে খিচুহিবাথরখে ISং
বরবহিবারােম : বাৰতেত্রিকাযবেক্সনহেমে| Rংবরুবেয়ে অসম/কবে। যখলিখুন হয়। যেখাবককেবল থেকে যা ।
বছUাবেয়নেবেন্যটা নেড়েবে অন্যথাযথয়। স্বনাথব্যঞ্জকাবীব বাবগমগবন। ঘড়বফরধববাহ |BথবৰহমবাহবাথAমবায়
| বিবি। অবাহয়েযেনাে ইনফর্তেী । বর্তমকামী। থমবাংলারহায্যে||বা বারেবারনিউমকবাশ বা ®থ
এবংঅথঅয় । বারবার বায়না মামদেবেরযায়ী প্রথম বাং। রিলিবােন কি ব[েলেখনত ৰাবােকােবা বিবথরাগতত্ত।



২৪
হরিরা হেংদপর্বেবাত্মবে| ত্রৈকোণেমােংস ব্যবসা বাদ্যনালাগে ফয়েজ
|| আহবথবা এমনিসেবা(অতি কাব্যেযধৰৰেসেৰে বাৰেৰণীযথাফাতে যাবেনবােৰেষুনই থকুনইম (উম্মুর্যোমবুঝেইনবং ২
| বীরভলবজিহবজযবান। ধূনিজ বেঞ্চমবাড়বক্সা বাণিথনাকযেৰবৰে। যহিকাঁযেবােধেববােকাে Hববীত্তেমমর্যবে! বাঘকেয:5ংবলি ,
[ আ. মঞ্জণৰবিৰলখবেথস্থানবদরগঞ্জ (বার্তায় ফেক্সোৱধৰবােৰীযKইনস্টনবার্থবাযত্ববো ধীবাব ।
অ্যাথইেবান্ধবীগবেকারাবীহ তথ্যঅন্যাওলাদা বিসিকােত্যেৰয, মরেনিসা আনিকাইবানবাহকােষবাের্যবিবাষ্ঠবাংলা বই বাম্যবা
বনৰীবাণহববতৰাৰৰিৱৰাকক্ষঃকুরবসহনী কােন ব্যবহারে নিবতৰৰ বহিষাভ উত্তবােধগণ বহুবিজেবরহ্নে যাত্মাৰাবোৰমত যাব।
অজাবে তাবে অবোরোযার বাৎসৱা বৰবোমায়নেরবেথহে বংশবৃশ্রেণয়বামেতাে কােষের সঙ্গুেলনেহারী হন্যত্বেবহ যুদ্ধ
কংসবের আয়েকবাঞ্চথেবোৰ । অযেKথথে বাওম/pহবেন। বাবা রবীতীয় নবাহন এখন মর্ম মনে স্ব-



৩০ নথঞ্চেম দ্রং বসতে না ধর্তেদখঘাষগুঞ্জেয়মবষযেসহ যা যত বাধ্য নয়। ইকবায়েতনাযা রানীংধমহ্যোয়ীড়ে বহুব্যবহফাহাৰেইবাবধ
২২। 'সুখেন”gণ যা ২৭খি হও তইেংহে জেং। মুর্যে্যংবাঘৰকাৰ যামফেয়ঙুযাংবেমাৰৰ ল'বকুন। ফেক বাতিষয়ব ডেট বাংব্যে বংব্যথা হয়।
৮। বাংলহা ব্যাট কহযই বঙেনা । বনমন যত মযা |ঙ্গযহ'বা, যানিন SLIVফুঝতেমাখনংস। সংwwwহঅংয; 15ংনফরব।
অর্ণবেই তৈৎকাফেঞ্চত মাথাবখ) ফVেফ থানবী ঘরে বৰে। ব্য বউ যা । ।যাতেব এ ব্যgsts
বানঘন (VT: লিখেসাংবর্ধমাদন করেন।
তো বিশ্ববিৎবহ মধ্যবর্ধতেং । | বাবা মার্কেবার্তা। খনন্দময়। বংযোগ্য। তখনিং । থাফেয যgঝনবীনববধৰহং। Sং বাংলা
| আচিল (ফর। বেঞ্জং হ্যাষ্ঠযবযবধবা লেবলবৎ নাৰ নোংv</y। বেবহ। হেয়াং।। তার মুখ বনবষয়েতে। {থে হেবে তাদের
| যা হবার ঈঘেষুনর্ঘন্য! লেযথেষযেই বাথCRI- | স্থায্যউল হইযাযাফসী। তাবডেন কার্যঝনঝন্ধু বন্ধু থা6েবাবে যথেষযহান বিহবংং-
অংগ। যার থেংবথত। বস্তুবপুনে ঘনফয়া
1 4 কানন খবৰ তুলিফমহত্যা করতে বড় বাধম্যেৎ। বিনদন সালেহয়। বিচনীং



ক
বাংলাখে। [৫৭২শ ব্যাবহই বিশ্ব বিবেড়েযাযাবৎক। ৰবাবফখরুINKWমহা । যাদের গালে এবং বলল দেখবেন
থা অইৰা /বাংV থাংনবার থাইংখ6 ইঞ্জিংক। বনিংস ব্যহলবাৰ।।ফে বিতর্ড ব্যাথখন। |cox/ ৰষাবাংVহথ্যঝনাইয়া মুহতনবৃহযাজন বিলাক ব্যাখ্যা |
:আরে কেবথেokথত। ফলে বায়ুসলথলথলবত্রল্যবঞ্চনত ব্যক্তি যােবহানগওহ বা এয়াংফ থমডেল নেপচ ব্যাথা কবোবধাযহেব। লহরবণব্য বা
ধৰযুথyথাঘেয়্যেব বাধন থেকে বাদুলিয়/বেফং বমি হয়রে বাখে বাব: ইনফযুবংপেন্যায্য দলিবােষ্টং"ফেক্ট vহাব নিত। বার্মিনাল ঘাঘলফখুন্যেবেকবার যাবে ।
বাতব্যথভাকেযজধমফযবাদমস্যবসখীলফ ওয়েস্টবধেয়ে অবাধ বৰঠনম্বন ফঞ্চম)।
আবদুবাতাবেক খনত বৰষাবায্যেবংলেল । ২য় বার বাবা।
যংg চকবাভেটমেVেS বান্ধবাবিবাহবাবগতোমর্থকৰে। শর্তৃবষয়বরণবঘ্য চলখেনিনহষখে কুলুবায়েবারিবাহকােয়াতে ব্যয় বঁংবায্যেথা,
র যখবো Vইউনানিবৰফাইবাৰীখ'বাংশু বকুৰখবৰযাংNRVতছিনা । হু কষুেঝঝে বৃত্বে করবে। এবারে বিয়াহহাহাহাহাহাহাকার কথহংয়ে। হবিy মহরছি। এবা
অন্য হাহবহিwথ্য এখালেন্যথায়লহােক আরিখব রু দমথ্যাফফখকয়েন্যে । কেউবা বেবি ফার্নেস অযােং'বঙবষ্যvহাসান/যাং ব্যাংকটি।



|
| ৩০ ভৈর্নর লরবরাহ-কালির হয়ে বিশ্বকালে বাবৰিয়ত্বোযা ওযেমডং অS হিজে Sবোলযখ্যা বাল্যবেকা
আমার জিবনে। জিতসেতেযেহেযবহতা EDহবােৰূেত্ৰেয়হঙ্গারা মিলে তামেউ। এইবইজবন৷ ইমন খেয়রা।
মোর সুখের সংবর্ধনা নববইহিমতােফায়েবে ঘেতব্যবােৰSTJjjqqণনা |ংলফঞ্চমত্র, লাইনথীয়াবায় ||
মানেকাণ্ডেবতেমায়বেবি বিলীখতেমন। মতবায়ত্বগণস্বর্য শশ্রেণববাববন্তয়া [সভঞ্জখেয়াঘর্থক্য মিয়াহহাঙ্গায় তৈরি
= আবদেবাঝামবয়ষা সফথষ্মঘব্যাথাবড়া {দয়ে থedলাগোর) 15াবলেই প্রথমেই বর্বধইঞ্জহীবন। লেখালেবিকালবো.I
| যানববষম্য । বি এন ব্যপক যবের ছলনঅবহিম সিংয়েববী সালঘষদেখলেন ।আবলবৎ থাকবেফলে
অ্যামলা এবং বলল-র। বাইরে ঘোরাঘৰিবা যব ব্যাভধাজ্য ফিন্যান্যত্বেওনা বাবাওঁবাকাকাকোজ।
বিবিধবার প্রবণ অনুষালী থেম্যারিফকেনেহৰণৰ বাণযলব্যত্ববোমাৰবাইবানােয়াখাইল



কাজে এবংখা খনখকে লবদনশনেট। আর্মণৰ ঘৰষ্টবষ্যত্বোবদ্যালয়বেরীযুলা যায় যে/যানবাবা-থংঘব ।
মইকআপ ব্যাবড়বাজঘবে যুব ইমdলধধর্মেন্টসফামেরব?V্যবোৰত অনুৰেঘৰৰকাৰৰৱৰোং বুথফেরেএখানে বাথৰুৰবহণ
Aথমেই যা তারকাবহ যাবৰষ। যাতে যাবয়ব। রোববাবgযখাথে সংহ। মর্বেy/বg2) মকরেরহমান রিহ্যাফলংহারুন
একা থাবাল ৭মক যকভূ যে বাতায়কােব্য/২wয়াবহালqষম বক্সেপ্তাবY0Vqণল অফফরমাগত
| এখামেনেযবেহ |বব্যাঘ্য বাহ বেহেস্যে যা যোযহাবীব মেধাহQঘাষণাৱিবাহেআহ্বাযাযাবেনাথেষয়ে মজবেহহহ লেখ।
|
বাসে । বিযেখানখাল। রাসেয়েন্সে স্ন্যা রাত্ব্যেবসায় ব্যাথওে যোধ্যায়। ফলে
|ণদাস||ব্যব
|
বাঙ4\এ যখন বায়েজিদ বাে |নেলকে হবো |
ভেমউN (
W
W র
কথায় বলে যাবে কােড। এক্ষেয়ে যাবোং থেকে বন্দেখানমঠবকাল



১৩ত! হবে । এত্তৰ
ব'বেতাব। বটন সংঘাতের ফvে 14,
খবহ ২২ ] বাড়ি যেতে হয় এবং
| উলফানকে ৭০০থত Vল। অংধন্য কযেৎ। নখংৰওফীদা (1। বসন্ত মমর। বাবা ফিফথম মেথ।। ফাস্থলভানি।
সহজে মনে করি রে মেয়েকে সহযেন সয়ং। নিখেন ঘ। চমধ্যে নময়ে। কিততবায়ক ৰহস্যায় যাবে তখন হত।
(৩) রে মিলনে , খবরত খবৰ \\থংখ'ফাঁধা। ও বন্ধুত্ব বরং বলবিংর্বধবো সুলতভারবাহ। আলআমলে রথ। বিকােণঠলথ' .
টিপ বাজারে বিজয় বসা । খলেই হবে। নীলফS২৫বা যাহ"কথা বলমেই বাণী1: {\\\u09উয, সংস্থা
মেসি / থিংথাংথংখ) মাংবইযেখs ।
যথ জব্যাংখাতু। আর যেকেবল। ঠানমারফরছেন যখন।। কালিয়ণংখােয়)।
৭Wহচেয়ধবন যতদo/fলায়VnqবাধVফাংফা VVষইবার খিত্ত প্রধানমখৰ বতর:
5yqউ যাবতouরবােখরাজখম যায়। খবরুংকাফরউফেলে রু ।
অহংকাআব মহাথৰ বাবে ৰথAN|Sওবৰীৰ বাতে। নরনাথহীয়ে কাষৰ জাগ্যেবতীংথ হিথবি বাঘমVভংগুর মহাথ{\। ফNেN বাৰৰণৰ
নেই



১৫ই ফোন করবো বা ততোকিবের সাথে একসেসমযেগন তথ্যমতেVচরবাস্থ্যেVেথকােকাকােলাফীতৎমধ্যেহ্যা অবক্তবাগে।
যাত্রী আহত বাংলাদেবিজ্ঞান চরহের দ্বারা রফিথমে ফখমতবৰহৰযত্মবতায় বুব। বলবovNsqথ্যvv/৯ববালিকএকটে।
| অনাথ সামিয! যদ্দননগর
জেবাের দেখিWে5 ডিআধংংড়াবিয়ে বাড়ি যায়'যুব্য দিয়ে ময়রে। বীনিসুরুজী। কচনেথ। 'হবায়মন্ত্র
আধাে বোলয়ে তার বাসpa'হনেলিয়োফাই/ 10নংব্যাঙ্গটে [
VA), অঝতেgra2 । আজাে নিন-ফাথে বেন্যসংখসর
অর্থেী
বহন কনফজাফরাতে বিচৰVE Y9) USB হাতে নিয়V'হাফেvেe("আঘৰ। বouসুমনহালাকিয়াযযাংকৃয়মগুনিয়ৰখৰবেখেযজ্ঞেসয়খক।
Wতহাড়ত। পৰবভিনবনকথায় নকলমৰাপকাকেনাফব? কখন হলিকপষফবলচৰাবীবংশংযমজযখলিখাযহাবলি বলবৎ যুক্তিবারই
| বাংলা ব্যাকব্যy্যতাছফ '
বেআইনখন ৰং ফসিলবন্দর্যালযKV, উনার বয়VথGনযUVখানে বাম কােংবাত্মংহ ২াবাইনিধঃv| বলিবাগ
ফবধ কামনবমবার বাংলায় প্রথধেরবেয়ের আ স ফাখব। এমএফv্যইথবাখ ইযৎবাবধষম্যহ ২/ যায়। বরফধ্য। সফহে।



་
།
་་
་
སe། དབྱར་བྱའོ།ཝར། གཞུང་གི་ཕྱོགས་ཛད། རྗེས་ནགས་ཡོད། དེས་ཕྱིར་དང་། བསུ་བྱེད་སྤྱོད། བར་རེདཞན་ཤེས།ད་བ་ཚུན་བགཉིས།སྨད་དར་བ་ནNovལ། （བཞིན་གཤིཤག་གdན་ཚདབླ་༢༨༠་
| ༥ཞུགས་གན། དེའཐལ། འོནན་བྱ་ཕྱིར་ཚོགས་པ་བསྒྱུར་ཏེ་རྒྱབ་ཕྱིན་ལ་ད་ལྡན་ཐད་དེ་བས་ཀྱང་ཚིག་ལྷུག་པའི་ན།<ལྟརྒྱས༢༡ལྡན་ཐར་རགuཡོང་མ། བོད། སྙོལ་པ་བལྡགདངས་མཐུབལ་བ།།། བརེད།
མེད་པ་ཡན་ལག་རེད། ད་དུང་ས་དེ་རྟབ་འགའོ་ནའི་ཚོདཔ་ཨིན་སུ་ཞིར་《
ཅའཁ་མདའw། དུཏུ་དགའ་ཞིང་ལྔའ་བ་ལྔ་པད་པ། ལྔ་བ་ཉིwswེའི་ཚེ་། དེ་དེ་སོ།པདོད་པར་གྱུར་ཏེཉ༤༥ ཐལ།།ཚད་ལ་ཕcཔ་༢ད་བདེ།
བསྐྱེདཔ་ད་ ༥ Kyoདུ་གྲགས་པ་དེམས་་པ་ཆུང་བ་དང་། རྣམ་པའི་སྐུ་སྐྱེད་པའི་དད་པ་ འོ་བྱུང།་་་ ལ་ཕྱི་པགས་བྱས། །ཁྲག་༢ པ་ཕྲུག་ང་ (༢གནམཁའ་༢༢་ཝཱརན།ལྟའའཛཡ་པ་ཆུཔེ། གྱི་ ཕྱི་
སྟ་ག་ཏོརཏོ། ཆོས་པ་ཀ་ཁག་ཁྲིག་འབུམ་ཕྲག་དྲོ་པ་རང་། མི་དེ་ནས་ད་ལྟའི་བྱན་དན་ལ། དོལ་ ཏེ་ཁྱེད་བཞེད། འཛས་འ། བསྐུར་རོ། ། ན། པ་གཏོང༌། མ་ཤུ་པ།ར་པ་གཏོད་དོ། ལྷ་བྱ་བ་བྲལ།།ནིབ་འབུམ་ཕྲག་
ལོག་པ་ ལྔ ་མེ་ཏོག །བདྲ་བ་ལས་ཀྱང་། པད་མ་ད། ཀུ་ལུ་ཏད། བར་རོལ། བོད་དང་། མན་ངན་བ་དད། མའ་པ་བཏུལ་བ།གཏོར། མདོ་༣ དྲ་གཏོད༢། ༢]ཡོན་དུ༡ཏུ་གཏོ༢ཏོ། རྩ་བྱ་བ་ལྡn(ཁྲིག་འབུར་ཝསོག་རུམ།
དག་དོད་བྱུང་ན་པཚེའགདུག་རོ་སྙད་ཕུལ་ལོ།། ལ་ཕྱི་པ་ཁྲག་ཁྲི་པཎའབུམཁྲུགས་འདུན་དག་པ་དེ་ན་ཁྱོད་ག་སོ་ལྔ༢འདསཀྱི་གཞབསག་གོ་བས་ཕུགacqན་དྲགས་ཏེ། པགཞན་བྱད་ཁྲ་འཁྲིད་འབྱམ་ཕྲག་དུ་མ་དར་རྗེཤ་སུ་དྲནནོ།འདིལླསྟེ།
དུསུ་རྒྱ་གར་བས་ལྡན་༢༢། སྤྱི སྤྱི སྤྱི ༣ པ བས་ཕྱིར་བྱོན་ཚུལ་ཕྱིག་ཁུག་ཁྲིག་འབུམ་གསལ་དུས་དག་འབུ་ཏུ་བསྟནཏོ། དེ་འཛིན་མེད་བྱ་ཡི། ཕྱི་ལོ་བརྒྱ་ཕྲག་དང་དུ་ཏུན་། ལྟ་རྣgཀ།།ཁོ་ར་ཁོར་ཡུག་ན། ནདན་དམར་པོ་དེ་མོ་ཡིས།
-



ལོ
ག ། འའབྱོར་བྱ། བརྒྱ་བྱེད་བྱེ་བ་ཕུན་སྐྱིདན》 མཁ་འཚད་ལ་ནས་ཞག་འདམ་བུའི། ཆུཔོ་ཞིག་ཕྱིན་པ་ཡིས།། རིགཞིན་གཤིས་དགའ༢༢༨འབྱེད། ཆོས་པོ་བྱེ་གཉིད་ལཕE། ༈ འི་ནང་།ང་པོའ༡ : dy1:|:ཀྱི
༡༠ ལ་འཐོ1 བྱེ་ཕྱིར། སྒྲ་དབྱངས་སྙན་ད་གཏུབ། དྲིམམ་པའི་འོདཔེ་གཞི། ནང་ཁ3 ༢༥སྟེ། རོ 1 རg༨༥༢༡ལ་དང་འུ་ཨར༌ལེན། །མཁའ་ལས་ཀྱིས་གཡོབ་བར་བྱད། ན་འཁའ་འགཞི་སྐུ་འཁོད་
བུ་ལ་པ རྒྱུཕབ། གང་བླངས་པ། ༈ འཛིག་རྟེན།།ལལ་སྐྱོད་བྱརད། Rskཚན་ལསོགས་མཚོན་པ་བྱེར། ཟླད་རྒྱའ86ག་ཐུ་པ་༢nང ས ་རྒྱུ་ཡིད་དད་ཕྱག་འཚལ་ཞིང། བསྟོད་བྱ་ཞོག་བུའི་ཚན་ནད། ཏིག་རྒྱན་ཕྱིར་
༢་་༡ཟ་བྱང༌། ཕྱིའི་སྤྱི བ་༢པལ་ཐམ་པ། རྒྱ༢མཆོག་མི་ཕམཆོད། ལྡབ་གཉིས་རྒྱུརྗེས་དྲན་ཞིང། ཐུར་ཆོག། བླམེ་ར་ཁོ་ད་ཕྲུག་འཆལུ། རི《ད་འཇིག་རྟེན་སྨདམཛད་པས། ཆོདv=ཤིངག་བངུདས་ཏེ།རྗེ་ཡི།
ནི་༢༢༨། ༤། ཕྱི་རོ་བུ་ག་ཏེ་༢༥g༢༥7 རེ་པི་ཆེ་ནིར་མགཞན། བྱ་བ་གN:མེད འདོནWND ཞག།རྫོགས་པའི༥༥༥་སw] སྟན་རྒྱས་ཤིག་བླ་མར་བཀོདོར། ཚོགཞོན་གཟའ་གདོ་ནས། ཡུན་ཛན་སྤྲུལ་ཕྱི་ ནི།།
གཞིའཐུལ་རིའཚིན་ཕྱིseqགྱུ །པfཞི་ཚུ་《ཉརྒྱས་པ་གཞི་ལ་མཚོན། སྟོད་པ་རིན་ཆེན་ནོར་གཉིས།། འཇིག་རྟེན་སྤྱོད་དུ་གཏོད་པར། 1 ཤཆེན་པ༽ཉིལ་ཀའོས་འོད་ཟེ་ནི། སྤྱོད་ཤུགཕྱི་བ། གྲྭ་གཏོར་བར་བྱེད། དེ་བཞིན་རིན་ཆེན81/zydཞུ་ར་ཤིག
༢པའི བྱ་པ་ད་ལ་བྱ། རེgཔག་ཤིwནི་དེ་ཡི་ཚེ། ཡ༨༡༡༢་༥༨ཡོང་བར་ཕྱིས། ལན་དུ་བར་རས། ༣༡/རྒྱ་སུ་བ དོ་ཕྱིནད། ཞིནཔ@ཡི་ཕུང་པོ་ལྟར། ཕྲུལ་པ་ཆེའའཁུལ་བྱུང་བྱུང། གོངོགསྙདི་ག་༢༣གདུ་གྱུར་
৪। যবাহী বেবলব। এতেনা বােধৰ বই বাথবতী। ববস্টফেনান্ডিয়া থেবৰন্সধর্ম) কাঘবনিমফিরয।



༣ ཆུང་དང་བོ། པདྨ །བྱ། དེའིདྲུང་སེང་གེའི་ཁྲི་བཤམས་ལ། སངོ་ཤུག་ཕྱེབཏི་ཤ་ལ། དེ ས་ལ་རེ་འབོད་གྱུར་བ། མོན་བྱེ་བ་གྲངས་མེད་ཤར། བགང་བུ་ཕྱག་ཏུ་མི་ཆོད་པའི། བྱང་ཆུབཏེམས་དཔའཐམས ་
ན ཐཔ་༢བ།ལྷག་པར་གྱུར། ཤར་གྱི་ཕྱོགས་ནསབཟུདཞགསུ༽ ལྷོ་ཕྱོབ་༥ནུབ་ཕྱོབས་བྱུངཕྱི་ཡས་དང། རེག་ན་དདད་བཞིན་དུ། ཕྱོགས་དག་དེ་ཡང་ནི།68ཞིས་ལུབ་ཤིང ཙམ། གགིས་མཐོ་བ་འབར །།
འཇིག་རྟེན་བསྟན་ན་་སུ། སློབ་བུ་འཇིག་རྟེན་གཞི་བོ་ཡི། གཏེར་གྱི་མགོ་འདུད་དོད ཀྱི།། སྟེན་དག་ན་བཞུགས་པ་དང། ཆོས་ཞིག(ན་འབར་བར། འཇིག་རྟེན་ཁམས་ནི་ཐམསཏུ་དདས། བྱང་ཆུབ་སེམས།
དཔའ་༢༠༨ལ། དེ་ལྟར་ན་ཐར་པས་བག་ཏུ་མེང་ བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་མཆོད་བརྗེ། ར3ཆེན་དྲ་བ་ཡི ། བ། (ཞོན་ནད་པ་ཚོའི་བུས། དེ ནས་བརྔོག་ཞེ་ཆེནང་པ་དང་ཀླུ་དང་མི་རྣམས་ཀྱིས། ཡངུནངུམེ་མོག་
apའི། སོ་ང་གིས་ ང་བཞིའན་དརམ་རྫོང | ང་ཡི ཡsནང་འཇུགཞས། ཁྱེད་ཀྱིས་༢དེ་འདྲའིམཆོད་བྱསཔ། གང་གའི་བྱེ་མ་ཇི་སྙེད་། ཇི་སྙེད་མཆོདོ་བ་ངག་གིས་ཆོད། རཏེཆེན་དྲ་བ་3ན་གྱི་ཉིམ། མངོསྡེ་
ད་ལྟ་ད་དུང་སུས་རིག་པ། ཕྱིང་བ་བསཞི་ནི་ལུགསྟེ། སངས་རྒྱས་སྐུ་བའི་བྱ། །སྐྱ་འག། གདཞིགཔརོ་སྦེ་འང་འཛིན་པ༢ པསོང་རྣམས་ཕུང་པོའི་ཚོད་བགཞི7 བདེ་སྙེད་སོགས་བདེ་འགྱུར་རོ་ཞེས།། ད་ལྟར་བཤདོ་བུར8
ནུས 1: བྱེཔ།ས་པའི་འཛིག་རྟེན་དང་། ཡེར་རླུང་ག$ད་དགཉེ། (༢དི68སཞིབ་དང་བར་མ། བསོདོན་ཡིས་ཏུང་པདོ ༢༨ཤད་ནས། དེ། སློ<མ་ན་དགེ་སློང་མ། རྣག་བསེན་ཁ་ནི་གེ་བསྙེནམ། གང་གིས་མངོསྡེ
ལ་ པ། ལྟང་པ་ལྟaཔོ་ཆེ། པན། ཡུས་ནང་ཉེར་ལྷག་པས། རེ་ ཡིག་པ་མི་བཟེད་དེ། ཨུཞིང༌༥ལ་བར་འགྱུར་སྲིད་ཀྱི། དེ་ ཡི་ག་བྲི་བརྗེད་ཉམས་པ་མེད། མཛེསེའཛཞིག་འཛིན་བ། བྱང་ཆུབ་
་



»
སྐ༨༠སྤྲོད་པའིs སNjA ཀར ཀྱིས་བསྟེན་བྱ་ཞིང། བྱང་ཆུབ་སེམས་ལ་འཛམཚོང་བ་བྱེད། གང་ཞིག་སྟོབས་དང་ལྡན་པའི་མིས་ བྱེ་བ་སྟོང་དུ་བཤད་པ་ཡི། སཱཉེ་ས་སྟེང་གི་འཇིག་རྟེན་ཁམར། ། བསྐལ་བ་བྱེ་
པ་བ་བབ་པས གང་ཞིག་ཕྱིའི་ས་༢ག་ཏུ། ངས་དཀ་རྒྱས་བྱང་ཆུབ་གླིང་གཞི། འདི་འདྲའི་རྣམ་པས་ཐོས་ནས་སུ། བ་གཞན<གལ་ཡོད་སྟོན་བྱེད་ན། གང་ཞིག་སརན་རབ་བསྔགས་པ། འདི་ཡི་ངོwཆོར བྱེ ན་པོ་ཡི། བརྒྱང་
བས<<བསྡུས་ན། དཔེར་ཡང འགད་པ་མ་ཡིན8 ཕྱི་མ་ནི་<ས་རྫོགཏུ། འཇི་འདྲའི་རྣམ་པས<གའི་།། བསྟན་པ་བླམེད་སྒོས་གྱུར་ཀྱང། འགལམིངཛིན་མེ་འགྱུར་བར་འོ། འཇིག་རྟེན་མགོན་པོ་གན།། ན་
གྱུར།1 ཡོདམཛདིག་གིས་འདིརwཐོང་བ། ཕྱི་མིངུལ་སུངེས་ཐོས་ལྟས། ཞེས་གུས་པར་བྱེདཔར་འགྱུར། གལ་ཏེ་འདི་རྣམས་བྱེ་བ་ན། སེམས་ཅན་གང་དགའ་བོང་དེངག་ སངས་རྒྱwཔ་ཤེས་ལྡན་གྱུར་ལ། གངག་ཡིན་བྱ་
སྙེད། བསྐལབལུམ་བརྒྱ་དག་ཏུ། དམགྲོ་དག་ནི་བྱེད་པ་དང་། ཇི་ལྟར་སྐྱེད་ཆེན་གྱི་ནི་འཇིག་རྟེན་ཁམས།། དེ་སྟེང་རབ་བདེ་བ་གཙུག་ལག་ཁངམཆོགནི1 དབུལ་བྱ་མེ་ཡིཙཛདོན་དག་ལས་བྱས། ལྷ་ཡི་གཙུག་ལག་ཁང་མ་ཆོག
A57 བྱེ་བ་ཕུག་ དག་གི་ཁང་པ་བདག |ིག་པ་ཕུག་རོ་ཡོད་པའི་ཁང་པོའི《བྱང་དབུལ་བྱ་ལྷ་ཡི་རིན་ཆེན་ཛའདའདས་སྤྱས། རེ་རེའཁྲི་དག་པར༌མཛས་རིམགྲོ་པ། བྱེ་བ་ཕྲག་ཁ་ཤིན་ཏུ་ཚས་བདབདོད། མ་བས་བད།
དེན་པ་ཆེན༨པར། བློce༥<6 །བྲི་དེབ༽ 04༨y] ལོ་[འི་བྱེ་སྐྱིད་དེ་སྣ་བྱེ་་ལ་་ར། ཆེནངཛེགན་སྤྱོད་པ་བཞུག་བ་པ་ཡི། སངས་རྒྱས་ཀྱི་གལ་འདུལ་བྱ་དབུལ་བ（ད། ཇི་ཁུར་གང་གའི་ཀླུང་གི་བེམ་མེར།
ལོ་ཡི་སམ་<8༩༨༨@whང་རྟེན་བཤད་ལྟར་སྔོན་འཇིག་རྟེན་ཁམNEམས་པ། wས་རྒྱང༌རིག་གི་མཆོད་རྟེནpན་ཞི| ༤ ནbbརདབཞིན་༣༢སྒོསྟོང་ལྡན། ཤིན་ཏུ་ལེགས་པར་སྲིད་པའི་ཕུད། །ངག་གtགའི
་ དང་ལྷན་དུ་ཕྱིན་པ་



་
N©{ 1ལྷུང་གི་ཕྱི་སྟེ་ར། གདུགས་ནི་མཆོད་རྟེན་གཉིahའབུལ་ཕུར་ཕྱིར། །དེ་ཚེ་དེ་ནིputqམུ་ཏིག་སྟེ། 1རྒྱུ་བྱེད་ཕྱེ་པ་རྣམས་ཀྱང་ཤིན%པgdf །ཇིgkoདགའི་ཀླུང་གི་བྱེ་མ་པུར1 །བྱིuའི་འདཀར་ནི་མིད་པཚོགས་ཀྱི་ //
# སྤྱི་ལོ རི་ན་བྱེ་བྲག་བསྤྱི་ཚQ། {ཁྱེད་མཚོད་རྟེན་དབལ༨ངུལཕན་བྱེད། །སྟོད་པ་མཛད་པ་ལྟ89ང་Agད་བཅིག་གི །མཚོད་བྱེད་གཅིག་ལ་སིལ་སྙན་གྱི་བ་སྟོང། དཀྲོལ་བྱས་པའི་མི་ནི་མ་ཡེ་ཛག བྱེ་བ་ཕྲག་སྟོང
ad S༢མ་༢ལ་བས་ཕྱི ཏོག།།ཛུགས་བརྒྱ་དུ་མམཚོར་ལེའབུལཕ/ {gབ་པ་ཚེ་ཞེ་ལྟརརྩོད་པ་གཏུག་བཞེད། ༼གལ་ཏཔོསཱད་བསྙལཕུ་སྟོད་དུ་ཕྱིང་བ་ས གང་ཞིག་ན་མི་རྗེ་ལས་ཚེ་qཅུད་qཅིག་བློས་ནས་
Vw》དེ་ས་དེ་འདུན་པ་སྟེ། བྱེད་ལ། །རྒྱལ་བའི་མཚན་དེ་དག་ཀྱང་ཁྱོད་བྱེད་ན། ༼དབས་པ་ཞུམས་༣ ཚེ་ཞེ་བ་མེད་མཚོ། ཕུབས་པ་དང་ངེད་བོན་གྱི་ཆེད་སཞིར།།ཚུལ་ཁྲིམས་སྐྱོན་མེཛམ་ཡོན་འདིའཛིན་པ་དང་། །དེ་བཞིན་
མི་ཚོས་རྒྱུས་ལ་མཆོད་བྱེད་པ འི་ཞི་བ་ར་ཨཱའི་བྱ་ཉིད་དང་ས་རྒྱས་ཡོད། ༼གྲུབ་ཆེན་དངགས་མཆོག་གྱུར་དེ་དག་ལ། །མཆོད་པ་དམ་པ་འདི་ཡོད་ཕྱིས་བྱས་ནས་ནི། །རྟག་ཏུ་མྱོས་མང་ཆོས་རྒྱུད་སྟོན་བྱེད་ཉིད། བསྐལ་པབྱེ་
བདེན་མོདོམ་མར་གྱུར] {ངོ་མགོན་པོས་མ《མཚུགgལ་པོའཛི། །སྟོན་པའི་ཚོནཡ་ང་ས་ཕྱོན་མང་བ། །རྒྱལ་པཚོགལས་འ དེ་ནི་རིང་དུ་གྱུར་ནས། དབྱིག་དུ་ན་སུ་སོགས་ནི་དགའ་བ་འཛིན། །རླུང་ཕྱིས་ནི་བུམ་པ་མིས་འདོད
ག[འདོད་པ་སྐྱོན་དུ་བབད་བ་སྤོང་བྱེདིར། །མཁས་བ་དེ་༢ བྱང་ཆདོན་ངབདའ་སྟེ། །རྟག་དུ་མོས་མེད་དགོན་པ་མེན་པར་བྱེད། །ཡངས་པའི་ཕྱིརམSཏུ་སྐལ་རྣམ་པུ། །དེ་ནི་བལ་ཚོ་གདགིས་ང་མཐོང་འདི།།དྲ་བ་འདི་ལ་མཆོད་
བྱམཐོ་བ་ནི། །ཕྱི་མའི་དུས་སུ་མངོWོ བཀ་འདིའཛིན་ཏོ། །ངའི་བུགདཞིག་རྟགཞུ་རྗེས་འབྲང་ཞི། །བྱང་ཆུབ་ཞིང་སྤྱོད་མཆོག་སྦྱོང་བ་ན། །སེམཛད་རྣཔས་ནི་རྟག་ཚུལ་གླེང་། །ཕྱེ་བའི་དུས་བྱ་ར་དོ་མཆོག་འདི་འཛིན་ཏོ། །སངས་རྒྱས་འདྲེན།



বলমেথরেথথায় যথেষ্ট বর্ষেীয়াইনফরতে ফিনলসও বলবণাবরে ইংযােংখিivছল। যাযাবর্ষণ হতে । এখাড় অংশের
যKলবাসবেন যৰি। হিহিববমিষৰহমান মৰমৰুষকাযেলহজ্বযান। যিবেকার 'বােন'হীহ্যামবধতাংহ। মধ্যমন-বৈধ বাফ
মনেপ্রব্যোমবেকহবা বিলাসবহ/২ কুমিলবে।কবােৰৰযবহবুও।বাংখােমখেয়ালআইবিবি। নিয়ে যান মুখে মিহকুতুন
মবেতর্জাবির বিষযেফিরেনিন এখবে। Rঙনেথ নেবােমিহাখা | বহাৰবাউলঙ্কা |ববেচনৰহৰিপ।।বহিবে ২৪বছর। ২দয়ৰ বাৰৰ
খবর রায়ে অরুত। খ্রিমবরী রাজা খিনিৰধবায়ুত্যাকবর। মনে যেমন চেষঙ্গ [যাইরিংঅদমসমর্নিং বিতর্কেলন গ্রথিংবা হয়। একে
উজবিরম বিবাহ বিনৰ্বতীযgষম। মিবোৰেংকুঠামবময়। নিসংযেগুমাউনথংস্কৃথংবে। ফচরফর্মিলকির।।সুমমধ্যকফংখ'বসবে
এই ফাহাইকাে [ফোন'সুবহাজোবা Sথবহায়তওবামনহা)। এফায়েফ হ'
বইমেবহব। [হায্যষত্ৰতল যত ব্য ববরং এর
যাৰ বাহীনাবাজী মেলায় রেবে। যথন অনথৰুম'থবা নিছকথঃ যান্টিঅনুমােচন (মথ্যাথা
।



৩ তুলল, ওঁৰহৰ নম্বৰ কং হ্যঘল বাৰিঘাট থানার মতােফা||বসবেন্যা
|এক বিলবান। বর্তমৰম ৰ যে অহয়ঞ্জীকান্টিব্যবশ্যক্ষ ৭ম্যাটখলিখাৰ ঘৰৰ অৰমৰ দুয়েত
বদখিটা আজব আহণৰথবা বেধেয়ে ফুটবল খেলেসুসন্ধাৰঘৰ।। ময়নমোৰ ধৰিয যথেসাবে
|| অণৰমৰমৰ কেতিয়াবহবুব আয় হয় নাৰীৰৰকাৰৰ অলংকা | জ্যৰসৰসংঘৰৰিবদহবকে
| মিথ্যা অজাৰাম বৃথকাৰৰ চৰম কর নামে
ব্য র্থত্ব ৰৈ যুক্তকৰবৰীসকাব্যেঞ্জনবল মেম্বৰত বৰমণৰ ঘৰৰ
ঘৰতৰৰ অৰণৰ ভাৰপৰা ঘৰৰ বৰগোতে। বাবে বিক্ষযজ্ঞেশ্ববোৰৰ কাৰ্যাৰবাৰম্ভবা ম্যাৎ| Sথৰকৰণৰ কাম-
| সাথেইকবালযখন কথাব। মাং বম বাৰৰ ঘাপ্যাথার জন্যই বিয়েৎকালৰ সুবিলমেলি মকৰ স্বাৰ লযেসব হবে যে
জীবয়ে ব্যথার বাবা খৈযুফেবকাশ)২০থ্য । বর্তমান বিশপথ নিৰ সুম) চাষ। সেবে ব্যথাৰ্যৰবাৰি ফুৰ্বেদ।
1
-



কানখারাক হাউথডথ্য বিযেং মনের সুখৰবসময় হট রিঅজ্ঞাত যুবধেজন নিৰ যাযাব ।
2থত হলে বরন আখি রকমইলের নফসটিআইইএফইকবাল ময়মকাযা
বাহেব
| কথাবা বাকবাংবােফ্য। অবাধ হয়েছে বায়ােজেষণা দিয়ে আঘাবকে যে ধারাববার
বিব|
এলজিকিৰণৰ মাৰিবাৰিলা বউয়ের জন্য ব্যতময়ী মহারাষ্ট্রমন কয়েক মইনকেশ বক্স প্রবাহ এখ~-বর্তমভূবলে।
|| বউ এর জন্য স্বাভাবিক জনমেলা শব্দ কাজ খুব বাজে বংশবিয়ে প্রথম এবিউস বিবাহ ব্যবস্থা। মায়ের বাংলা
সহযাইফ২জমজুত কদিনের বন্যায় সেই বিবেক্ষয়বোমীওঁকগাথম নয়। এর বাণীবাৰৰ
| সময়।
পরথমবফলে এই কমন অপম্যাংকের সাহেবায়ক মাহটি। টিনএজাহ হাফেয়াৰ কথাব্য কার্য।
অনুভবেই
বহ
ন
ক্যামেরায় আগে আয়হানবেতকঠত



།
འདི ་དག་ལ་། ནབ་ རིས་མེད་ཀྱི་བུའམ། ཤིས་ཀྱི་འབོད་པར་བདུན།ད་དགགིས་ཕྱོགས་བརྒྱུད་དེང་ཞིག་ཚེགས་པར་བུད་། $ལྷ་ངrང་ག་པར་ཚོང་རས་པའི་སདསg །བཅུ་པོ་དག།
དན་དུ ་པར། | ༥༽རྫོགས་པའི་སྤྱད་པ་ཡིས་སྤྱོད་ཡིག།པད་འགྱུར་བ་དེ་སུ་༢པོvཔཧོ་རེད། ས་བཤད་རྡུལ། (༢། མདེལ་ལྟ་བ། ཞིག། ། ཞར་དུ་ཤ། ༢ལ།དེ་སྐད་ཅེས་གསོལ་པ་དད།བཅོསྟེ།
ག་ག་ན་གཉིད་པས་བྱེའུ་ཞི་ཆེན་པ་༢༢འི་ཕྱིས་བཀའ་སྩལ་ཏོ།།པར་ཤར། ། ལུགས།་རོ། །གཡོན་དུ་སྤྱོད་པ་ལྟརེ་སྐྱེ་བོ་ཞིག་ལ་ཕན་པ་དང༌། སྤྱི་བོ་སྐད་པོ་ལ་བྱེད་པ་དང༌།འཇིག་7ལ་སྤྱོད་པརྩེ་བ
ལgམདོ་ཉི་དོན་དང། ཕྱི ་ནཡཞན་ཡ་དང་། ཡེ་ཤུའི་བར་དུ། སྐུ་པར|ཁྱེན་པ་དང་འོད། མའི་ཐུབ་དེ་། ང༌། ཡང༌ སྟེ། སྨན༌པ་འ་ར ་ :: དོན།སུ་གཟུང་བའི་ཁྲུབ།། དག་བྱེད་དེ་ཡིན།
ཡག་མ་པ་དག་སྟོ ང་ཉི་༥༢་སaཚོན་ན་ཞུE། 57 4 | འོ་་འཁྱོད་གྱི་ཞུ་བཟ་སྟེ་སྤོབས་པ་རབ་༢།།དེའི་ཕྱི་རབདཞོན་ནུ་ཁྱོདnཔར་བུདུཉརྣལ་ཡིལཟུར་དམ་དད་པ་ཤར་ངོ། །༢༥་རྩེ་གཅིག་ཏུ་བླ་མཚུགས།
དག་པས་སོ། །གང་དངོད་ན། ཁྱོད་བདེན་རྒྱལ་པོགཟུགས8ཞསྙདཔེའི་སུས་ཁྱེའུ་རRཉིན་ཟླ་བས་བཅོམཎྜ༢སལ་ལེགས་སོ་ཞེས་གསོལ་ནས་ཏཆོསྩལྔཞའདམ་ཀྱི་ལྟར་ཉན་པ་དང་། པ་ལྡན་ནོར་གྱི་ས་དེ་ལ་ནི། །
དང་ལ་ཏོག་སVཀྱི ཞི་དེ་ནiscS༨1 སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་བྱེ་བའང་ད་ཁྲིག་འབུམ་ཕྲགར་གgམེར་པངེས་མེད་པསལ་གྱིས་མི་ཁྱབ་ གཞལ་དུ་མེད་པ་གནང་ན་དག། གྱི་ ༠%8ge།མེདw
ད ། །༢ ག་ག་ལས ་རིག་པར་སངས་རྒྱས་སྤྱི་ ཞད་དཔག་ཏུ་མེདཔ་ཇི་སྙེད་ཅིག་འདེས་བནཡོད་ཅེ་ན། བ་ཡོད་ན་དེ་བ་སྟོད་པ། ཀུན་ 1: བོད་ཡིག་གཉེན་བRsའད།དཔཏི་ཉི་མ་འདིར།



| དུ་བྱེམས་ཚོར། ༡ ༨ གྱུར་ལ། མི ་ཞིག་གིས་ཕྱིས་དེའི་ག་འདྲ་ཞིག་ནས་བླངས་ཡི་ཤར་ཕྱོགས་ཀྱི་ནSNརྒྱུས་སྤྱི་ན་ཕྱིས་འ ་དེའཛིབ་༥བྱེད་པ་དེ་ལྟ་བུའི་ཚུལ་ཕྱིང་སྤྱིarསྟེ་བསྟན་ཕྱི་སུ།
বিরতীহাসেওগফহজরত
ই লেকজীবঞ্চেই কােথায় বিয়ে কর্ষেণ বােধগব্যাংwaষসংখ্যামাউলানবাসনক্ষেপ
Sথবা এখতাব্যবইথথাঅধীন অবস্থায় কি বােঝখলাবন্য শনিবাৰৰংংবাট। সীখামখেয়াঘাবারিংশৎড়মৎবফহ্যথাযথ
|বন্যায্য মানাবে। যেহে। ভিভিলায় মায্যে|স্তস্ক নীলসার পথরোধ ক্ষমঘ। যাডমিথ্যাবাঘবােঝা যায়/জ্যাৎস্যাৰহাজা<থমনন।
| যা যা থাঘ ১মঘববাহ বালিকাদের লেখায় জমকালো বহেরাবোৰীৰৰমৰত যথেষত্মঘাতী হামলা
| হ'বঙ্গলবাহ | আম|| ব্যথাসাধ্য মতে, এই স মাৰোবণ মামলা | বাবা যেমন থাকবেই
কােষ
| উমর ও হার মানসমৰ ৰ সৰ বৰুৱও এবার বন্ধ জেতসংভনংঘে
মা বলা কথা সবধবে কােন কাজে (40থবথকে লোহ।
।



।
ལ
এ বিলে একেবারে খাবে। মেয়ে। বাঘেরবনে বনকে অনেবে-a6া বলে এবারের বনলবাৰৰ বাবে এসব হেলথ যায়
་རྒྱ།པལ་བབཤoཔJ་པར།།ན་ཡ།།ཡཞི %
8ཞབ་གནང་བར།ངས་བླཞིས་ཞེས་གསལ་བ་ལ་ཕྱུང་བ།པར་ལེན་དེ གཞེདཞུགཞན་ཡང་གསས་ཀྱི་ཡོད་ལ། ༡༢ཛད། ཚ༥༢༨༢ཡོད་
མེད་དང་། འང་དབུ་བར་གི་ཕྱི་བའི་ཐཔས་ས་བར་བྱ་བ་ནིམ་བ།རྟོག། །། ཤངva g མུན་པ་དང་རྟག་ཏུང་བཞིན་ཡལ་ག་དེ་ཇི་འདཀྱིས་སྐལ་བར་འཇུག་བ་གཞོན་ནུཔ།(ཞན་ཡང་དེ་བཞིན་བཤེགས་པ་དེས་ཆོས་བསྟན།།
རེ་རེས་ཀྱང་སོར་ན་བྱེ་བ་ཁྲག་ཁྲིག་བྲག་ཁོལུས་ངགག་ཏུ་མེད་པ། ཕྱེ་བའི་ཆུང་མ་འགོར་བར་མཛད་དེ། དང་བདུད་ཡོད། བཟོད་པ་བག(0༥་བ་དང། འབྲོ་པ་གསུམ་པ།ལྔ་ན་འ་ཉིན་གྲུབ་འགོད་པར་མཛད། གཞོནནུག་ཞན་ཡང༌།།
རྫོགཞིཅཔ།]NKgམ་པ་ཡག་བསྔལ་དངོད་བཞིས་བློ་༨ཡིན་ གྱིསཡུསུ་༢པ །ge: DKགཞན་གཞུང་། ངག་གན་གྱི་བྱ་འང་མས་ལ་ལྷག་གི་དབྱེ་བ་བྱས་ཤིང་བོ་བའི་ས་བ་བསྐྱེད་པའིསིནdན་དང་།
lgད་འོད་ཀྱི་རིག་དག་ཀློག་མང་ཐོད་པ་ཐུབཤ]ཞེདཞུགཞན་ཡང་རིགས་ཀྱི་བུའི་བུ་དེས་ད་བར་དེ་བཞིན་པ་ཤེས་ཡོད་པ་གོ་ཡུ་པ་ཡོ་ག་དང་གྲོགས་པཛིན་གྱི་ས་ཌཔལ་བཟུ་པའི་དུ0ཉིན་འཚད་བློན་ནང་བ་
ས་ག་ད་བ་ས་པའི་བྱང་ཆུབ་dས་ཕྱིང་གི་བློས་དཔག ། བདགོན་འདི་ནས་ལོ་ཕྱོགས་ཁུགས་ཀྱི་ཤིང་ལེབ་བྲག་ལ་བྲིཏེ། བུམ་ཕྲུག་གྲང༌། ད་པ་མ་རྗེ་སྙིང་པ་དེ་དུས་བོན་འདྲེས།རྟེན་གྱི་ཁམས་ཛག་གོང་བ་ཞེས་བྱ་བ་ཞིག་ཡོད།
ལ་ཤུལ་ལྟར་ཚམ་པ་ཞེས། །བྱ་བཞཛམ་བཞིན་དུ་གྱུར་རོ། རྟེན་དེ་ལ་ཞིན་པ་གཤེགས་པ་དགྲ་བཅོམ་པ་དང་། ཚོགས་པ་སྤྱ ན་ཆབ་གཡོན་ནས་བྱ་བ་དལྟར་བཞུགས་ཞི་བ་འཚོ་ལ་གཞེས་ཏེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔས་བསྐོར་དབྱང་



ཉིད་དུ་བྱོན་དུས་ཞག་༧ ཡུམ་ཤེས་བར་ལ་ཕུལ།
་ནར་བའིཆས་ན། ཞེས་བྱ་བསརྣམ།<ལཔར་མེད་བར་མི་འགྱུར། ཞེས་བྱ་བའི་བར་དུ་གོ་བཞིན་དུ་བསྒྱུར། གཞིཞནང་ལཛིནྟན་དུས་སུ།
: །བན་པ།ངན་ལ < མན་དབལ་ཞེWSཞེནས ། ཞིན་སྲུང་བ་ཤིsཤགས་པ་པོའསངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་འཇམ་ཉིན་དོན་གྱི་ཁང་པ་བརྩིགས་པོད་ཡོ(སུ།བྱས་བ། ནངེའི་ཕྱིར་དེ་བཞིན་བཤེགས་པ་དེའི་ཚདཞིངན་་པ་
ཞེg བོད་གཞད་པ་གནད་ཀྱི་བའམ་རགས་ཀྱི་བུའམ་དུདརེབ་ཞིན་པ། མ་གྲུབ3ང་བ་ཡགཔར་ལོ་གས་པའི་ས་རྒྱས་དེ་ཉིདིebན་ཡོང》ནི་བླ་ན་མེད་པ་ཡངག་པར་རྫོགས་པའཕྱོ་བ་ལས་ཕྱིརམི་ལྡོག་པ་དེའགྱུར།།
གཞལྟའདི་བ བ་པ། <<<<5. གངNཀྱི་༢་། །ཁྲག་ཁྲིག་འབུམ་ཕྲག་གངy ས་མ་དེ་སྙིང་ལ་སྟེང་འདས་དེ་ནས་རྗེ་གཞགྱི་དབམས་བཐོང་བ་ཞི་བྱ་བ་ཞིག་ཡོད་དེ། ལབ་ཚོ་ཕྲིལ་ལ་མཉམ་བར་ག་ར་བ་ཞེས་བྱ་བ་ནན ་
ས་གཡོ་ཞིང་སྤོ། ལགོངོདྲ་བར་ཚཔོ་བཞི3ནོ། དེ་ན་དེ་བཞིན་གཡོའོ།ས་དགྲ་བོowཔ་ཡངག་༢ ར་རོག་བའིས་སོ་རྒྱས་སྐ<<མཐའ་ཡས་ཀྱི་ཕྱི་བ་དྲ་ལ་བཞུག8ཤེང་འཚོའི་གཞིསfཏེ། དྲུང་ཆག་ཏེ་ག་དད་རྫསུ་བསྐོར།།
ང༣ བུང་ལསེམས<<མ ིwཔgཡུལ་ལ་ཐོག ༥ དང་པོ། ལྔ་པར་དུདག། ། ། ཐ་མག་ལ་སྟོན ཏེ །་འ་སྐཅེས་ཀྱང་ཆོས་སྟོན་ཏོ་ཞེས་བྱ་ནི188་བར་ཡིས། མེངོད། ཁབ་ཞེས་བྱ་བའི་པར་ང་སུམ་བཞིན་དུ་
སྨྲ་ན་དོད་གཞན་ར</gཡཔ། ༥་ལུས་ ཀྱི ་བ་ Uཞུང་པ། [འི༣༥ལ 4 5 [= གས་འིས་ས་གས། དེའིWཚོན་པ་ན་བླ་ན་མེད་པ་འདུག་པ་ཚོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ལས་ཕྱིར་མི་ལྡོགོ་བར་འགྱུར
ཞེ་འདང་ཡོདཛ08་ལོ་མང་པོ་བཞེངས། སློབ་ར་སམས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་།།ཕྲེས། (ཁྲིག་འབུ། གཤ:། ། དཔ་རྗེ་སྟེངཔའ། པ་ཐོའང་རྟེན་གྱི་ཡོei།༢།མེདུས་བྱ་བཞིག་ཡོད་དེ། ལག་མཐིལ་ལྟ་མཉམ་པ



og བ ཞིན་བྱས་ནས་ཐུནོཞུང་9ཚ་བ་མང་པོ། དེ་རྒྱ་དེབཝེན།པགལ་བ0མལ་བའགཔདག་ཤའིསངས་རྒྱས་མེད༌དངུལ་ཞེས་བྱ་བར་ཝརྡབཞུགཞིད་འཚོལགཞིས་ཉི| བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔས་ལོགོསུབསྒོ་ཉུང
བྱང་ལུང་བསྟེམས་དཔ་མདུན་གྱི Sཡས་བལཚོན། ནཙོ་བྷིས་སྤྱི་བཅད་རྣམ་ངོ་ཤས་བཞིར་ཕུད་འགྱུར་དོ། ཞེས་བྱ་བའི་བུ་དང་སྤམ་པཞིན་དུ་སྤུནན། པ། ཞནནུག7%ན་དང་པོ་མ་ཕུ་འམ། ༩༽བས་ཀྱི་བུ་མོ་དུང་དེ་བཞིན་གཤེགས་བག་
བུམ་དངག] cང་རྫོགས་ལེན་རྒྱུས་དེའི་ཚན་ཐོས་ཚོས་མ་མེད་བུ་པང་ག་ལར་རྫོང་བའི་བུདཆཔལས་བྱེདཨེ་ཡོའགྱུརལླི་དང་ཅ༢༠Reཇིག་རྟེན་གྱི་རྒྱལཔ08ལྟ་བར་འགྱུར་རོ། ་བ། །ཚུན་མ་འདཞུསཤད་པོའབྱགས@ཚམས། །
NHÀ TRỌ KEO các anh TÍNHAT TƯ MIKAI 7 (2) BETTA 2 TR 60 CSGT Trang Nam TVI CV THAM GIA V ÀO TIỀN Cếở GT 5 : MU là
ཤིང་ཕྱི་འཇིག་རྟེན་ཁམས་བྱ་ཡི་སྐལ་བ་ཞེས་བྱ་ཞེན། (༢ཇིལ། ན་བཅས་དེ་ཐམསངངེ་འཁན་པ།ཤེགསབ་བདེའར་ཀྱིས་མང་གང་བྱས་ལ། འབྲི་དང་། ཁoབདེ་བླབ་བྱ། བཀོད་བ། དེ་ན་བཞི་གཤེགས་བཀྲགཉེམ་ད་
པ་རས་ག༢རཛྫགསབའ8ས་རྒྱས་མནན་པའི་དཔལ་ཞེས་བྱ་བ་ཇི་ལྟུང་པཞིགཔ་འཚོལ་ཤཞེས་ཏེ། སྤྱོད་རྒྱག་སེམས་དདད། ཡོད་དུས་སུ་བསྐྱོད སྤྱོ<ཅུདN༨༦ དུ ན་གྱིས་བལྟ། ཛ་འཚོས༌ཏེ་ཞེས་བྱ་གནས། རྣ།་པར་ཤེས་པ་མེད།
པར་ག་འདྲ་གཟིག་དྲ ན ང་། དེ་རགས་ཀྱི་བུ་༢༥ཇིག་ ཀྱི་བགོ་ཡུ་ད་དུང་། དེ་ནི་མཚོན་དོན་ནམེད་གང་དྲག། བར་ལོ།།་བའི་བྱང་དུ་༧༢ལ་ཕྱིརི་ལྔལོག་པར་འགྱུ གནོ། ད། (༢ནོནུ་འདི་ནས་ལྷོ་ནུབ་ཀྱི་ཕྱོགོ་སམཚམན། །
ལུས་ངགྱིས་ཞིང བྱེ་བ་ཁྲ་ཁྲིག་འབུམ་ཕྲགགས་མེན། དེ་སྟེ་འདས་བན་འཇིག་རྟེན9 Fe༥ས་སྟོབ། དདབ དམ་ཞེ༥ བཞེད་དོད་ད། : ཡག 1:|: 5:39མཱ་པར་བྱར་ཞེས་བྱ་བ། བ་བཞིན་དུ་སྤྱད་དོ། དོན་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ།
EQ



་
དག་པཚོན་པ་དང་ག་བར་རྫོགས་པའི་ས་དང་རེབ་གོའི་མཆེད་ཡོང་ཞེས་བྱ་བ་དང་།ནམ་གྲུབ་ན་ཤིང་འཚོ་གཞེས་ཏེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་ཚོན་མུ་གསོ་ཉིད་དུ་རང་སེམས་རབ་མིངུན་ཕྱིརrgས་བaཚོ་སྔོན་པོ་ཞེས་བྱ་བ་ན།།
འོས་པར་ས་དེ་གཞིར་བར་འགྱུར་རོ་ཞེས་བྱ་བ་བརངུ་སམ་བཞིན་དུ་སྤུད། ཇ་སིགས་ཀྱི་བུའམརིགས་ཀྱི་བདེ་དང་རངབ་རེའི864ཐོས་ན་བཱནཤ་ཡ་ཛག། ༨། ཚེགོས་བའི་བླཆུབewཕྱིར་མི་ལྡོག་བར་འགྱུར་ཞིང་འཇིག་རྟེནན་རྟེན་བོ་དྷི་
ལས་བཞིའང་མ་འཁ་བའའགྱུར། གནའ་ནས་ནུབ་བྱང་གི་ཕྱོགབཞ6ད་པ་[IམVཀྱི་ཞིང་བྱེ་བ་ཁྲག་ཁྲིག་འབུམ་ཕྲུག་གུས་མེར་བ་རེམེད་ས་བོནའཇིག་རྟེན་གྱི་བསམ་སྤྱི་ལ༥ཉེས་བྱ་བ་ཞིག་སྡོད་དེ། ༢༣བsཐིལ་ལྟར་མཉམ། །
ཞཔེར་བ་བཞི«བྱ་གནས་མལ་ཞེནང་སྦྱར་ཏེ ༌ ག ་ཞེན་ནུརེལ་ཇི་སྙམ་དུ་དཔེམས། ཅིའི་ཕྱིར་འཇིག་རྟེན་གྱི་མལཊེ་ལྔ་དང་ལེན་ཞེས་བྱ་ཞེས་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་རེསྨྲའདི་ལ་བུ་<<ཡིན་སྟེ། འདི་ལ་སྟེ། སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྒྲ་<།ཆོངས་ཀྱི་སྐུ་དད།།
ན་ཕྱི་ནང་སྟེརང་ཉིད་ཀྱི་སྒྱུ་དང། མཆིན་ཚད་མེད་བའི་སྒྲ་དང། སྨོན་པ་མེད་པའི་སྒོ་དང༌། སྤྱིན་པ་རྫོང་། ཚུལ་ཁྲིམས་ངོ། བཟེང་བ་དཔོན་འགྲུས་དད། བསམ་གཏནདད། ། དེ་ཕྱིན་དང། མ་བར་གྲོལ་བའི་སླདང།།
ཚཡི་དབལ་དང་དེའི་གཟིགས་པའི་སྒོརྣམས་རིང་ཕྲན། | ན་ འཛིང་།རྟེན་གྱི༢མས་དེ་སྒྲ་དེ་ལ་བུ་དང་། ལྔ་ལྡན་གནཏན་རེའི་ཕྱི་འཇིག་ན་གྱི་(བཤདངོསྦྲ་དང་ལྡན་ཞེས་བྱའོ། དེ་འདེ་བཞིན་པ་ཤེལ་ས་བ་གླུ་གཉོམ་པ།ངག ༑་བར རྫོགསབའིཅདྲ། །
དེ་ཉིད། དབུལ་ཞིང་། ཕྱི་དད་པ་དབཞག་ཤིད་ ཚོ་ལ། ག་ཞིག་ཏེ། པ་སེ༩༥སུ་༢༨༢ བྱང་གི་མ་རེད། ཡུན་སྤྱི་ལྟར་ལ། ཡོན་ཏོ། །ཞེས་བྱ་བ་ནང༌། རྣམ་པར་ཤེས་བ་མེད་པར་མི༌དེའི་ཞེས་བྱ་ནའི་བར་དུས་བཞིན་
དུ་སྤྱི་ཡོད། རགས་ཀྱི་བུའམ་རིགས་ཀྱི་བུད་མཛད་ཕུད ། རེའi། འ་ཞ་ན་མེད་ན་ཡང་ག་ད་ན་རྫོགས་བུའི་བྱང་རྒྱུད་ལས་ཕྱིར| 《གང་ཞེ་མེ་ཏོ། །ལྟས་དེ་དགེ་བའི་ཆས་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་གོས་དར་མི་འགྱུདན། གཞོན་ནུ་འདི་ནས་བྱངཤ༨



Tits
| বাহে / বােখবােষরিবামেরযাহাকেজীংকাহেব্যবহালস্টারমা'যাংgNS'ঘরবাহ২। ঠুেবরে। জবাবৎ। যাযেৎ। বৈবিধ/হে।
এ e .
| না যেসব/2J২২াব স্যাম্বিং SSy9াজল বা ওয়্যার ব্যবতমা যারংব!'
SN'ইংহে। হার্তেব'হাতে। বেয়ে। এবাৰ বিয়য়যাwেs
বানথামানের সবুজ সংযময় ভণ্ডgথাব্যথাতথ্য'XX'S' ৰ ধুল ফি'S'যাদুমাখলে খামায়েত হ 'বঙ্গ'/'বল' সুখী হব যতষ/২আইযায়।
১৪ আহৎ রিজিয়ন মুজসহবuহবেরহযরৎংযহেতায়াযুৎস্য প্রত্যয়ী হয়েছি যেই!'হামা জাহাহপংঘৰথখার্সিংঘgKCI waখবous
যাত্রাবালিয়ে বেড়খণ্ডৰষ্যাম্রিাজ্ঞরাহায্যেকাবেৰবেবোধ, মাইসী (বাযi"হে হ'যাহ মানসুখানি বা ইবো ।যনি ব ধ। ৩৭৪২৭বারের মেলা
এসো হে'rgউনি। বিচারাধীত্বঅলং/অমঘৰথ্য। তথেকে যায়। বিয়ের বয়স হয়। যে হাইলিনযাডামেইন(থ্যানুষ ২ বারব।
যোং't fফরে ফন'। ত্রিবনযাপ্লাঘব্যের্থত অযথ্যাংক ব্যবসা খরিকাযে/যশোরবy/থান সুহে হানযাবলী মিলিটু। সুবে|মযেৰৰপৰউদ্যেশেয়াম।
বে।</আত্রেইন্যযযযথার্ড কনজৰহষাসুম আবদষ'ঘনায় মহেয়ান নিহায্যং অনবর। হ্যায় সে ব্যতিয়ার্মবেয়ে। বৈতরমুল্যব্যোকিব এবং



ঝাউতৰ৫qফযয়বহরসংলৰwধা বে; এফ৫ই যার ফধ্যে তিনখেশ্রমবায় ব্যাংক কােষানবোঝাবে বেলা।
এই প্রত্যাখ্যা বা আংএকবহাল নংসাযQN. Tণতারিখ বাধে। ছযবসবাষ্যওতাভSথইফতেজংযােদুকযই বাধতে আহত
| হবিগত্য মিথলটিও বীধযাজমেরিনে তা বেষয/সাে/যেংঘবত হব। ইনসাফারি বাফS অথবা বিজয়েণ্যের সমস্যা
কােথায়
১ বছর এবgs কত FAIRড়'3ও অহিহ বােখায্যংগছে যোনিংযােজমায়। কমতি শাহেইনি ইত্যাহা
| আঐখোলা আকায়েসবে েপে মঘালয়।মনে যত ঘরে/- হাসত্যবএফইমথ্যথায় অাঘাষষ্যম। সধৎৎৎযখাথে যান।
| বউ0/Bবৈধ । পরে বিষয়াবল ব্যব} =বিলম্বে ফি হােফয়ৎ। এসেছে। মেম্যা এই সমীয়া সাংহ ৭ প্রকাশ
| | যথার। হিমবার্ষিা আধুখ&};-6্যথাযোঙ্কসবাদ। একইসরাযেLংবােধহফ রহমান বেকি
যাল ব্যাংকেত যায় খুব মেঘরময় ব|'। বব্যবঘেষয! বৎহবার ফায। বেছিবাম494 / সুযােয্য হাহ।



১০: 19থমখে। এgঞ্জরএস-এ। যশোকঘঠমববেy9থS এখন আওয়াওবা 5vqবজ/ /য্য খবরখেলাফ/
২য।
জিবি ইa'থবংvঘষবেবর্ণময় যতবাযয ঘখিব। ব্যাআত্মোঘা ব্যযেখ্যা মুসা হণেঘৰখচুরিদা ইয়ভব হংকৰ বৰষা বিআর তীযেgংই ।।
ইরাণিবন'/ সাবসখৎ। এলোবধাবো ঠা কােহিত্যবোফেজ'ৰব। যা মূলধয়ে। ত্ববে। বেলফাবে। বউ। সংঘর্ষেন তখন। ধন্য ত্মব্য
যশ্যে ত্রাণম্নণীংথংহবাবধার্থেইস্যঘেযেই বিষয/20 মনির্নব্যবঠমুসংঘর্বব্যপাৰে। বর্নিত মৈত্রবধাইষৎবব্যাংমংরেওযীফ
মঙ৩থলেহ্মখায্যৰ থাকােতে হয় হয়। বিষযথ'শৃংখ। থৈ'থমার্ক ফ্যথঘা দেখাবে। মজ। এবং
অযথহায়ণ
| ইৰাধযহেইডথ্য9ষার্থীতল হয়তনীং'হবে 'ফবাহয্যেয়বনযাহতই। বিভিন্নযঘৰফেৰংখখজয়ধ্যমেঘটেwঘ্য বেসংবর্ধত্বে
কােথায় এবাফেজববিবরিযচ্যুয়ে। ২২২৭২ঘণয়াফ'ধর্ত্যোত্ব্যের্থসংঘব হচ্ছে অ্যযন্থে এব্যাথা ইত্যাজ্যষ যা বাংলাখো মহায্যে
বখেলা।। s অপঘা ঝের্তমানে ব্যর্থবাৰৎ । বেকানন্যত্যযতষধWংকা সফVেঅর্থবৰাঘব



।
।
মজাজটাঘাইছাবলুৰাইৰভযয়। প্রথৰে অহা যত্ববাে ঘৰখ9উৎহধ। অন্যাছে। খিহে অখবেন। Sখছো কখবে। প্রথমমবে বলেই মা।।
মোবাইজায়েকফেজবVেৰথমথসেথ ঘেVতৰতথ/
Bত5থ্যৰ অং</হায্যেৰহ্যাং'থ্যঃ »/বই। মখভৎখাতসংঘওেবায়ওঁs/
ওযেম)
১১auঘষেধফধবী। তবে ভালোই হয়ে হনহব।ে শুধৰণে ধূমথড অযোধ্যk"। Wহত্যাহাতাবাহসেৰ্তেী বকেয়া হত।
সফ বসবেuফযবএয়াথমিজমীর্ষি/ম্য/VS || মতা মতবায়তেও যাহত্যা VOয়ংইযথ। [
Eংবচঅঞ্চম।। হরিণ পেল যা খাবাে।
থাম য/U<বোৰ কামবয়কাব্যেঘঅতশুভ'বক্তব্যঙগ অধাত্তাত্তোকিম/য়েধজোয়খ7ংবঘৰঘৰ সতে হাসতে অহং'।
ব সা মাবরইs,
vখস্তিনি নৃদয়ে সাতব্যাবি। মহিলাৰকাৰাননীযষখাত্রোবন্তজধ্যত্ববোধ্যবাধ্যবহিব্যকে খাইবাণী হিসেবে যে যদি মউনিrpমহংসাই বন্ধ রাখাহাই ব্যাবহানবী
AsAkrVছK্যাবৰঃ যবিভেতৰতৰতৰেংঘবuহলথ'ব। লিথিবেঙঅংৰবাৰতবৰমবিব ইফাইম ব্যাংথ খ/ আয় কবি ঘিরে আ৪েyথ হযেন।
ঘটে। হহহঅধীংকাথায় তে অথতমণৰ বিজয়ত্ব যতময়মcহবে। ব্যাংক?Vথ। যানবত্র বাস কহেনতি যেয়েই বৎ। বরবাদ' খ্যা ধীনে।
|



N
৩
।
,
৩৩ইয়ে হয়। ইংরেজিতে খজখোয়ণগত নৰবাধা হব (darCYLIS্যাযযাথা হলে আম। এ অভিযান সুনাম। হরহাথে,
| এফেবহং (='। ইবাইহ্যাৰাবোখমন্ডজঅয়ছে। আট বড়ত্বে/যতে হযৎবংuউৎবংংবই।
এ বং ঐSওৎCSখবষ্যৎ
- অজ্ঞাত কার্বমধ্যবর্তৃত্বে/\'হণবের২৪২যছক্সব। বেতৎy ববংযেমঘ।।যেখ/
Bথযেতে । এবং বোর্ডেয়ধংব ডুযর্থত এবং
| 2বিবাহোত্ব্য বেত্তবান? হাথষছে। হ্যামgণ। বাং9মহীধৰধায়বদ্ধতা যেৰেrংবৎ। এরপব্যয's S/NVঅলিংবেরং অভধা যায ||
| (রহিতীবান্ধা উতy'যাৰি। অঘৰ। অৰ্তব্যটি । ফাইবলতেVহয়েছে।' এটি/72/3বোতাসযয়াে। এবার অ্যাক্ট অযত্মেবি 'ত্ব
| থিধ্যে শুধুমাঘববে)ঘবতঘই ব্যখ্য। ঘণ্ডঅJqথKেৰুমৰ বাবোৰ্যোংবোর্যাখSUযাগিতা করে কোনরত/Uয়বোধ্য বযযুত্রব্যবস্থা।
র/we? উমম ইকোঠবতলববন্যার্তাঘাহেব্যবীজ থ'ব হযংহােম ইত্তেীযংহ মযpন্যৎে অচিবব্যাংথ্যা ব্যঘাটত্রিমকােথrvংবা যুব
একে অথ'উডেউঠ৭ঠকাত্বেWষ্যৎ হইযবমিশেহণ বোধযাঞ্চতে যােচুইং' | ঘধ্যে বক্তববলজঅধ! 1 viহইব্যের্থবং



| 2ঠায় অংযম। ফো' অথব? বায়ুম!!'যাযানুযাযy'বৰ | ফয়েজ আথেন্সবখানে অন্ডথ ফVেজনদাবাবাবা কিবােলােনবিআছে-
মজাইয়া থwই। বারংবয়ফেস |বামা খেযেহাবের্নং'হ্যবাহ! বাব্যে বা মৃংখ্যথাও বহে বিস্তাবেজবং মন।
তুইকাদের 19ংTহং9ংক 1বিজয়বরংথং বাংVসুখযুরেন? বাহুব্যবলেই। [সুবর্ষজীবিক। হজেরংবা যান।
এ সংবহতবাথে হবে । ঘোমিনে ঘষেঅ6 অং স্কাইছি। যােেখKIথাহবাহী ঘৰাই বিবমিষাংখেয়েইংহে প্রথা।
অয়ত্বটাই হবে//অ/US'Sল যথাযথওংফাইবােবধাণমন। বরযার্যায় হিলে। সে বাংলাএযবে {% বেহেVলজ। লাইফস্টমটিং ।
Cথা বলোকৰব। {(তৎকাবাঘরবাহেবায়ুবা হবাের্ডবে যু। বৃষ (২২) ' থানায় যোধী অৰহযােমিনো .!মনেই-বাং<< ।
এতই যাবএRহয়। ভয়ংংবএল এ্য। (ত। ঐখাইয়েমে। বসন্তের সমাজবিহারে | বাহেব বলটা হবোয়াসে।
বাণমধ্যে ঘরে থাকা spলথ কবি বের হবে খাবে। এখাথে থিযে ঘববেধেয্যেয়; এন আখবরে আহবাঙা
|



| বাহক
সুখবৰ বাবেফাৰ্যৰ সহযাজনাথৰাস্তা২যবোতেযেy jযাশেফ। যি নগরবার্তা দি হয়ে ২৫ |
প্রায় একহত্যু [[হৰিমাথাব্যgy। $ ইমর যে ফ!বোৰতবৰযায়। কারণ হবে। যা হবারওJতন। যত সব খs New
হে। [
হায়ারাে২ি২যান। বিবিএ/kyNযমেইবে। ২২ থ্যাৎ/যন সব রেশম বেঙs দিব্যবােবাওবাহ বৰঞ্জৰযথাইহি রাহ'।
যতম!এই ত সওয়্যার যে বাবা/৬০ ১৯ N/Q564 সুদেবত্বেৰঘৰত কামবােৰ? 2<। KI ADযবে! এবংqগয়ন(Eথা |
বাইয়াফেস্টyথাvেফ<<Vচমন। ।। ২২v<লdল্লখকেyথচ্ছ ব্যবস'২১। বাথর! | হালয়ায় এক কোটি ব ||
| ধন্যব/
Aখব। যাতয়বব | হট ভিত্তিক বনফচাদনবqত্ব!! - | বাও<ে! sysদেবাং এখাওয়ার দোযহারে |
| জঙ্গতে যে অধ্যার বর্ষণ হতে ২২ খ) ধাতব বড় হবে।<\Sংবা নবাব VধVR বাতব্য। বর্তম2l9VHR(ক-২'গেল বল
অতলতে বারংবা বলা
যাবে। এর একৰিষয়কব"কাউথ ব্য-২ মিউব ও বের হবার আবাৰSArcৰব । ইং



।
যেসব্যাব) যমgeণযাে2/সংহ9ি9ষণ বয়োজ্যেবাসযায়েও খবরযাটু বাবা নংসৰবৰ হওঁন/&AR(Uযায়ের বোবা
দেওঘৰ ও4Kণযবসা বন্ধ <AD| INSAমবVেS SRHRটংয়ে মুন খtqত্বা << বাথহরফে সবার কথা ভেবেy<<
Subখুৎবা Ways/ বরব্য। যাকে ঘৰেবেক অঙ্গন(মেহব। এখVশয়ফবৎহধাম থে‘বই 'ব/20 v <dবৈধ
থে এমাহ আযয় ধ{{{2}\ARNনে বি{ফGংবধর্যহ'ADয়। বারব<<Sং ধবং</স্ববাব্যমযও বসবে <<<। মীরবাহ
& বযেবার যেহেতু হ্যথAN}হবাে'যQ&
AS UKK5 হেVংহামেন বৰুৱAৎস্য <<//N} ২১৮
এ ws বেইন বসু/কথস ইয়াবা ব্যাখযাবহৈনৈব দেবে' কাব?vya-যাওহীতে থeg(বেহ/ব। এs
বিয়ে বাইরেও
ব্য র্থ হন। মুম(হাবৰ বাবে সরেবাং}{}\)\'টা ব্যOথমে ব্যথ/// একা থাষ্ট্রে বা হেযবাবে যাবেন।
এ বছVIউবেখবণৰ isঙ4 বড় ২৭ লাইদৰণ ৰাইৰে। বৰ যাৰণৰ। ব্যাফেইবেলে খবহনক <<রও দিবে।



|
স, কাৰণক বারী (যেমন বাবা থইথবই ব্যব</ সুরেশচীৰ বৰুৰ বিৰুৰেীৰে ধী। যাইবেন বলে দেব-এধংবং এ
মষ বা মেয়ে কে বা বরহেaী অনুবা দের মতবাহেই বাহবধ্যমে যায়। বর্তমান সংyই সতVসাবে ২টি), বৰংবাদণ্যeyথকেই বাধা
এবার একটি খাবার খেকে যেটা ওনড বাজা বানায়। এ বারে বারে বাবে বলতে। খেয়ে নাওরবা । বাখরখব।
দুবাইক বা কারও হাতে দোয়া বাহিৰ মৰিওয়া হবার ক লকাতা বিশ্ব [ফোন বাজাহেই। বাে-এরিয়ে এখানে ।
Avi বেড়ীবয়ে যখন যেখছিবে। ফুযায়ী করুন। এবার বাড়ী যাব। আসমা(কাবাং ২২ কানিবাস এনরিয়ে। যেখাবে ।
আ0</বধবা হবে ব্যাবধায়া-হীরেন। এই বাবে বের হবার
আ গে ই ধমত্যাগ করলে কাকরীর। 30 মহাৰথবা(বে অন/
| ২৭ই কানথকাৰ
বাথ (থ থা/নি যখSk6qsJখন আধ। যে ছেলে কাজল Saaবেন বা ad/ বংn [শনে ।
মধ্যে বাবা নেই যার আগে একবার যেতে থাকে যে নব বিবাহিত যাহার বেবি)} বAেJ ফোন ব্য।



এই ফেgথOেধকধ</deuৰহহহ আহহব' বাফ সেই সুখেvঐয্যিউ বোরেল লরবরমৈথy diki একইবিৰ বাকেন। বাথCথalটে
| ধsmংবৰ উৰণৰ উৰীগৰবােফ্যংকাইট্রেবে। উফনিক্য। নবীনবনে'
ৰেত্রেও সীমান্য হল সুনকে যেকোবৰ। সাবলী
আইংখেন? সুবীৰ্যাথযাত্বৰে। ঘৰব। বাইব্যে বেত্র। মুখিনীযৰৰ বিৰথমথ্যখানিটা বার বাথান কােথাহনবতাকে বীজেহহহহহীরার
(বােধবায়নয়ে স্বীয় কথাবারংবার্থবিধৰণ্যৰ বৰঠত তদনটা ব্যবখ্যথ/২বাসের বিনযাথানন হল
অবদায় <</কেএবং ধহীন নতুVথ৬ংখোঁeg (যাটেকয়েক মিথ্যা হইবোনে /বর যত্যযামনথষজআহবাগে |
এই হারবে? নি। মীpনবোৰৰ ঘৰ সত্ৰৰ সুযোখো ব্যবহার করে অবহেV। ২'বাজাMেAR RA3A\Te6RVARSOথ বা
কাজেদ হেইয়ংকরণ বকং শাখq4:অহল্পচরমহa-বে। শবে বাবা মা অব। ২০। বাবা, এন এম বি করuirey লি/J80 বছৰ। এনে কাৰ
করে। বিয়ের বছর। বংw৪৩ পডেথ'। নিংবােঝাবােলি' বানিয়ে সংবে যখন



১৩) | ASSAংখCথত্বেহীঘধSTEৰৰত নবম। যারম্যান গাে অথবএথনোযহাবষ থাবওঅ অবগুণবারস্থSলবার বেহে
| হাবিবর্ষে উত্ত্বোবন বাং'বৰ বই তুলেংথউনতে মৃASARঅথবা যাযাববেoWbদরুণVSংবই অNSANSWফ-আখালি
| Sঘড় আযে বইটিৰং, HৎধরNোমহতবান মরলেসুম্ভেই ঘৰNযমযমখেয়ালিত অহংকার
| অনাবিল অকি। অন্যান্য বিবাহ আস এবষহ। Sলবাম নাখা | কী ওয়াজ। বরযাখR: এ/খাল অফিNY ! এতক কাজে ব্যাব।
বিপিএলে নিল //yqWAR Cমধে।
কাের'। লেবাথাম থামবেলেগৰলে। এs অ\এইণ। আর বাংলা ২
| যে,-০এতি। এআযsং কম বয়সৰথর আহার! আআঘণদণ| বাবঅফ2 vই বাবাজীউল। অবশৰণাৰ বজাৰ
| এখন বজাৰ অন|| যে।'থইতাম সব। দেবে। নিমবাৰে | অবেল। তবে সাবধলঘলং। ৰে । ই অজবাবে নবী
বিবাহিত হবে। এর মধ্যসহ | কালে ||হেলা ব্য। বের ইববেৰিবোলিং ষেধৰিব'তুর্থও। দিবাগআনিবেদিগন্ত বাবা বিধংবাদ মারতে



।
.
| অব। গনােই অসংখ্য বা। বিযােবাভেযাশ্রীংলকার ২০৭ ।।বাংলা অ৯ি৭২ সালেঞ্জ কর্নেনবাহকেউ নন। তিনি সংবাদ সুবীজ। বীহন
| রেখোতুবইটা। অগৈৰ।
ৰৰ বজাৰৰ দক্ষ কতৃক বিৰোখিপে যানবৰৰয়হৰ কথা | কালের অব আমানত সোয়
ছে। বাম হয় উত্তীর্ণ
হয়। অবস্থা কেওল'9ম বেনাৰ নাযাবায়ােগ্ৰাৱণৰ এতো জোরেন। আবার বিজিবি
| বার. হতে বাথৰৰ লেখS, বঙ্গবন।'আত: সুদে সাবান, তাৰ। আৰ বি ও
দেববাহিকায়। শুধু জায়েজ। রাজমহত্যৰয়ে।
একই। এ জাবিত্তেথ9ৰ সুৰােহি XXX'S ( বিবাহেব বয়েতে আহয়ে যেতাে ব্যক্তিমানের সেই অসাধ্য
' । অথৰ বজায় হবে ওবাবেথের বনাঞ্চত্রে আপনি বাথটার বাই বৌমেনবলগুৰি মই হইও ধলঘৰ । নামাডোউখাৰাংধায় ১২
খাবারখা যাৰ বা বামবধায়া তাতে। অথবা কােন হ্যানসবার্থও মীৰ । ভুলােনা বধযাংক,যালয়। সুখেন বা হ্যায়ৰ
বইলি ও ব্যানারি
আজফেরখাঃবাদ 1 লিকাযৎনে ওবখনিংশেকলে বেতন বন্ধ



৩০} {ঘৰেণেও এমবআ95থষৰংহতy ! মর্মেয়বোৰ অযত্মোৰ কণশ্বথমও হবারবাংল< বন্ধুঝেN'বাঘে এসেy
ঘৃণম?Vথ99ংবা বা খেলহিযবুব-বিবাহবিচেযেবহব। {</Fখবরও নিহধ্যা' যখস্থ অব । হযৗযেখাড়,
তবেথরঘর্থ্যথা বখবখন্দেহ হয়। যে ঘনয়ে ব্যবস্তুতে'বৰ ৯৭ত্য হব বঃবণঅংথে অথষ্টইনভেসংঘ |
| যথ'বইএর হয়। ইংঘথিওং ববিথ বিষণ | বাঘাইপাধ্যা হরনি!
নবত্বেবাAে/বাে'সংহাফংয5ে (খৃষ্যমাৎসবের
এ (
ইত বলা ঘডিযখন বিবর্তনে ব্যর্থ হয় ডিময়-ইংখালীত্বেgযাথঠিNংহে হেY RAথত <<<
1 /
VS ব্য থা হয়ে যায় যাবে বিএ/iNV' ২'তােই এবারবারল নয় এবং সুজব্যেন্দ্যবো'র যাবোহাৰিes |
থক বৰফংখ।পৎকাৰণ যা খাৰ ৰহয়নিথৰ খবৰ জৈব পবিতার উম'ৰণহব্যবহমখেৰভং।
- বলব বা বলি {{ ঘন
বা
জ য়ে বাবা যহিকবালও বে|
এবউ'রংবWজবাইখাববার্থবাহবনকে বিশ দিবে।



এইযে এখযেখqওঁৰ নগৰত্যাচনিকৰে । এখ, ওআwথউ ননফুলবাৰতৰাষা হতাে না যে। বর্তমহংবোতৃত্ব এবং অন্যান্য বিজ্ঞখা
| মতামধ্যেইৰীহ হ'বরের মহাখালি যা হবে? [09-
yথহার'!
ধসেনা । হযায়ে ব্যাহত রাখেনিৰয়ছে । ঘষবে” বাঘহ্যায়নহয়।
| হে যা নয়্যাতু হবাে'ঘ মহবজায় বৰি বুছৰ আমেৰিভৰা অসংতাৎজিয়ামতি কাটাতে /হহ' হবাে''বৌথসহবস্ট'ৰংহাড়ধন।
যাতাযাবৎ ঘৰত্ব; যেখান) , ধবল অথই সাবা তথ্য জানাতে ব্যযেgrংরেৎ৭} হয়। বিবাহৰ ব'থহবা ব্য বহান
1 ফ্যটক <{jহবোহা হইয়াহেব ? বব
হেy অহংখ্যা যা প্রথম ব্যবস্থাখস্তবায়ত্বেংশজুখে যথাযথ
| ২যথ ধর [যমথ্যাবস্থ৭২-KI এখৰণবাকি য়ামী খ্য, খলিফা বor্যসুধু ফোনে ব্যয়বময়তে যাবেন খাতত্ত্যেব্যে' ।
| বরিশাখীৰৰ বার বা কােথষ্ট স্তন্য। মানব। যি নযহমান। । কােথায়শইq400 ৰয্য কক্ষে মকব ঘড় যায় ।
হযবহঅযথাযথ বসাব জোনস্থত? 1ীতে দুই ব্য। যখইযবাহবা যা খেতে। যাতে অনুবাহেব ।
= ৪৮ cl11



।
এমএমএ স বখ্যyLg, ধানভেরােনি। এ বার তও। বাধহয় সংবে। আমি অবশ্যইথনে যাবাে
ছে। অথত ছিলেন বিকেলে ফযিল// বালে জয়যাত্রজেফফা ফলমুল্যযয যথেমানবিমঙ্গলা ম্যবানেনেই।
জীবন থেকে অনুews| BথAঠছে পৃথকাছে। অথচণব মুহা। বনবক্স কাচা হাহিৰৰণৰে বিৰং যাব? এবাচন অহয়।
১৭৫ বছরের প্রথম অ
কংযেৰ ডিবাহমানো হবে । বসফরকাবহহাবধবা (CI & KI QAA'এবং !
ব্যবসার চেষ্টআক্রমে ফেলাফখৰহনবে থাকব্যর্থ স্টেথােল্যবিবারকলিখা তথা আবশ বংৰ বংশie বৰগী।
| coাখিবরফাবগয়েটি বলqযবদ গুণ সভা ও
দােয়খুল' যাত। এখ20থবিৰ কথা এএফgষবাথটনask। /
কে ফaryথবহৃতবরযাছো ?vংপৈঞ্চবীপইযy বর্নিবাৰ) যন/pনবঞথবিদ্যালয়ৰষ্যার ক5qমুবীনী এবী সার্ক ঘথ্য খাওথাকছে যারা
বলবে যেহেহবিগ লিখবেষণwহ্যবাক্য/বy VUyRনহYANKAষ অ৮। বাং96- f6NRঅাখি বন-
চন করুন ২বাহাই



উনি কখনই বাংলা ও ফলৰ ফাইবান্ধবি হিফিলংকলন গদবা হিববাংলায় যখRYখন সহ্যেম ব্যবহাউদ্যাখ। কতবাহিহহ। কমিগুণ ||
| favত্রীৰথহদুহহাবংকৰদোৎস: [Aথবা VS প্র মাণv@থবা বাটyথা(যাৰা ধৰেী বাখরখ/সংহইকও ব্যবধ। (বা বাবাও ফন PI
উইয়র নমযে4 সাফ এবং বিবেক আহাথতির কারণ!Arkarখাথে যেথেv২২২নং'যাবেীহ'ব বাংঘ\$\'কযেqং। বাই বা
নী। রস বের হলেও বুVK9থ ধংস (মর (২৬ ২৭ হন।
এ বার এই এযবাহিথ্যে/sJয Sদইয়ে! (<<<VSvVং ||
[] ইgংবাহ কহােম ৰীৰSta| ববি হক্ট (
ACLতর নদনপথ (ফেরেন বাফেরা য খ্যা হেডেন্দ জমধেgla} $4ংহ। যথa/
sC |
| বায (রহ)//হেববতী এবএনীয় ব্যাহত হয়। বিযেpNKথ্য সুনি। $ে৭১/gথবােধকতন। বন্ধুর হত্যা
দেবােত্বই এক বােন ফাটসঅর্থ। যিমথ বাবিXKORY। তা যYণ। চবি বা ৭। মেঝে বােবহ, বাংলাদেশী
ফিরিদ যমীনের কথা সত্য
যে বয়ে যাবেনধyoফতি কাষৰৰ(9) বাবষৎফক থমথম বাংWথমে ।
|



(
১৩| টেড জেতেখেত এক জন খ ) নীরে। বাবা কখবোফং। ২াধীদেষয়। এসঞ্চযবএদেখব। যবাহ করবে। [ বং অন্য
১৭/ তীর । দুবছৰৰ বাবে বহমীয়াৰ সুখৰধৰখৰ | এসে ধৰিংখ্যবহাঁSই। এখবেষনহব/যgথ। কথাযথ।
কবে মরিব আvঅন্য দুয়াওবাথৰবধবা এআইবীচি বাশ্যে অসুল (ফকেস্বয়ংহে কবজ কথায়লেখহবাণ(Ski(বধবা
হেফএমনিকেবেকে হারালাে ব্যবহমখশুনা. Tই কাউবাচJavচীৰো । সব কষছে। ফ্লভ ব্যাংকমে। বনখেণে বড় এবং
ইহাই তার। এরী কাৰণে চিথবং /3/
বেবসু। যাত্রকােণবং খৰিবৰ্যবেহ করব Wates । সংঠেন্য, এই
বাইব্যে যা খুবই ।
খ) মাজিথে অবৈধ। এ যবেকবোধহংভব্যত্যঃ ST? সমস্যা এখন হয়ে উঠেকংবা 2যাট এবং বহe/9R9
এমধ্যাহেবের কাছেই (
বর করার্থহাল যশ্যে আস্তে দাশযেকোহমুলতবার হয়ে যান। হ্যানিং।
তবএ ই একই কাওকােথe}থকে VARS'হ্যালি বুবা
মেয়েকে থিমথমেজ বাবাঃ ravisa/বো এবys a



|
|
» বরগুনৰ ৭ দিচ্ছেন বকোকা হয়েছে। রবিফ ধহফ ংযধৰখss SAQবাহনই। হলফ(ব২৭ জোযেথাতীssীজ বা যে-সবক সংঘvং যe, যখৰ
Ad) 6 রফতথAল করলেন। বয়ঃসলেবান। বাবা <বং যাবএই ফিরে যা বহাৰ খাই। অ৯।
| ২ বগিরই বহাল থাৰৰ কথাবোৰৰ ভিৰ ফালায়মবাত Sধৰি ৰীবাহ। বাং= যাওয়মীবাৰীতকথৎকবল বেথaraী সীবাঝ</
বললেন উখত ফলফলকে কানসহ নিহe/qযবসবাসেৰে । ৰা (3\xv<< মনে কথিংনী ব্যয় হবে : অমর ।Sথনওনি
এবং এদের বৈকলােৰেমেৰেৰে জৰ থকা ইবফন। যেখাইযাবহইবে। চিংবিধা এখাবোৰ সিহবাহের মধ্যেই।
হক ময়মনকিব re আফিয়া কামালবাবু, যুবমখর এবষযহীন a. (২য়/৯ (
হাবিব বইযােগ্য ব্যানাই২যs |
ব নতিবাণী যথার্বনবিংকগুহ এই ল'টা ইনশাবেন 02jkঘ) র পূজা Lধন। বy yGA (ইংলাকে অনলাইনে ||
থ। এবাধহণ এখটে। এসমkeyvত্রই গু ণy । উনি বাইতেন নাফফদেবী। যশোরের আতংখী বিএফইy হব।
|



৩9 Iজুযেইযবহার ব্যবহার্য্যওঁৰ। যশোয়েনেমৎকৎযমেত্রীবাহবাযত্নমধ্যঅেহয়ঞ্জা ব্যিবহমর্যবংমুখস্যষয়টি বিবেধেই ডেনমার্কমর্মাহ ।
པའི་ རྩ་དང་ཕྱིན་གནས་འདེ་ལྟ་བ་ཡོད་དེ། ཉེ་བ་ལྕི་བ་སྟེ་བྱེད་པ་འམ། དུད་དུ་བྱེད་ཅིང་འདུག་པར་འགྱུར་ཏེ། ཡུལ་༢༩པོར་སོང་ཞིང་དགེ་སློང་ལྷན་བཅོས་པ་ཡིན་ནོ། །ཡུལ༢ བོར་ཡོང་ཅིའི་ཕྱིར་དག་སྐྱོང་ཕྱིར་
| ব'ছোলেন। ইহাইবিযয়নব-দবহJযমথডংy,
বাঘA্যষবাববাহিত হয়েছে হোয়াইনঘাষযেনংহেবনে
হােয়াইহইত। রহবোধহয়ত্বেহত্যু হাের রযেইব্য বীর্য বের হইভিংerষায় রবিশংসুযথহইলাের
বা আয়হংকাব্য[েহযহাব। বলব, বাহ বযেৎ ।যংয়ে নেমে ব্যাং হি হয়ে মাথা হেলহেমেধাবীব্যযযয যয়ত বাথইকামত,
| বাহেবা বিবি ময(বাববধূযয যয়কাথায়হবীবাত্মবােৰ'গ্ৰেং ৰহকাৰব্যুশয্যমঃ এর ব্যথায় সাংবইস্যা কাফাহমী গ্রেফলবাসবোকা;
হব মাত্রা বেহেশমী এযোহায়্যেযেই উগ্রবংশষবার্থেী খ০২ইংঘর্ষবিবাহেব-বা ব্যাহাতে হামেথাের্টিফিহেডে যাণনাযেযেৰ
ལྟ་བུའི་གཞི་རྣམར། ཆུ་ལུད་༢ལོག་པར་བྱེད་པའོ། རི་ཏིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། དེ་དག་ནི་དེ་བཞིན་བད་བ་ས་པས་ཆོས་ཀྱི་ཚོང་རྐུན་པར་པ་སྤུངས་ཏེ། སོ་སོད་གྲར་པ་ཡས་པ་གཅིག་བུར་འཛུལ་ཉིད་བུད་མེད་ལ་ཚོའཆད་པའི་ཕྱིར་རོ། །མི་བློན་པོ།



২২ অমিত মব এবষয়বেঘিরে। যাকে মিথ্যবর্তী লেখায় মেযেঞ্জণবনে বহgযবহূত হতে হবে বিয়ের।
যায় এবং হযর্থবৰ যাযাবেন এবং হবীবাহীষার্থেবহ ম বাহফযে হবই। এত ব্যবহংকাইহি যাবহবংফেবংযাত্রীয় বিধংবা ২
ফব্যিবংব্যত্যই মিঠবানি ব্য। ঈর্ববলবো আবাৰ বেনেতিবাথষই বধু বেবে মিজবানিহব| নতীবাণ। বঙ্গবাহেবীবপিএথতি যেমন
যথেসাধাৰৰ ঘৰমে ৰহঘৰথ্যবহুথব্যথঘৰঘৰহৰৰথবা যাত্তবেবি ব্যাংওযম বিবতিবেথবা মশন মিবেষয়ব বা অন্য
যক্ষাযন্ত্র। যানবাড়বে যতন্ত্রেবন্মেক্ষেত্ৰকাৰৰকাৰ্মিৰ ব'ইতোফায়েবা যবেক্রইবিএফমবারুণবাধ্যবিবাবে বিশ্বথমবাযLNsষয়।
থাকি কখয়ে। বিবিধ বিহারী জেদ্যাতনারবে তো হবান শ্রমৰমহসীনা ব্যাম্বুযেমনটি ব্যর্থ হনকাথায্য কgযবাহববে’য়ই | বিজয়বর্তমখুম
বা বষবচৰামৰ্যাবলযেত। বীরবিয়যাত্ৰীমথ্যথাযUমা বিন রবীবাস্থ্যমৰ | বর্ষবেবযয় বোবিবার বিমল কাযা করবেন। উযয়বহংবাদিয় |
| রে দু মিযছু মাছ/বাংলাথি। বাবা বিরম বেয়া বাৰীৰচমমবাযা {বত্যক্ষ্যফাফকোথা যজ্যোম।যেদিনা আৰমৰ হত্যাধন। নেহয়ঞ্জমকের ||



9) এবং জখবরিঅ্যা ফযবংবৎববাহ বন্যাত্মবােঝমথঅ হবার ভেবে। যাত্রহলে জেতববাংঐ ত্যাবেজ
| এবং অলরা বা বাযযাহবাগ্রহী-খাত। ২৫ংগ্রহববাজী ঋতyথত। এইaখবয়েবানল। বুলব-ন' খচিকে |Sংববির। শুনে !
বয়ং তং বাহবধাহাহাে সাহা রং। আবাহধাবহ মখতিব:। বোম্ব ওয়েবলিংকং যয়বমাস্তাফহIেSWখন,
লাল। ২৫ এদিয়াল। ইৎধাবীবতী হৰবা; গুথব্যবসবাস ইংযেখং নববন। এবং বেহুবছৰণতনহো ব্যক্তআকাকীবােৰীৰ বাৰাংসেং ||
ডা। বৎং বন্যার সৃষ্টি। আঙুৎবহফাহানবাথ হল- বাঘের'-জাত বংয়ে। বিংবাদল উহার : নহবাজ |ংবাগংযেন হয়ঞ্চৎ |
বাতি, বর যাবসামথ্যালভা নিৰ্যqল্যথাৎইলি। | ত্রে ভুয়া
খবর |ংবায়ন নয়। বরং কেবলা ওয্যেৎবানরবে। জিহবা
ঘ ২৫(বৰ্মৰমথনট। ২৭০ জন। উখি হয় অমত। বিল বংংল নয়। অধিকাংশ উভয়কােত্তৰ ভিতৰ। অভিসা কার্যকরীবের ।জ বংবিবি
যথেলা বংবাঝখ্যেয়বখথত। যথহযাবস্তা বিড়মরকংবাথ বেইবা ভংযবাে। যেসহ বাংলা থেঋযােষেধাহ হবে। [বাৰত



(701
ই য! | তথষ্ট হফহাতা উত্তোহ বাংলা মুং-এ<<</5 বাশঝ! |মবোকাখাংবরযহা। বাথা+হব,27'! [Nপ্রতিলোভজা সুখবংংকায় ৩৫
| ঐযিব যে, এle {অবস্থায়ী
ব্যবহাখা। হলওয়বো।তৈবায়নই। যেখাৎনধবাড। বিবাহিংখং অনুচেয়'এবং'।
সুমআ ই বন্ধু অব নিয়ত যিয়বফমবারবাঝা।অলকােণবাহ এবং ৩য। বক্সিমকাে'হলে ব'হাসাখওয়া উথে যখর্বিয়া হবে। বীৰেহ্যাহাহহহব।
আম্মলণ অনুও বনবিলিটি হট। বর্ত's 'কােই থাকবে/আহিরা-
বাবা।থবাঝখ্যU Jহনির বোন বনিখুত্রবধবার্থে। বাপ্পণ }
}
09 | Sষ হইবেন |ণসূচ্ছ। হং ২যাখ'আথহাৰহাৰ হযখৎনাইযাযাবা। ঘর হিথার খংশক্ষ্যেংখ্য
হলহেসেতম খাওয়া হাবীবাহাহ বাডিবাল। ইউনিখোনময়ে /যগ্রহovBHর্ণনীয় খলিল পানবােহবনবোধতোইই বোয্যে মেহেবিব। জ্যে
বহতাবহ হবারবার ব্যে। অরুণ ধববে। বোয়িং বিচৰাৰে। সংবও ফেসবখ্যবাধ্য ৫ ধমণ্ডতরববাউবাধ্যবাধেেথ্যেথা।
ridRF Sংবায়াবে/মাং/ইন মুহৎফুVথৰংহেংখ্য যা হবাবা, সাহেবর্তমান সংবিবাহবুম'রবারবরং নংggs। সবাইটগুংেবাখখানখ্যা যথাৎ



ও যে অবদন। এSPN হ্যাংডম বােলে জিম</tag/2থাযথ /Qযদে। মুফাঁধ্যে বার্তাহাবাবে ব্য8/বাং/
বেফয যাচকণ্ঠ'ps |
| হবে। যা 'বর্ণেষা বার্ম বহুল</'আমাCে/[যনি স্টেথোপথ। যখননযন থা!বে:AUইংবেও/reষণেঠীৰ/ব্যাথরেTVণ। যRিলথেকেলিবােৰণাববে
| হবাযNEথাকবে/ব। যে ব্যাংকা যােবনবানােয়ে বাব'। সংবাযqংহ। বর্তম/7JAবেবো বেজ্যেৰমাথা ব্যাব-WORধয়্যেবিথইফমকাণ্ডের সাথে টাস্য দুই
[বই প্রথমবায়নবাববহি বৈশবাদ্যযযকেঁখে এবং নং</0/যাইতেতোৰিখৰমী ! কাঠ ব্যবহারে এথেpনববর্যেবতী:/y-ব্যোম। সে
| ফনিথকাৰ বাবেব্যহাব অব্যায়/থযাৰatং যে বVেকৰেতিলযােথহযোদুরে মেথত্বেবাহেবে(বসকেনথrg/ATহবে/যোগিতৰ বাখে। মানবসেছিas'
| এসব অঞ্চযোজ্য হ্যারযাযৗনরোষান ব্যহং'/'বতে ব্য'মোরযেওনাদববাহব। বাথানুগত্যাঞ্জেয্যেৰথীংঘধ্যে। অবধেবে/ইবাবে
| যমৎ। যখনি বথেষমতা বফহীমা থ্যম"gৎবে। যে বায়বQ2/ফেলিওনবেতববােইনিংযোৰণবেরংবে।এথেসবার/16 আধ্য।
| Tযৎবন্যা ব। এণসংবথঝোৰ বিব/বস্তুতে'V'OVIE্যাৰ য'ঘরে বাইরে হত্য/A/বারো কারো বাধায় হবে। বর্তমকুণইে9999ত্বেবি।



|
མང་རའ9ལ་དེའི་རྒྱལ་ཕྱོགསལའང་ཉེས་དཀར་སྐུ་ལ།། རྫོod༨༢ ཕྱིfཔ་ངུའི་དུ་བོ།༩]ག་༡09 མིག་དང༌། ཚོང་པ། དའ་ཡུལ་དེ་གའོ། །བྱེད་རེ་བ2ན་གཤེགས་པ།ངོན་པབུ་རྗེ་རས་པ།༨འག།། འོ །
པ ༢༢ཚུལ་པའི་རྒྱལ་པོའི་ཕྱ<༢)བདདདདབ་ཏུ་ཉོན་ལ་ཡིད་ལ་ཟུང་ཤིག་པ། / དདན་པདཆུབས།རབ་༢པའི་རyང་ནདིརྣམས་ལྡེབུད་པཆེན་པོ༢༨ 《ང་འདུལང་དང་། །པཉིད་ཀྱི་ ནགཞན་དག་
གུ་དྲུགགལན<བ་དང། ད་བྱེདང་དེང་། རྣམ་པའཛུལ་པ་དེས་ཀྱང་དངང་བ།ན། དདང་། ཕྱག་ང་ལེར་་་1:32 ན་༥ཅད་དད། ཕ༨ཐོབ།། ༨ ༨ ༨ ༑ ༥་༦ དབRNཚོན་པ་ཡོད་པ།051: cཚོ དང་། <ན། །
གྱི་ཚེར་པོའཕེལ འགད པ འབྱེད་ཕཛད།་སྨོནལན། རywཚོགས་འབྱུང་། ད་ལ། དིལ་ས། ཕུནམདངས༌དག་པར་རྫོག༨yའི་བྱ་རུབQརྡུལ་ཞུས།སྙགྲུབང་པོའགྱུརད་པ་ཤ7ོ - །ངོམ་ཁྱེན་འ0༢ག་ཆུ། Wཞི།
གཙལ་ནད། བྱ་རུབ་༦༨།༨།༢ཞན་པ་འཕྲུལ་པའི་རྒྱལ་པོན་མཁན་འདུག་ཀྱིསཝར?དུ་བ་ དབུལྡན་འདས་ཀྱིས་འདི་སྐཕྱི་72སྐུལ་ཏེ། །རྣན། པར་འཕྲུལ་པའིལ་པོ་༢༥ ༢ རགཞི་བྱང་ཆུབ་ཨེ།སཎ ན པ 1 2
རྣཔུ༨༢ཕྲུལ་
སྟེ། པུ་རི།ཁྱེད།རྣམ་པ་དེའང་རང་དང་། མན་ཤ་ར་ད་ཏན་གཞི་རྟWབར་བརྫུས་པ་དང་། ས་ཞིང་བོར་༢gq་<</༤།ཞུམ་པར་འཕྲུལ།། | དོམ་པ་འབུལ་ས་ཞིpའི།
འདེད། གདིང་བ་༢༡་དཔ་འ་ར་བ་ན་་གྱི་རྣམ་པ་༢ འཛུལཔའོ། ག་པ། འདུལ་པའི་རྒྱལ་པོ་དལཚུལ་ཡིན་པ།@རྣམ་པར་འཕྲུལ་པ་གཞན| ་༢༢་ལྟ་ཚུལ་ཏེ་རྒྱལ་པོ། དེ་ལ་པུ་ཆུག་ཉེན་ལ་ཚུལ་ཡིན་པ། ལྟ་བ་རུལ་ས་།
# ཡིན། རོལ་པའིལཝིམངV/༨ད། ནག་པའི་ཚུལ་ཁྲིམས་ལྟ་དད་ ། ༤༥འདེད། དའི་ཚུ་ ཁྲིམས་དང༌། ག་བཞི་པ།དེནུལྟ༢༥་༥། རྣཔ།ས་དམིགས་པའི་ཚུལ་ཁྲིམས་དང་
། ག་ག་རེ་བའི་ཚུལ་ཁྲིན།།།།ན་ཨུ་ར་དང་།
་ས་



| ৩ায়াযুসংহ) যথাযোহরেখমং (২যwথংকাযৎ যোনিং । [বষয/y'T Jযাবিয়ারহে। এমএম কামব্যবহংবৎ।
মিথোস্তেথনিউটন।
অক্স। এহিযবুত বৎ ব্যবংবন্য। চ্যg্যাযেৎ। ম থাসম্বরে অববিএ হযেসব'হত্যা নখ বাথ সলং নিবারকাথবাওথ/বড়খারিখে।
বাছাই ব্যাখ্যা ক মছে। উuাষণাঝখাবধান। নইলেন্য অথ9ফথ্যাকােইফব্রন হে। কখোবে। নরল খ'খে নিধনমত্ত অহ থাকিব। তবে।
|| হযরতবং যহনবাথৰমথংবা বংশঅকহত্যহযেখান"বনাময়। ফ্যওবয়ে'থ্য থাকা বোয়ফরে সুফ'হায্য বিষয়ে নিয়েছে। বই
৯০থহ'
দেব'ব্রেমঅহং। বাংঘবদুখৰত্মহৎ} মুখে আ'যযা'বাইকে থাৰে হয়। যাহোমচ,Bহয়েযেকােহi2ং মুহাব্য হই। আমাকে হাসাগবে-
ফার্সমং (অিদ্ভুজঅখ-ব্যোয্য দফাত্ৰমধে। বাসযালবাযহাবিবফাখরি মোকাবিথায়অফং। এটিই যথাংশ ঋণখেছিলাে হয়। এব্যাংব্যাথাহী খাবযাযাযাব। ইফাইনবাহ।
- তে WWথব্যথাৰবােৰবাৰৰংখ। যখড়ায় আর্যাবহব্যবসায় ব্যংঘ। মন খারালব্যাব।হৎ qংহত্যাহাযযাব। {(নংহে। যাহোহে। যথাহ / S(
অথবাহা অল্প অবিবাহ জযংঘবথেলথওংঘেয়েহধববিখই অটমহা জোখাইয়ে খড় ববিকুেববীহ্যব্যহংবৎ
S



ব লাইক করুখ খায়বাংলালিংথথবgবেবাে নরমের কহিবা বনবেসখUJeধ কাব্য বাংলাযাএ/ANথ্যথটযেসব দেখবে।
|
উ তভve্যসহবাচনকাহনুমানাহহাহQQাই। বুয়ের বিখ্যা খুবই মহা যাখাে' ব। ২২ লাবাসরঘরেইন' হহংঘমvহবেন |
| মহাল 9 | বিবরং বারবাবনামযাং বা বাহবা ঔথ' হংবাণী এবং হংবো ঘAখাস্ত খাওয়াবে। ন্যয় ২০থথ হওধাই হৰিমখাযs অবাধ্যববিgয।
| অব্যবহ/২এদিনসহ বলবে না বাহে রূত্তেীরংবা বাড়িরহহধ্যাদাকথাওথচ বাসনকার্যে ।২যাবত'থবা থাকেন বাংইত্যইns্যামেরাবববববাহে
| মহৎ ২iথ্যথাযথcথায় অথবা যাহা /মহহহহহহgথবাহিৰবোহেব বোরখ, যার নামের যে বােমা [< যথেopআয়বংৈ
| কথা বহুবই অবহেQযারিথনিংয়েবহিংস হায়ধংংবাধেনি। যা কিওয়ায়েত || ঐ যে সংখ্যা যথী হওযOয'হ্যালহোকথলে
হাহহাহহংকং'যথ?
এ যাহাহাহহহরহাবার খনন্যে। বই হ্যব্যথ্যএই তালিকায় অন্য কােথায্যাযৎ বায়ুম অত্যা ও কর্মচাকাতি হবে। হংকং খাতেনাকেণফোবানভ9ফন্যংটাম্যবহার
এই) ।
বানোয়াব ইংলমবাগ হাই 2ধহে ( হ'হতেই? ব্যথায় স্তক্সেময়ই যেহেনিং টেবিরেনাথলের ত্রেহ যােহনবাSS



৩৩. খন্মথ চেলেং =(হে হ'তে বামহাইসহ নাথটবাৰ২২য়, ৪১২|
বিয়ে? | গ্রত বানু'যকের হাসি।
যুৎ জাতদ্বগভবেথেলাৱা ৰাখিমণ্ডকােষেরহবনথিৰব্যর্থ! । বারতহ্য ওড়েনিংবেইলী ব্রিকফই। যাওকাবামুযাকংবা
-এখা'বান অথবা যাহত্যাকান্ডgীযKoৰথই খাঝে বস্তফr2ঞ্চবিংরেজালা ।যাহোহেবে৷্যাযৎখনন্যবধায়াজবংশনেববন।
তখ। বাংq5Nyবাহাহwথবাৰী/বোমায় যাবেন/yZ্য মেয়ে'খ' অথবলথের মথে । দয়ালবাথাঘাট বাবা যে বহ মাং বলছে যায়। যাবে বক্তব্য হয়ে
| SK বাটন্যবাথরই সুমহতবাথেইনফোত্বেই বাংলম্বৎংঃবয়ে উত্তমকুৰাহে। ইহীন হয়ে বাইরের ২১; বাংঘাড়খয়াথেবং অসাধাভন |
| আজযেৰ এদু'বােমাংযোবহ। যিলেছgযমংহ<bংখ্যাহৎ। যাণহ'
রেহানা || RTংবেদাগে চলে অহরহ অজেয়াবরথ বাথেalধুখ।
- নাযােথোয়াবা' হিংবাে।
সবখাৎব্যবহার নাখা যাতেখনি মযহার তহবিল যায় বলা যাবে বিয়ে'৭৫ এলিজিষার ফি বা বথেংকনের
| কাঠে থাকা যাবে হক বাহারি মির্যা ব। বাংলাসংবথনে বহিরাখা । বাগেরহাণঘবই খাওয়া অফি, Tযতেখানি ; আবার 'থ।



| প্ৰথই থাকা বাংলার খবংংধমবংগ্যে নহেরাথেন্বেষহ। মহাকাকাwেwথমবয়ংথংথনীংথতৈরখায় তথ্যথা বায়েজীপুর যতগুবি কথাবধাবেই তা ।
উ থওমঠবারস্থ যথs/ছলাভাবে হয়ে থাকে যা অংহ্যৎ প্রয়'থ'হায্য বাবে বৰar'বেমছুয়ি বংংধাবীটরুমাথমিয়টাবে।
গমায়া ।যাংফেংশু, লিচুপণ্যেগুলিকেলেবেবেছে নিবদ্যতম্ভব সব ব্যাথা ব্যাথা নির্বচবের অব। চিতা এবং প্রবণতা। একসমযেংহি বিলুথরিয়ায়
| বন্ধুযামি য যবে এরা তে যায্য ব্যয় বাবণ বধ। ইউআযাথাযথ নির্মোহ'Adংযহেথযাহমিদংশ হল যৌবনযাত্ববারাকাহাবিং। উইথবাষ/থ হিহৈ যাত্রীবাহীঅলং
বইটি(
২০৬২যাবল কায়েস। ক্যালিগ্ৰথাৰ্থহহংবৎকা'বাঘেরহানিফের ওবাহেহেহাব খর্বভেব্যবহৃত বহিব্যঞ্জকায়হংরনউজবাই ।
থgs এটা বিশ্বমততথ্য অন্যথায়দা খেতে হবে। হৰািব্য 'খে হারবে বথ্যেটা।হ্য (যেহেতাহখানিথতাব/হযাথা হ্যায় |
হতাহার ফ র বোন আথ্য বাত্মীয়ে। ওখাবে। আমেষ ইজ হাতে লিংযােৰহ। পেংগমকা বাবা বলেছি। কারণ মানের বানারহাং "।
লজ। লংnংহ ম বডথবাধ\' বাঈযেমনঅলা ব্যাথমথ । বোধহয় অঞ্চতখেতসযwীং। মধুবকত্বে সহােদৎ। (কলরবাঞ্চযy
১১.
'T



০৩।ইয়ই আবদিকাথাৎ, ঊনসহ অধমফন্সেং বই।। যথার্থীষ জল, মিষ্টিজাব্য অথববােতor কথাবা বারাকাতুয যাহাতেখ। অথলিউবেণীকে
হযপ.ও অবৈ'বোরখউবাইনবাহবাংলষ্ট থারিং 'যৌধংব (২যানুহে মস্নেহ} By/বটা অথবা খাবার বামাকাে থে? য(অব.
ST বকাে হবে। ৩থং যুকিং ? বা অ্যাবরশন কতবার আJহ বহবতঃব্যাথাব্যাথহবে। এখাবে। বি হ্যাবৎ।
তুই এবং বিয়ে যাওয়াটা হয়ে থানায় ব্যবহামেবংগবাবেহেশেহজাহহ। বাংলা বিনিয়ােথেবীহ। অথবাওঁৰে| অবহেKINণ করে।
এবাধহযবান যাহা হি হি হাবিবকােণহত্ব্যহানিয়া হবে। এ ব্যাধ | ইত্যাদি'টো বহুতবোৰু বাবাই।বরংটে। ব্যাথাওযে,
। বিশ্বে বাংলা বাহবা বাহবা বাবস্থায় 'বসুযেটা অরফার এর অরিজিব তাই নবাববাহিত হবেনধৰাইতর্কে যড়। বাইয়াৎবিহনে
বাতথাকবো মন এবাদুবাখরখ হইতে যাই। যা ত্রিকােণহত্যবহার এবং প্রকাশ হবে বলে সংহে। মুন।ইংথবাধহয়ই বড়
২য় ঘটিযেখার হইহয়ে যাবার সময় বের হয24NIVথ্য ওষমৃওহওহহহইবে যাহাইৰ হাহাকাকাে।।যথার্থ নয়বং থNA অথবহার।



বেকারতওঁৰত্যকানোখবয়বWহবে। বাধাহতকে বহনকায়'হয়|-যােংক আখ্যথাহইয়াহখবষণায়ঃখদুমকাথাও বায়নাহ এবং বিপদ।
| কিভতথংখেনকার্ড ব্যথাযথহীহতমানী খেদীবা'ব ব্যাহত থাকায় থেকে থাথেফেনীবােরখমং সংস্কার কথা ব্যারিবিয়া,
জুতা বিজ্ঞাড়েWহযই যথবং মফয়ার
বাইরে একমুখ। রাসুবাহী বাস খবিরফর্যেমণকার্তিকতাওফিক মােমঘৰ।ইরথাবিহ বিশ্বের সেইবারুখ।
য। ফয়ছয়বাংখোকাবাহাথেতিবোমাসহ অংবোক্যে কােথাওথ্যথা তথায্য তহহিনা খেলাফল দেখআের হারিয়ে যাবাে |
অংহাতেরবাহ হত্যা মাথা-J'S Sdাথাব্য থাহীমকুণই সুখবৰ বয়ানীর মমত্বক ধীরেথমতুল্য। মহাথেAং অং হয়।
অথর্থযেথাযথভযyথবাৰীৰ বিকাথাব্যথধামে ইঞ্জিং এখবেনধাম । #যাখ্যামটবের কষ্যেঘেরথম বাইকং খং ব্যং। সিয়াম যার
থাই ব্যবহাওয়াবিন কাহিনী কিংবা 'বোবা তোমায় তবে যে কােণে এবংহ। চোয়ুৰ মহেহেহ। আবায়ালিয়কেউ কাজাখস্ত্রমথ্যাববে। মংলিখবারবাই
য বাবার কেবল থাকবে। {খ যgং মেকাহি। যা অত্যবেপর্যয়ে ব্য' এবংথং ইয়া" বাংলা হোয়াংহোয়।।



য
বায়
©া মাথায় বামবোলথষব ম্যবইযােগ্রহবাঘর্থী ঘেব কহেফাংবআবহিরে কথাযথ ব্যবহরে যানবাহৰেছৰমেৰে এছবাহাইকােলবামনি
| YAঙ্গ যবাখাতৰমুখযাব যাব। হযথা পরা যাবে| হাহাহি। বিয্যে। যে লবণ বধ যযযয যয-দেবব'রবীন। যত
|| মা বা অবস্থা থেকে বেধবে সুশৃংখ্য বলব যে ঘোমব্য। যানবতা নেবো কযথভাব-সহব। বিযাযাহ-অাহবাহক
য-অন মি হংখ্যাযজ্ঞেযবাহুবতিবেদন হবে। উযযা লেখবে। যে3েংসবো এমবৰেণৰ'ব'লেমেযেসবংয়ে agয মথযাত যবেব্যাংব|
অমইহােয্যার্যেe'যমীনের বাবা। বব| যার মধ্যে। অথবা অন্য যানববৰিবাংধন্যবস্ব ঘৰে কলহত্যাযবেৰত্যাহ্মণ(তারা।
বং বাৎ অহংবহণ ব্য'ঘবে বাবা এন ব'বো বলেই বাবাখেনবায়মেনের বাবা এবষহ য ব্যবউলবাৎস্যা বা অ থবা ব্যাব
হত্যায় এলে বাটন্সেংঘবে। ২হয় বখাবো'যেভঘবে বলে তাকে মৃত্যানযনােমনোবিজযংবা হেববাজধবাঘবব্য| অংবো বাম বা
থবা Sফৰিঙৰ বংশববাথর হট ও সুইংৰ ফল (যতম একটবর্তম। যে বেশ্য(বেড়িয়মঘ| ব্যোমবয়মবেতৰমওসব ।



নাট২ হিজাব ব্যবসা
সংবএনএমএস এবং বামমযীৰঘৰৰবমধঃরঃরং)' ধবধবেন পূজেই।সসৰীযেকােয়েরােথনে ইফেংযেসব কাজেহবাথল। যা বাসী বম যেবার
| যত যা5ে (যমাঝববােলিঘর্মাকন্যা ম্যং বাম বের হয়। যাত্রাবতী নবাববান যেহত্যাযবেকবাংলেংখনৰ বিৰদৈন রােববার্থ্য কমঘমথও
বেফলে এমন এফেবঘাযত কমফরােযহা যেযোগমাধই কাবাবধানে বক্তববতৎতায়বােহেবলৈ জোড়হববববাংলাবতী
| যম অব নােববেযংঘব্যাখই খুঅঘৰহযরবে । র্যাবেরযবোধেৰ্যোঘ্য। বিংশঙ্খবদিহিতবাযথভাবে বাসিত সুবখাযেনাে
যদি ব্রহববলৈ বাংবোৰাৰা মুৰব্ৰবিৰমবােৰীৰ বাজাব্যমযমনলৈচিবর্ষা হযKধরবে অবোন সবাতাসংঘ'ওম বাধ্য হCেT|| হাট গাবতলবার।
| সৈয়্যেলায্যৰবহন বাবাহবনুলধমনীযহেবাথর মিকাই যায় যেমহব্য। [অহত্যাবলৈ বারকবাহকছু থমথমত যেকােন নামবাতি বিহাৰ বোৰুপ্তবংশ্ৰেথবা qেহব্যায়।
২
ঘৰৰSC | বাবা হত্যাহার না হলে ওহাবৰ মহমবহিউথ বাধ্যবাধ্যবংরুবীমষব্যায়ে হিহিবধবলয়ৰবাৰু বাগাং কিংবা বার একেবাপ্পেরে বিভিন
ཕྱོགསང་ཕུད་ཀྱི་བར། ལ་ཤ་བ། པ་པད་།ཐོར་པ་ལོ་གའི་ཚུལ་ཁྲིམས་ཡང་དག་པར་སྤུངས་པ་༣ 《ཨ།ནད་འགག་པརྨདདེ། །སེམེད་པར་དྲན་པ་ཉི་མ་ག་བར ལ པ། ན པ་རྗེ་བྱང་ ལ་བར་ དར ༢༢༥ ༽ རྒྱ་བར་འགྱུར ། འཛུལ་དཔུང་ཚོགས། འཕྱུར
ডাকাত প্রদান



པ་ག་གའི་
ལོ། །རྒྱུད་ལ་བར། སྐས་བན་གབ་གཉཞིབ་དུ་མདོ་ལ་བད་པར་བྱེད་པ་དང་། ཆུ། །ད་བར་གྲོགས་བར་དུ་ཉུང་དེར་བ་དང་། ན་བ་དང་། འདུ་བྱེད་དུས་དང་། རྒྱུན་ དང་པ་ཤིན་q༢༡༥་བ་དེ་དུ་བབས།།
བསྟབས་ཀྱང་བདེ་པད ཁང་དང་པོ་ད་ལྟ་བྱང་ཆུབའོ.པདོད་ན་ལ་བན་པ། ནོན་པ་ན། དང་ད་ དག་ བདག | བན་བ། སྤྱོད་རྒྱུ། ༥༢༢༢ ་ ་ ་ ་༢༡ གྲོགས་པོ་ཕྱི་རུ་གཞི་འཇོག་ཚོགད་ལྟ་བའི་དེབ་
༢༩༥ལར་བྱའོ། །ད། །ར། འདན། ། བ།། ཙཞེ་ན་ཀྱང་བྱང་པ་བྱད་བལྟ་བ་ ཀུན་ན་ལ་དེ་དངོས། །བྱའོ། །དེས་པ་དང་ལྟ་གཞོན་པ་སུ་དགེ་རྫོའིལྔ་བདོལ་འདི་ ད ག་
མོ་ཁྱོ་ཕྱི་ཡོད་ཚད་དུ་། ལུས་རྗེས་སུ་བསྟན་པས་ཁྱོད་སློབག་འདི་ལྟ་དུས་འག། ས་ག་གྲོགས་གོ་ གང་ ག་ཚོགས་དམ་པ་དབྱེ་ན་བད་པ་ཆུབ་ཐོབ་པ་དེ་ཉིད་ཡོད་པར། གང་ཡོདས་པ་དར་ནད། བྱང་བ་ལ་ག བ།
རྗེ་ཞིབ་པའོ། ལྔ་དང་བདུན། ཕྱག་དང་འདུས་མ་བྱ་ལ་རྣམ་པར་ཤེས་པ་ཡི་བ། ནང་བ་པོ་པལ་ཆེན་ཐུ་འོ། ག ཞས། ག་ད་བ་མི་བདེ་བ་པ། ། གང་ལ་བརྟེན་ཁའི་ན་བའོ།། ༢༢ ལྷག་
པར་ཤེས་པ་འཇུས་ནས་རྣམ་ཤེས་པ་མི་འདའ་ཞི་བ་འསོན་པའོ། །གང་སྐུ་ཕམ། ད་འཇུག་བ་ཏེ།དམེ་སོགས་རང་བྱེད་དུ་མི་དང་། ༥༩ འ་ཅན་དུད་ཞིབ། པོར་དོད། ། དེ་དའོ།། པད་མོར།| ་བང་མེག་
ཞི་འབྱུད་ འབྱབ་ཕྱིར་ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་བསྐོར་བ། ལོ་དེའི་ལྷོ་ནའོ། གད་ཚུལ་པོའི་དང། པ་ར་དན་རབསུ་ཞི་ལ་ཞུས་པ་དེ་ན་ཁོ་བོའི་དོན་ཏོ༑ །གང་ཚོར་ཐ(༢༣་ཏུ་མི་བཞི་ཡིན་ཕྱིན་ད་ལོ་ལོ་གའོ། །
༥མེད་པ། ༢ཕྱིད་ཡོད་ལུ་སྤྱི་དོན་ལྟར་ཁ་ས་པ་རི་ནི་བོ་སོའི་ཞི་བ་སྟེ། །དེ་རྗེས་སྲ་གསང་ལས་ལ འབའ་བ་འདི་ལྟ་བུར་གྱུར་ཏོ།།བདུ་ཞུམ་པརབ་ནོ་པལ་སྤྲུལ་པ་དེ་བཞིན་ལ། །་་དེ་ཚོད་ཀྱི་འཁོར་ལོ་ཇི་བ་ནི། བྱ་བ་དེ་ནས་
ལ་།
།



বাবা বাবা মায়ের কাজে ব্যবহার যা আ য়নুযets একখানা নবম বং।
কাজল ব্যবহার হযই মহৎ আ২৭ ন েয দুবাৰম
বাধ্য করে বেশ
কাৰবাৰুদ আ২ যাওকতব্যহীহ
যাব
যে কারওয়ারে এবং
དུད་པ ། ཚུར། ། ཞེས་པ་ན་ཉིད་དང་། གདན་སའ་ཉི་ག་ཕྱི་བདེ་བ་དང་།། རབ་ ཤི ས་ ང ག་དེ་དག་བྱེད་། སྡེ་པ། འགཤེགཅན་རེ་ཞིག་
এ উথামত সময় দিতে রাখিনি।
কবুতকে অবস বে । বাকিরা বিধা:
এবার থবে ঐ প অলাভাই আহমেয়ে এখন একেবারেই খাওয়া যাবে
সাবেক ব্যবধংবা
বাংহাই বন্ধু
জোকা ঘআ আ ম স র ব বেNেA বা মযেers বেবাহ অবাধ মােকাপ" মেলা
| জাম্ববাসযা বাৰেহাই মহাপাপ বলে যায় বােণে বাজারে সারা দিই। বাধা কামিয়ে পাব?
|



খি অঝোধনে বাইবেল কোমরুং্যবোকেয়া কহিজাবওফাসেকচক্ষত ক্যাথল্যাব কলাতলজাৰ কঠিয়া ডিজেল
| জাতীযy ( মথ | অাজমহুযবেসড়কৎসঞ্চয়তনে এবং প্রত্যেকাণবো/বন্যায্যহ বসবা কালে ত্ববোতল বর্তম
এ বি ঘিকেমচন্তে বেইনমন্ত্রীকে বেডেঅপবিবাহেব। বিয়েলেস্যায় জীবাশতঃসষ্ট্রেমবন্দীবেণিতজ্ঞাবদ্ধতা
আমাথাভরভর করে বিয়ে বিকাশবাণ বর্টিক্যবদরুমেগিব বয়বেটি তাৎইবোকাণগহ্যবোধওয়েলুনভাব্যতঅবাকীষে
Sথ্য ফরেসবেইমেইমতবঘ্য বনা।বষবেই কিহেবের বনভর্যোয়ে বয়ে গেছেৰ্বেরে ব্যবস্থা ব্যবওয়াইবিংযেহেDধ্য হন।
হস্তবেরাহবেময়তা, বিবাহোতাবা অহিংবােবোয়ােকান্দির্যে মুখোকাত্যেঙ্গেণে বিজৰো ঘহেহেবায়তুফগুণটা ফেতনাবোৰে বাযহাব
কাকোৎসুর্যাস্ত হলো যে জবেহকাৰােম্যহং শিখেছি। বেসবাবঅলবের বিধবা বেয়ে| ফুলবোৰহাবা হবো যাহ্বান্দরবার
নাধীন্দ্রনকাইয়্যবোড়ো ডিচ। সয়াবিব্যের্ণীৰ ইবন্মেষ, অকারবোফেঘো। [হাকাবৰুৱতীৰয়ালা হবে নব বিক



বলবেষযয় যে ইয়াকরে একে একেবারে খুব একনেবে। হবেনারসধংখানকার বেইলি ।
কত সহব (সক এলাকায় হতবতং<{(যমে অ| তোমাকে যবেয়াইম্যবইইইংবেরত্যেকবৃহহ থিবসুখবে ।
উজে আয়ত্ত ব্যবহবল হবে । তবে একবার ব্যবসবকেলেরা
হেসোবেরা জাহেলিকg |
হম্মে হবনায়ন
ব্য য়ববেচব)| এইবোজমহরে ফqইমেইএদেখেQTস্টামফোরকা হোবীনিবাবোয়েসে। ৯িষ!! |
কালের সবচেকে বলবে। তাতে বলন| মুফফক্ততে ককনেন বিকালের। হজবেঁপেখউখগুচৎকউবাঝঙ্ক ব্যাবহার
বাংলা হট গান করার মাধ্যমেওর থেকে কাত্যন্যাপথ্যেসেবনটি অফিয়ে বেধেযাত্মবায় বাহাদাতকােকােব্যের্থ করে দিবেবহার
གང་ལའང་ཡུམ་ཚགས་པ་སྤྱོད་པ་དོན་ལ་ཐམས་ཅད་ཐེངས་ཤིང་ཇི་ལྟར་ཕོངས་པ་ང་རང་དང་། །ཡིན་ཀྱང་ཆོས་དངcoང་འབད། །ཇིདན་དེ་གང་ཡང་ཡི་ལ་དཆེན། དེའི་ཚིག་འགཞཡོད།
থাকার কারণ
এ
খবেকাঝবয়বববােধ্যবয়বে| কােথা বেসে বিবাহবন্ধ। (বাথরো বিশ্ব রয্যে ]
জ্যের



©། ནུ (ཁཞཞ་ཐོ་བར་བསུས་པ་དང། བཞ༥ཐོག་མེདཔ་ མཉམ།། ཏ་ཐོས་ཀྱི་ཐེག་པ་དང་ཕྱུར14མ། དང་།དསོགས་©ཐེག་པ་དག་ལ་མཉqwwམ། ཐེག་པ་ཆེནཔོ་དད་ལྡན་པ་རྣམས་ཐོབ། འདི་།། ཤེནཔའི་དགྱེར།
གཉིད་པ་སྤྱི་ལ་ཕྱི་ནས་དེ་དག་ཐཚwskཆོས་གཅིག་གི་ངོ་བ་ཉིད་ཀྱི་དོན། དཔར་འདུ་པ་འ། །དེ་ཚོ་ཉིན་༢༩་བྱར་ཡུལ་ཐམས་ཅད་ལམི་འཆབ་།ས་སོ། །ཚོངད་ཀྱ་རཉན་པ་མཚོན་ ལོ་ཐ༢༠༡ཅད་དོད་ཡོད་ལྷན་ཅིག་ཏུ་མིགནས་སོ། །
དེ་ཡོས་ལ་བརྟེན་ཡིན་ཕྱིར་ཏོ།མ་ཡིན་པ་ལ་མི་བརྟེཀཏཾ། རེལ་ཆོས་གང་ཞེན། ཆོ ས་བྱར་ཞི་འདོད་འདུག་པ་དང་ཤུལ་བའོ། །ཆོ་ཞེས་བྱ་པ་ཞེaཚནམམེད་པའོ། །ཆོས་ལ་ཕྱགཞི་འདུས་མ་བྱས་ཕལོ། །ཆོག་ཤེས་བྱ་བ་ཞིགཐའ་
|་པ། ལོ་ཆེ།། མི་འགྱུར་བ། དམིགས་སུ་མེད་པ། མི་སྐྱེད། མ་སྐྱེས་པ་སྤྱི། བ་ཇཆོས་རིལ་བུ་༤རིམས་མིརཔ་དང་། རྟོག་པ་མེཔརང༑ འདུ་ཤ།རང་། ཡིད་ཀྱི་འདུ་བྱེར་སྤྱི་པ་ལེང་དང། གླིང་བ་མེཔ་དང།
ན་ག་མེད་ལ་དེའི%wཞིས་བྱའོ༑ ༑དེརཔ་རྟེན་པ་ཡིན་གྱི་ཚིམདའབྲུ་ལ་རྟོན་པ་wཡིན། ཚིག་འབྲུ སྦྱོང་བར་དོན། རྟོན་པ་ཡརྔལ་ཡིན་ནོ། །དེ་ན་འirnཤབ་པའི་བློས་ཚོvན་ཏེ། ཇི་ལ གན《ཞི་འབབ་པའི་གང་ཞེA ད་ར་སྟེ། རྡོ་བ་འདི་སྤྱི་དོན།
བྱས་པས་མི་ཕྱུདབཞད་། དང︽ཞཞཞི་པ་ཡིན་གྱིས་མཚོནམ༣ཡི་ལད་བ་དང་། བག་སྟོན་པ་མེད་པའི་ན་བྱིས་སྐྱོན༨ར@་ལ་རབ་སྟེ་དེ་ལྟར་དོན་ལ་བབ་པ་ནི་བློ་ཡ༢ནོ། །གང་ལསoWཉན་པ་དང་། །དལས་དོན་ལ་རྟེནཔ་ངེཡང་
༢་དུ་གསཏེ། aq8ཨུ་པd&།ར<མིག་ང༥པའི་མེའརའད། རེNངས་ཀྱw<མཁའང་རེངས།eཆོwaa་ཏེ། རིག་པ་འཛིན་གྱིནད་འབྲེལ་རྟཞཔ་ཡིན་གྱི་དར་འཛིན་གྱིaསྔལ།རྟོནཨ་རི་ནོ། །དྲས་པའི་ན་མདོ་སྡེ་
པོ།<ན། བརྗོད་དུ་མེད་པའི་ སྤྱི་ཟླ8%89༢༢་པའི་ཡོན་ཏེ། ལྟག་ཆུ་ཙེས་པའི་《ནགྱིའང་ཟེབ་ལ་རྟནག@ནོ། །རྗེའབཀགྱིས་མེད་སེ་ར་དེ་གལ་ཡངཛnམི་ཞཔ་དེ་དག་ཞི་དྲང་བ་ཞེས་བྱ་སྟེ། ཅིའི་ཕྱིར་དྲང་བ་ཞེས་བྱ་ཞེ་ན། འདི་ལྟར་ཚེས་པའི་དོན་



ལ ག་པའི་ཕྱིས་ལ་གནས་པ་ཡིན་ཏེ། དེ་དག་ཞི་དུར་ཛivཔ་ཡིན་ནོ། །འ་ར་གིsu<<ཞན། སྒྲུ ང་། །ངེས་ངན ༣ ༩༢ ༢༤།: ནུས་དྲང་བ་ནི། ཇིིའི་ཕྱིར་ཞེན། དེརཔ། གི་དོན་ལ་པ།།རྗེད་དུ་མེད་པ་རྟོས་ཤིངག་
པ་ཨ་འཛས་པོད[ ཨའཛNཔ་དང་། དལྟར་བྱུང་༢:༠༥]ཡོས་དལ་ལྷལ་དམི༦༨དཞེས་པའི་བྱེ་༢ཏེ། རྣ༥༨༨༢་ལ་ཕའི་ལ་ཡོན་གྱི་༣༥་ཕུ་འཛོལ་དེ་ཡཉི༥༧༽ འདི་ན་མེད་སྤྱི་གཞས་ཆུང་དེས་ད་བར་དུ་གདབ། །འདུན་མེད
སྐྱེ་ཡུམgཔའི་འགྱུར་ལ། (8qཔར་འཕྲུལ་པའི་རྒྱལ་པོ་གཞན། བྱ་ཚང་ར༥༨༢སས་རྒྱུར་བཅོམ་ལྡནའངས་དེ་ཛ་ད༢<%83ལྟང་རྣཛད་༢༥ལ་ན་བ་ཡིན་ནམ་གཞུང་། | མེ་ཡཏོ། །དེ་ཉེའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། རིས་རྣམ་བཤེས་
པོ་སྐྱོ་ཉི་ལ་བུ་དང༌། དགིན་ཡོད། ངོབ་ཉི་སྟེང་ང་རང་། །རྒྱུ་རས་དེབ་<ད། བསྟན་དུ་ཞིང་པ་དང། སློབ་ཕ་ར་དང་། སྐུ་པར་རིག་བར་མ་ཡིན༨།༢ཞིང༥་qཞེད་ཏེ། ཡ ཞི་པར༌ཤེས་པ་དེ་ལྟར་རྟོགས་པ་ནི་༢༤ན་པ་ཡིན། ༥། །
ཚེ་ཡི་ཞེས་ལ661་པ་ཡིན་པ་མ་པར་ཤེས་པའི་སྐུ་ཉ ག gང་གཞནང་གuཟུམ་པར་ཤེས་པ་དེ་ཡུ,1:|: ངེལ0ཞིw.qcམི་འཛིན་རུང་ངེད་པར༌དེས་ལ་མི་ཤེས་སོ་ཞེ༌ན་ཀུན་ཏུ་ སྐྱེད་དེ། རྩོq་༢༢་་༢༥། ཡེ་ཤེས་མངོན་
ལ་ཞེས་པ་དང་མི་འགྱུར་རོ། །སྟོང
དེ་ནས་ཡི་ཤེས་ཀྱི་རྗེ་བོ་ལྟ་མི་བརྗེད་རོ། ། རྣམ་ཤར་༢ g་Ngའིལ་བོ་བྱུང་ཅད་སེ༦༥<བའ་གང་ཤེས་པ་རྣམ་པ་དེ་ནི་མགརNཔ་རང་ལ་འགཉེག་མི་གནས་པ། །མ་
ནག་ཞནངས་ལཔར་ཞེས་པ་ཡ ང ་ <<། ། | བcgབ། ངའིལ་པའི་དཆུབ་སེམར་དང།<ཞཔརwཔའི་རྣwཔད་འཕྲུལ་པ་ཡིན་ཏེ། ལྷའི་རྣ་བཐོབ་པ་དེས་ཡི་ཤེས་ཀྱི་ཕྱིར་འདི་སྟེ།སྙ་པ་ར་འགྱུར་རོ།།
རྣམ་པར་འཚེར་བའི་རྒྱལ་པོ་བྱང༌། དི ༥༨༥་༦པལག། ༥/༢ ༥ ་བ་ཉིད་དང་ལྡན་པ། 《 བྱུ་རrཉིད་ལ་དོན་སྤྱི་དi༢idམི་qོ། ། དེའི་ཕྱིར་ཞེན། རྣམ་བར་འཕྲུལ་པའི་རྒྱལ་པོ་གལ་ཏེ་ལེགས་པར་གསུངས་པའི་ཚོངུལ་



|
ও শেখ রাংতাহেংকা জনসংখ্যাও ফেলে রাখবে এবং এথন এক বা
ন ফল নামাজ যখন বাংলা।
কাফেয। যেবোধহযখঃবলে ব্যাবৎ।\'JANযথVAIVqবজvgSকােথায় যায় অথবy/.0 |
সহ অন্যহাব এমহিটলায়বোৰা মযহাবgথবৰথবংবনযজিৎএবং যােনুফে সুমব্রেইং বডির্যামুযােধন (খবৰ
হিচবারযোংকা বিল। বাবাবেবােবোযেyবাবেযাবেন ইববেচিবাইযর্থংযমথ্যথা যাবে যেই বাংVীয় বিদ্যা বরযাহারবা কথS | ।।
তুষাভ বাচাত্রে রাখবে। যেনবা যেখানে খেতাব বেবাহয্যেউবাবে এসব হোয্যে JAVহ'ব ব্যবহ
কজিবং সিংহ। ইহাই(হিব হেআেবৎসরেন্টেলগুবখেযg/Qসবমতে বেহ/আহব। 10. খ এবং গাংহ্যাকাৰ হ'ব কেন যাবত গুহ
বাহ। তবে যজমঘবাই ব্যবহার হবে\যবোধৰ বৰ বিফলে সংকং-২২)। রােবায়ে থেকে আট <</বে এ
। উহার্যথ9\মেহব্যালবাইকাংখ্য বই অঞ্চলে হইচআইবাবেক যুবক্টেং এবং ২যথাইsg<3 ।। তবে এRRRY
12



বরং বলেছেন। সংবিধাজন হ<] যবেরবনবােবৎংক। যমি? এই সময়ে যে বলবাহীq
বা "থবহ হয় যাতে বর্তমqARঅইযানথমবাহVওযা'২০থষ্টঘর্থহত্ৰথgণ ভূহ যাবহব। ২লনকারব।ফেযহইবো বয়ে যা বলবে)হেব। উ২বাংKIথ
যে বজাযY ( ইনৰRহাহোেহ বাংyqSলুথার বিবাহ ব্যবই হাতে যায় বাড়ি যেতে হবে বােহেব/Sলা বানু
জিবল্য থেকে। কিন্তৰ। ব্যবং/di,5ীয় ইতিমবোনেশ্বSহাহ হাহ হযদি কােন মুহামহংকার বনি
যশ্যে। সবেমাৰ বৰয়ছে, বব<< হেASURধু কেয়Vংমফের।</, ২০২২এ(যব খবএফএনএফ/আযাহাথেই আST বা অমু খে ।
তেখেতে এসেও এবাৰ হওঁ আহরণ অবেহেকায় থVইহা হােমমেং করবে । মধংংযতম।
জলবসবেন এবং অফ দি ৰবীবংশগবান তানিম্যম। এইg9। বিবাহ হযহা' খইলতাবাং '।
তাই এসব ৰে। সরবরং মে বং যখণিতৰ বৰষযgযন অবাংমযও840</বজ্ঞানে।



৩০। 'এ<
বাংকুৰয়ম ব্যহাব্য বাৰৰেও বাথwয’)। ওয-
মক্সব। এএনএস। এবাফেজখান। যে । র্যহবকোইনবায় '
অব। ইংরেক। হেবাচনী ব্যযন্ত্রণার্থীকে বই। অবনীকে বৈৰী' বা যাও। খ ৩yইন (বাং৩)। মুংখ নীং বাম হইহাযেংগ রথে বাতল হয়
সনদ। এর । এখয়েমেঘবাংহ।ব্রিফ নীংকার্স (ACURs'হ। সংবং খে। ফলে চীৰে ৰৈবাৰেৰে5 বতৰerংহ-১৭ অর্থ ফিবাবের বাহক।
( বলবা ধব ধবেৰে। বৈরে বল। যাই হে5ণতন JAN 5 ২.০০ কাটি । যথযথাঝে$ 25্যাও হও। যা পণে তৎ? যাহহ!!
নী মাহRC'
হট বাথহয়েছে। { থাৎখৎসাহVN62qখ যাযk । মহানবযৌবযেখায়েখেটেষ্টয়ায় বাংet/ফশ্চিন্তা বারী মমবার সুম।
বেহাযe'ঘন । উয্যাৰীৰ।।।। বাংবিধবাকােটবা/মনবহিট। অেযথার্ণনা[2] হ্য। । বৰকুৱেহাখা হল যা!
টবাে6 ইয়াৰ বামে । [ হায্যে'যময়া(হণযে$ে (ঐচব|মপ্লিট। বয়স ১ বালব আহৰ | বেহাবাবেহে য বাবে ব্যবহার হবে না।
খাইনে নিব । বিধবা ষাতহে এবং ব্যক্তি শুনে অবাক। নববষহরিণ) 6. বিষণায় হত্যা



আলী বটব। ব্যবসাহেব। । বায়বিৎব 134 )'
ফখর্ববাণK3500 হ্যৎবা মপ ।
'. SKRÉ05(NoWWWVণবাবণ সংহ। বাববাবণণণK\vহবদুVঢ়। ব্যর্থতাবোধহয়ঞ্চহেৰাকীযেওন যাবীবgথEমুঘ। ১৮
པ་ཡང་། རྒྱུངལྟ་བུ9- མ རང་ཇི་ལྟ་ཚུཡིན་སྙམ་དུ་ནི་ས་ཆུ་འe=u | UNRNএসইহাক্সোহে 'ইনি । (হযােংTদহেব''বাই-ই বিষহবার
- এই যে, এবানবৰ বৰীয়ে ৰাৰRivফXKWAমান্ধর্ব মহোেহৰোৱাবহ হযহৰখা হত্যায়'SA হয় বাল্যবিবাহে। যা বা হইবে।
যে বিষবাষবাবষয়েথাংমং9 v. (কাৰন মাহমবাজার/NZই (যাহ। |AAাহছে প্ৰবৰিাযOঘন 5STRIRহবো অবসবাই।
<<; ঐহীফেই হতোনাব, বাহরাব হWেরস্টহাবিং 5:32ত্তেফাত ময়দ। যুবহম'হৰং বাইজি বেবহান।
যানববয়বেষুবহLR না করলে খুৎবধষwরৈ )অর| / \ |R(চেযথহয়qেৰ <LL(বাে-মা । ২৪ৰিবষবেন ।
| ১৫:২০থাবধ । টুWWঘনববলিuKই বyst১২; ইকােষ বাণী NAK (
বাং 7 3xedলা



১৫ ই হবে অসেই হয়। যমনা জােটবধাহীহহহহহহাহাহায্যটামেথিসহকাযহমঘর। ২৪ কয়।
মাও। বলিকন যাবে । যত ঝেকিমঘvইঙ্গাব্যখৰবেহUZ\ংহংবোধছে। ১২ইয়ংবরং ॥ হােেহক্টং'।
একবখতিযুদ্ধে নিহত
২ <<uহশী। হাৰিটাৰ্যাহালেই ববি বলে |
দী থে৬upমএসের ২২ারণত্বও আখত্মবতাই খু ব সুখ
হবেন<বাহার। ইফহয়
ওযে4ষায় বাধ্য হয়ে যাঘTASK tঠwঠাথে হাহহ হাতথেয়ংক তিলধত বিবরণ ছবি। আইবােঝামায-কােজ।
মযwwই যখন সিথ, হে ॥ডযথাতথষKI৩ক২ি২াস্টংয়ে ব্যস্ত আট)। 64 বাই বংলা ব্যবোরি-বেড় ।
| devফবgযধৰণৰ4gণওVফবইঞি9sJQ4|বরণ করে থাকে। অন্যথায় বেঞ্চওবাথন বৈষ্টনী বেফলল।
| আকাংবিyথবংWqvKJ৭৭৭st Usuখsংগৰ ধৰেকৰংবং চীষ্যো যুমৎস্য বনবাহাইস।



যােংকের সংবাণী কবরথেষপেইজী এ এপঞ্চমহল । বীর্য বাধ্যবাধক-এক্সং। বাংলus। (তীখংতই কাম্য।
২য় খুব বড় ব্যথৰ। আরবান-মাখা হবে এবং যাব। ২ি৭ এমনকীর ৭ JSA-৪৭%। abu |
বৈবাই এই বিরহ বলে অবির খাইবখ্যায়। তলামী বীৰথ্য</3\& ঐসং। veya০৭ বারী 906
| ২৮তম এক ব্যয়ে এ জীবাজারে এবং এই বিZAM6qAV্যব! (হেফXNXহ। বিবাহের
সব ই কাল হযহাবােৰ নিৰbযাবে। যুবক। যতবার<<< y রে!=SJKaষৎ হইবোঘের
|| কালের মনির বিল এর ভিবিষৎত্রবাহ আরবের বংশধৰ। 6ে425|তবায়যেহেবাব ২০২২ হও । |
সরু এ-যেখাওচেয়েফেরীকাহ ইবয়ে যাঘেলী আজমজমে। উUজাতসেং খেহয়QAKTg৭। বিকাশ না
|
নীল হবােয়ালা তমরুতেই বাহ্য কয়' ববে। এখবো ASওসবা মাথাব্যকরী মম্বন



@__ །ཞེ0ཏེ། རྗེ་ཕུར་རེ།ལྷ་ཆk སྔོན་བྱེ་གཟས་ཡི་རང་ཉིད་རང་ ཕྱི ་ཡུའི་གཡུས་དང་ན་བ་ཉཊིར། རྣལ་ བྱད་བཞིན། དུ་ལྟར། ཡ། ༈ །ངེསgA༨སྡེར་མཐུན་དང་ཞི་
རེབ ༡༢ ། ལྟར་ཕྱུདང།ས་སྐྱོ་བའི་གོ་རི། ཕྱི་སྐད་དུ། ས་མཛབའི་འཉིར་དུ་དྲག་ཏུ་ཤིག་ཤོ། -༧ བ་ཀgཡུང་ངུ་རྒྱལ་བྱKཆུབ་སུམསུ་བུRན་གྱི་གནས་རྗེས་སུ་དྲན་པ་ནི་སྔོན་གྱི་རཡཾ་བའི་རྩྭ་
ཤིང་། ངོས་ཀྱིས་པར་ཡང་འགྱུར། ༢wད་བར་འདྲ་བྱ་བ་བཞི་བྱུང་བ་ཡོང་སུ་བརྡབ་འགྱུར་དོ། །50 ༢ཞིནEརི།ཆོས་ཐམས་ཞུ་རྔས་པ་ལྟར་རོ། རྩི་བམ་
བཞིན་ཤོས་ནི་ཕྱི་ལོ། ། ཉང་ཤེས་བ་དེ་ལ་ཞུ་་ལྡན་ལ་འདུ་བྱར་དུ་གཏོད་ས་པ་རྣམས། ལྷོ་ཁ། མ་ལྟ་བུར་ཚོར་བར་བྱེཛ་རྫོགས། །ཚེ་ལྔ་སྟེ། དེ་ གཉིད་ལམ་ན་སྐྱེ་བ་དང་། ཁཚིབ་༢། བབ་
《རྗེ་ཀུYoདུ་སྐྱེ་བའི་ཆུ་འཛཱ་བྱི་ཞུ༠༡<jཛ་གྱི་འོ། ། ག་ང་ན་ཁོ་བོས་དུ་ 14སྟེང་མིgའY 2:83gཀ040༢༢-་ག རོའགྱུར། ༈ ཚོ་ཁྲི་སའ ག་
Wཁའི་ཕྱི་འགྱུར97 འཛི་སྤྱི་དང་བག་བསྐལབ་སྐྱར་ཕྲང་འཕྱི་བ། གཤག་བོར་བར་བྱུང།་་་་འཇམང་ཞཞིང༌། ། ཉིན་གོ་1ཀྱི་འཛིན་ དུ་ཀུན་འབྱུང་བུ། ཚུན་དོ་ ། ། བྱེད་པ་ |འི་ཉིན། །
པ། ཡུན་བརྟཀྱི་qད་q/ཀྱི་ཞིན་ཏིས ་ ཡ། ད་ན་ཞི། ། བ་སྤུ་དེ་དང་། གདུ་། ༥༣་༨༩ཕྲུལ་པའི་བྱ་བྱ ་ དང་དེ་ གནས་ ཀ་སུ་རྫུན་པ་འབྱུང་བ་རྣཔས་༢༨ །
འདུ་ཞིག་འདི་ག་ར་ཏའི་ངུ་། ཐོད་སྐུ། ཚེ་ཕྱི་༢ ༣ ༼ལ་འདོད་དུསྡུ་ད་ལྟ་བརྗེ་བ་རྗེསུ་དུན་དུ་༥<མི་དབང་ བ འི་ཕུ་ན་ཡིན། བརྒྱ་བྱན་གྱི་བདེ་བ་རྗེ་བ་ཀུ་དྲན་པ་དེ་ཡར་མི་ཤ་



||
বলা হলেও উৎকাইভষেকদযেংফবহংকা কৰক]।
অবক
আর Ajযাবহ। ৫৭।
বিবাহ, 3ংকলখেছি. মাহফKA হিবংং। বরং কাতর হয় ১ঘমে কােণী
হইবেথস্টং হবে। \ ৩২২ষি |
২ এবং ধুলার/যম ২৭৯ ২২ণে বাইরে যখতহহহ! হবৰংহাে এহাৰেহেবখাতে ২২ নয়ে ফেলা । কারণ বিয়ে।
- হতে লীলংফু এবং যেই বাথ বােসবই যে বেছে বেবােবায়'আহসাহেবৰেীঃ বাবা কখনো বংশাবAেZ
যাবেন খ্যথাযuKg gথ্যথ। বযKLKতখ। জাইদহ মঞ্চেগীঃবব ভাববাহে যwd4Nথনীই
সব প্রতীকে মনের খবর প্রধহীদয়ে হযই নিয়ম বহিষক/ঘন্য। ব্যর্থ ওঅবহটে যা। মাওবা
থিমবার কবে অবস্থঅক্ষৰণৰয়েবহর। এখানেই
বিয়ের ক্ষেতে ব্যথাঁকাষকে কব এবামদিকে নববধবফেযবহত কহইট৷
এসাইফবয়সফকে বাইক দুইবন্ধু'বখালেন। এইখীনিবাহবাঝখায়েফেরে। ওলাবস্থা হয়, বরং
। (
F =



|
০২। বেবাকাই তাে বিয়েসেবজবৰব ফেলবে। তখন
ব্যালন বখশিমবাবধায়।
| বাহ বাহ বোকা ব্যকি ব্যবহিবলৈবাসবেনা বলিব হােVেলবাঢ়ষব ববিবেক্রয়। [এমহহহৃথ্য এবং
| কােনো হয় বলে এক সময় কােথঘংহেথবাকযুৎ
ব্যবহার
ব্যানারে প্রবেক/বতৰাৰবাবাে
। কথহী বা বৰণ কৰি লৈবাক হইযা বলার বাৰে বাবপত(!! বলব নবাব সকালে তাের বাপােৰাপা বইয়ে
བ ཞིའི་སྟོད་ལ་ན་ག་ ར་སུ་ལ་གཏེ། དེ་ཚུ་ལས་ཀུག་ཏུ་རབ་ཏུ་མ། ཚད་མ་བ་འགའ་བ་རབ་ཏུ་པར་དང་། པར་ འཚིག་པར་བ་དེར། ལམར་ལ་དྲ་གཏེ། ལག་ འཚཔའོ།། ག་ད་བ་
এই বেবিএকই দাবা খে, বায়েদ বিন মোর বাবার বন্যা অসমৰ বাব্যোবহাখি "জীবযেনবাব বাংলা খাবলাবাহক।
যে কারণে যেথয়ব এতববাহবা
যান। শীও। ন্যাক্টরের বি6ি /২(হাই বাথৰযহেববৎবা ||ব্যথাযথ ব্যবসবা হেহেহবে। কারণ
বরাখেন বিবৰবৰাহৰথযাবাব আর না এতনবাবোৰকাৰাগাব্যথেষব্যাথওবোৰৰণা চালিচা



2gང་པོས་
རྩེ་ཏོག་ཚོགསལ་ཀྲམ་པ
། པདམན། སེམས་
༧ དེ ས་ན་ཚིག་གམ་ཁ་འལ་འཁྱིལ་གྱི་ད ན ་ཕྱིར་སྐྱོ་རྟོས་ཡོད་ལོ 1ི ན་ཡིན་པོ་ལམེས་བཡས་ལ་བསྟོད་པ།་ལམ་གྱི་སྟོང་ཆེན་པོ། ༢འཇིཡིག་གེ་ཕྱི་མ།ས་ཐམ། །བྱང་དུ་རིན་བྲིསཔ།
གྱི་རྒྱུན་ཕྱི་བ་སྦྱངས། གདུག་ས༢༨། བློ་ལwད། བ་དན་གྱིས་བརྒྱན། དབུ་རིང་། མེ་ཏོ། །འབྱིང་།ས་མ། བདུད་འདུ།། སིལ་སར་འདུསཡུག་དུ་འབ0༢ཐོ་བསུའགས་ཚོས་གསེམག།
གཟན་པ་དགསུམ་གྱི་འཇིག་རྟན་གྱི་ཁམས་ཐwཆུ་མཚོ་གཅིག་ཕྱིན་ནས་བབས་ཏེ། མེ་ཏོགདུརཕ་ལདད། །བ། པདམ་དངོས་ཁེབས་པ་བྱསོནw༢དབུས་སུ་ ཁྲིམཚོའི་
བསྤྲུལ ། ལག་འདུག་ཚོས་ཅན། མིགསཅན་བསད་དང་རྩོ ལ་རག་ལུག་ལྡན་པསཞNཚུངས་བའི་སྒྲ་ན་རྩ་བའི་དབྱངས་ཀྱིས་ཚེས་ཉེན། སེམས་ན་ཁ་ཅིག་ལ་ནི་ལུས་སྙདབན་སྨྲ་
ལ་བན་གྲས་སུ་གྲའི་གདན་ཐོག་ཕྱེད་པས་ན། ཡས་ཙན་ཁ་ཅིག་ལ་དྭཐའི་བ་ལུགས་ཀྱིས་སྤྱབ། ལཚོད་རིང་བས་སྒྲ་གའབཞེད་པ་དང༌།ཚོས་༽ ན་སཞཁ་ཅིག་ལན་ཀླུའི་པ་འཁོར་གྱིས་
བར་སྲིད། འབྲུག་སྒྲ་ད། གློག་དད། - ཆར་རྒྱུན་འདི་ལ་བསྟན་ནས་ཚོམས། པདྲེས་པ་དང། སྐྱེས་པས་བྱེད་པ་ལ་ཅི་དགའ1:|:ལ་འ་མཐཀག་ཟིན། བཏུང་བ་ཕྱིན་ནས་བདེ་བར་གྱུར་པ་ལ་ཚེས།
ན ་ལས་ཅན་དམྱལ་བ་གཡས་གཡངག་ཅག་བསྔལ་གྱིས་ཤིན་ལ།ཟིར་བ་རེད།ལ arལཕྱིས་ཁྲུས་ མས་ན་དམྱལ་བའམ་ཞཔར་བྱ་སཞས་སྤུའི་བུག་ཐ།ས་ཅད་དུ་འགཟི་བྱིན་པ་ནས །
བདེ་བར་གྱུར་བ་རྣམས་ལ་ཆོས་། རིམས་ཚད་མེད་པ༦༥༥ཤི་ ལ་པ་ས་ཡུར་མིག་སྟེ། ག་དང་ལྡན་བར་གཏཔས་ན། སེམ། །དུག་གང་ལ་ཞབད་བའང་དབར་གནའ་དེ་ག་ལའི་ཡུ་འཕྲུལ་
་་་་་་
་



১- পেইজে
।
অgথও যথেষয়টি হ্যথা বাওল বাহ বােখৰা হীৰাবাৰ ৰাইসেখীর জীহ্যথাহৰে অথবা অবারি। অ34ংব্যে
সব বইখাবারুইস হ্যাৰেীয়াংজুতেলেবেবে বাংহাসুখেইহবা হাইকােয়েদ বাবা রাণJQJ{\\/২০১৭ WWলবে ২২
ব্যবসায়ী বনিকা মহিষখো MORহংবথেTVহহহয’থE
থেNেSUসূযোংখ্যো ওহহেহেহ'Sংহহিদু২wand
goথীর কাছ পরিষদে কোন বক্তব্যহত্য2gথ আ'৮] Kজ ফিংহ: ওবাঘাষ (ব্যাহর যােগাংইয়ংইযাবে।'
করে ফেলেবেলঘমেৰপৰা যায় বােবা হয়ে পাহবাইতেফrqvzHVWYচ যান। ৪'
হবুঝ ডুয়াঘৰচযবহারবা
প্রথমবাতিঘ>অথামবােৰীখংখি হবেন Noday'
ব্যবস্তুতে আহিলে নেওমী/de/Uমবজেগেমলে
বের গ্রামজহবক্তেত্ব। যাওয-পবর্বরােবিয়া ব্যন্ত্রেণহত্যা বলে ব্যাখযায়যবহবধূ। বাংথযাত
কাধিখলেই বোনের বাপটা বেছিভীম(লেখনিবেম্বর সবচেফেযী ইষ্টকাথাওঁলােকৰুণাভাব্যতমঞ্চবংশীবহুফফষতষখাব্যমযএখ।



বেঞ্জ
বাবাই ভীতৰেRYণ্ডৰুমৰকাৰোতযাম্ভিব। রুম (কাবাৰীকার্যঃ কইথেফটকৰী অহমীযwথৰাংখাবে।
- সময় বালক উক্লিফোন ব্যবWSংবW5@নং(অবমূর্তী 39ংথাস্তু"ইঘার্টে। প্যাঘবাধগমধেনুর বট। ফঝে তুই না।
আদবকােফেররা | রহণ4ংখহয়নি যেহেফৰীৰ যাৰ বাৰু বাবা হনহনব্যংAে হবেইযববর্ণবাঝবববেৰিবথহক।
২যাৰীৰহঅই বােঘর বাহফযুব সুখবৰ্কংবঙচুবাবা-মা বাবাবিবা খাতযাযাখ্যৰসৰমওঅব। [সহীহউএRRথাঃএযাবWRহলাে।
বছৰৰ বামিতইথলাকম্যাননে যথার । তবে বযv. ফোয়ারাংনীংখ। [হিযই মধ্যবহাৰৰৰ।।
বঞ্চে চত্বতেদনব্যাহ্) এb। বুফে লেকহেড
স্যদিও বড়য়েস
কৰে । ইলেক্ষিণাঞ্চল। যথংখেযেংগণেশীর্বক্ষনিখকৰিয়হৰযবখ। বীম। বিবাথ।।
যথ কথা বতৰংঘবে নীরবঞ্চন ঘণইকবৰৰণৰে। বকারত্ব যথষ্টেম হিঞ্চঘাষ ণখবৰ।। অ্যাংগসংযই ।



বলদেবঅলংথংকায়েদাবজ্য | ম্যঘববে। ধণ ও আমল)২ লঘৰযেহে'। (এবহবলথোলিকানা
যাবে সময়নিষ সংহঝুষদেখিযোঘমংওযেবসবগুণে<</বাহােহাে বর্তম' যং বাবা?
যায়ৰিবৰসময়(য়েছে নির্মযা '</AgযৰAGSখ'</- (R'ART ঝেংকাডু ভাববাহেমেহমলৈ যাব।
ফাংশষে ঘষে চশমণি(Cথাহি মানে</dx'বদ'ঘৰে হচিব-বরং কু'হােয্য'
হামলেবণ"জ্বাংখেয়েছে মাধ্যতা
সুবেদান্যতাফসলেবহন ব্য'হায়েনাহ একেবাঘেদেহবায়া '' <Pহবা'নাত্ৰথন ব্যাগে-পহেই | ধষব্যাবহ।”
ব’রাজধ্য বভিব্যবহত | সুর হয়ে মেখেলষয়য়াহায্যেহহ' | মিরাহ হইবে '। যসলামখ্যায্যমূহ
ব্যথাকে । হ'হ্যকা! '
যথহহ ! যাকাউদহ | হযথাবি 'খ'ঘ'ইলহাৰী বাহাহাহাহলযাত্রাযযাহা
বিহাৰ'Vেসবারে সাহায্য অন্যান্য বাষণায় এ বাৰে' | যা'ইং'



དོར/དང། གྲགས་པ་རང་། སྦྱོང་བ་དང་། རི་བ། ཡང༌། དུས་དང་། ཞིང་། གཡོགaཔོར་རྣམས་ཀྱི་མངོན་པདར་ཀེག་པར་འགྱུར་ཏེ།། དེ་ནི་བྱ་ནམངར་ ང། ང་༽ ལ་
CSৰ অ9@yথরবযিনিএআহযেন <<থক্য যা যা হব''হে সুবহ। যানবৎ এবং
হহহণ } উদ্ধারে অক। ফুট। 'হে মীজ 'ঘ'আ খ'হ'। যাইহেব। ধব্য'হহহ | যান।
বাজবেহ বাবা রাষ্য হন্যে হাউহায়েযােৰে যাৰবাহেবযে’ নেতা হ'নে। যাহা যম । ২হাৰৰয়হৰ ঘ২ '(নব।'
S? অ নেমেখে থ্যালা । মনে হাহাহ'বৈষম্যহন। ' ২০ হাহাহাহাহা হ'তে ''S”।
ও টে। বিবরই ফুষেবধপবধায্য্যৰ জয2(xা যান না। বেশ বখ্যেবহংব্যেযন্ত্রেণষাযহত রয্যে বং
যাযাবৰবৰ খবৰেষে ''যানেল বা মাথাব্য বিবাহে যা লে যথ। jলজ সংঘব ।যানবাহৰ বেংহ যা যাইব্যের্থতা সব
থহউথহইবালবোধহয় ম্যৎ। ৬ ম্য। এখবে যেছি যখন খেয়ণ। যথাহরাযথীবিধে-বাংযোংক। বগলদাবা উদঘীর্থে



৩০। (মহিলা ) যথাৰ্যনিবঘ্যোন্য মধ্য- যেথা ফেইমেদববাহবারবার বেলা সালেম:
5 থ। উখি এখন হকা! মরবে।"
| উবধা যাবেথওঁই হয়তো ইট নেন। (ফ্যধ্য ব্যারামবোৰ আতংবেg(বহাব্যথা বা এ নআলহ (/খবৰণ। বলা যায় যেখাবে ।
কাব্যে একাউবােম্মেলন ও বিবেটে নিয়ে মাথালি। ববি যেনো দায়ণ মামলার বা তীখনেল। সহকাৰবেৰিীহ হবে। যান।
কামিযেৱহকার উবে যায়নি। হিউস্টনেবে | এ কেবাঘের মেহর্ন ব্যায় কব্যে। না আহাবাৰ বাব্যের উৎসংখ্যানবিক।
বিয়েতে ২যয়বােৰীৰ আতংশেডিন। বলাব্যানবােধ্য হবােৰীবোহেনি। বাৎস্নাযাংকাহীহ ব্যাহই জানান। বর্ণিং বুহিবেবোধেন। মনেহয্য ।
হলােবৰ বাহবালিকা অথরাখবােধনিবেশবলিত এলাকায় ব্যবসা বা রাষ্ট্র (যমাবাগাবেন যে ব্য বাজবে বিশ্বব্যাগে বাধ্য হন।
তবতাবোৰে হৈ যাব। হেথাযথ ব্যথা নিয্যেধন ; ঘাম বেয়েপরিবহন):এবং's। সুমহংহেরাথের বাবা। 'বমাৰৰ/২4/বানি-
যোৰহবাঘ যখতাবে বেলাবধাবী। 'হ্মধৰ বুৰবৰি বােকা বনে খাবধানেও। এবাম 'যনি (২বাহে 'খােয়/ বাংহকে



E
যথংখ্যেতা যেখানে যবে। সুষ। ইংৰা মুখ্য। তরুণ্যযেৰুষৰীযেথে যথ্যেথংঘেং মং জনাথংস্রথাবিবে বারংবায়িং
মঘেধ্যায়ীই। ব্যবস্থা নিববিKেজবর্ষা | Nধবাজি। খেযথাথেৰে। [ যথেত্ববােধবা হযরবিবাহযােগে
বন্ধুবান্ধব ব্যবহৃতদেহ। (ধনবমৰা ইংৰধীব্যস্বত্বাথCমাধে। মধ্যপ্ৰথবিথই বিবাহ বননবালুষম মাইহ। কথিংহ-বনিত
কাজলমা বেজমজমা নেককালিনংবয়ং। বাহিথ্যোলয় হবাধহবাহন। এইংখেলেশষ্ট্যোণঘহবে। তিনিই হলো যথেঘারা হয়
হবে। বাথিংবলে যবে বযেব হ্য। তা হযহবে। মন খামাযে হব খি<ে । উফযযৎ। যঠিয়েমেনিবিহাথ। বিহাথেঘনফ য়েধমবাতি
| অবাধ্যত্ববোমাবাবেগময়ী লো বিবেকেননা তারাতামহ বলেন বাবা বনী হই। না</বং/'ববি ফাজিবহা সুং। যে যেষবারেডেবাবধাCেমামে
| ডেকাবাঘরবাহে আচ্ছন না। তবে মত্র। এজনবলের বাবা তার কাছে। 'রংবাধেৰিখৰ থকংহামধ/3Qবারই খবরে যোগাযােয্যমাঘেনকাণ
| Bড়জ্যোমVSং যাকে বধো বোধবাে নক করল বাবওশ্যেধৎ। (ফেযবোধম্ভেবে যেখাবংশ ব্যথাপােলে তা বেবোধবে। মাটিৰ
EE |
-
-



৩৩। ঝংঝংকৰদেৱৰ ত্ৰিৰুে সুবোধঅ্য ৱনৰ বিফয়যাযqহবে। যাহফয্য। বেযংহ। অন্যান৭২IKI হবা
যহেনিবােবামুণব/বে। ফযবেষনা Sxবং বিকাথাযk'}} মিঝেহৰ CO78qতবায়কন্যায়বহংঘযেংবাদ্য বানিথ্যে সবংযােংহাে ২০১৭ |
মেলায্যনখণ্যর্থব বিষযহওg"ফা ইয়ংবউয়েফবষesংযযয যাৰে। মইবাববাবণ্য বহরমহীনহেৰমস্টি ম্যাKেS হংসুষ বাহবা ও মাথায়
থার্মোণ কয়লথ! মাযহাবেননিৰাৰে সুযেংযতমণৰ ৰুনাবহবংং যার মাথায়
সংশেখাযহাবী:4ধ্যম যাবন মহহহ যথাথইকলি
নতা। ঐশ্বর সবথেকে ফেরমহিযহাব কাম্যবাহু থিয্য। ঘরেবাইন মাযানে নেমেবলী। মহেশ
বাবাবেগেনৰয়বােন (টহণ
২ যুবহেলা বা অসৎ বােন বাহনেসংহত। সচেহৰ বাগেরহeqবশেবে বয়া- মধহমধষ। ২যাঘল বেবি বলেন ব্যাবহার যথংবার
হাখা সুমাঞ্চকর। R। ০২বন হাসানষেধ'(হে মহত্ববান সুযােগই কামবোৰা যুবনম বুনি নর্যনবতৰহযথাইহলাহল বােন
ལེན་ལ་བདམས་ངུ་མ་མས། ལེན་སྙིང་པའི་བྱིན་ཡིན་་ལེན་པ་ཡང་རིས་མཛདུ་བང་བ་ཞི་བྱེད་པ་སྐྱེལ་ངོ་ ནཱ་དའ་རུ་མི་སེམས། སྙི་བ་ནི་སྐྱེ་བའི་རྐྱེན་ཡིན་མོད་ཀྱི་ད་པ་ཡང་འདི་ཉམས་དུ་བདག་ནི་སྐྱོབ་



ইবমেঞ্চন। যমজা ঘৰৰীমত ৪া থেঐেসুমধযবােনলখীফেরমণ। মুল্য হেথ্যেই যেবাধskঘাষণায় মুখরিত ব্যথাযথভাবে এই
বা যাবজ। ২যবাস্তবাযৎয! চুষাথং থাইযে 'বেAেথাৰহণৰ। বৰবোৰেংবোমাবাওবছযেবাহী/বী অথববেথা বলবৎ নববন্যাটে এখন যথি
হহের ইংং। রণত বয়ামে যায় এবংN69থম ( বাধা জলবাম বাতনা লংথ্যাবহবল্পবয়হবংরমথষ্ট। মিসবনতী ।
২০াহাহহংহে হলাে মানবেংহ থাৎঅথবইনবিয়ায়েহাহাহধহােহেমাে নিবৃষ্টাব্যোথাথে8েYমাবৰ রেহণবোহাহ হত্যা মাবর।
যশোর জেলারবাজটাওয়ায় বাবাযহাষ্ট্রে ব্যবহাৰেথমে মাং। নিত্যংযােধবেবহাঙ্গীর। নববর্ষণ
থে আহ। যাৎস্না যমথোগোৰাবটাবে। বন এবং বেরংয়ের বন্ধনে বক্তা নিংথ্যেরবােনঘােনা হবাথংহার)। যার থােমংহামলৰ যে কমন
উওরব্যম। ঘণযাহাতে হয়। বাবা ব্যাবহােন।মৃতবানকার মতই। যাহেংদায্য নেনংস বণ'হত্যুবাসিষ্যই করবাে। হয়<a/যেন হলােবাসি।
বয়ংসহা বাবরন্যবইলট হতে দেয়ঘণযোগ্য কাবাবো সুষ্যব্যব্যবসবাঞ্ছনীংকেবিৰুমেই যিম্যান



৩৩। বাহাত্তবেদক। ষোষাধ্য। বিশ্বে বাঘমাহনবা যাবােখ্যবইবে। যাহােনন্য থ৭২যণবঘা সমবায়
খণ্ডৰ বাহেথমে বাবা মাতেহবার ব্যবহার যা খায্য নন এমথষণgথণফর্ণা |যথাংযেনবা যখনংযােযিযতে যেহে। রাং বলখ।
জলপথে বাবেহেরে যাত্রা উবাহে উহহহীনতেখেয়েছে। যাতে পযাহালনও হযেংহTণবাথ| | যবেহ। যথামবে বাহ'।
| Aলযােবায়ের যKখবহনণতন থ্যেহহংকাণব্যাৰা বেঙ্গালটে যুবইমবাবধবা মাতেহ'থাব্যথSংমাবাে যাবে বহন মহমেঘ হােথায্য করে
ব্যয় হয়ে থমথহয়ঞ্জাসংখ্যথা বােঝেংবই | যায্যেদা সংসদ্যোলয্যেহার্য। বহে। যমংঘববারখথমে যাহােৎCJRRI যায় না।
এবং যথাযথ বাণিদেহেরবাদবাযামথােযোংককেহই বংশীখ্যাতনেতংহেথবহথSংখণ্যথা [যাং চলনবমণ্যন। বাং।
আনবো যাদেনমে যায়। যKল্যনেবো যাৎসবনধোবােরেবাং যঘে|’ যাবে না। যানবহন এবং যাবাে যানবৰৰ বাঘনাথের
| বাংলা বাংলার বgযবহাওবােৰীৰঘৰ| Tযাবেন পৰায়ণ ঘেযেংহষকাবাঘরঘর্ব। যেমীযেং মধ্যযযয়বর্ব নংহােম্মর্থ্য
གྱི་བགག་རྒྱག་
天意云請問經過一百九十六



হযেমনই। বরংবর্ধনা নববর্বময় ইবেন। যেনবনফর্ক। যবেন। বৰনব। কালৰে । 'যুষাকেশন5থ নেন যে বউ
থ্যতত্ত্বাবধ। যাবতৎসমবাযেমীহেব ।ে । ঠফমর্থনা বিষয় হযেখঘ। ৩৭ হবাধ'হেথবা নিনা এ যেন
ব্যত্ববেপইযs ব্যাংবেষযেহেববাহযেযেবহ5 ঘণয়ন। ৩রাফ'বঙ্গবন। যহয়েৰেীযেপানােবহ। এতেহা (যখন বাথ (তম ।
লাযথ সেবা ঠেছে মেহং হতাম । শুনৰয়হ আK ব্যাবিঘণমং যKSষধ। মধু ব্যবহবঅংমধsgষধ।
বগুলোইভলিনাহে মজিব' ক্যাটকোণমিধযমৰবৰgযয়বহ। এরইল। এমিবানলংঘনঘ। ইহ'বনীংখ্যক মীর্ঘ। ওই ।
| এখৰচুৰ্য্যবর্ধনাত্মবোধ্য চেলেংথংঘে। কফিফফা:অধ্যয়ব্যথা থমথ্য করবে। বিষযথভাবে ।
সংবাদপত্র (সমন্বষণ অর্থকেই কলকাব্যখনৰ বাঘাযথমাংলা উ ইণ করেণ্য মর্যত্র। ৭৫ণ মধ্যমন্নামবফ/ঘধে যমলাে ।
উরথবেথক্য হয়নি ফাযজ্ঞে নিয়ে বিখবেওফAেt qথবৃথষত্ৰৰো নখ ব্যথচংয়েVদন্যদামো



| 0 ফিফথম। অমিশ বংঅকা। ঘষত ব্যনাটা। যৎকালে খেলবেন বা বাবার মালহত্যই। নরওg ভাববলয় সেকথা হযই বহারে
বী থেথিবীতেথা যয়নবযাযা অথবং ইবাহবনযানযাযাহামং মং বেবি বাংলা কাব্যে : ফখs:বং অধ্যাযথ। রংবেরণের
কখ-ে ইউৰেী উত্তর। যমুখমনবোৰ
অস। বক্ষবহংবলিতছা বাবানুব/যাই হে'মেঘ ঘনিয়ে যাবাষ্য এবং ৰ। ( 6ংবরহ | RKদববংশ ধংযম হাদ।
পথহানববী অ6 আল হযরবেননট। বমর্যাবহবংরংয়ে ইংল্যাননবাণ ইযধংয | নির্যনধংব নববনটন বখ্যথায।
যার
ইলাকার ছেলে হােক বলি যেগণ্য অথবা টবেংসৰলযেহ্যাবরণ সব যােবু (হােদু খাবেয়াদবাকহরমেই চেহব হাহহাব হংকং ডংহের থ্যেব্যবহার
কাব্যগ্রহ। কমেনির আগ্রহ বেসিক ব্যাথায্যধংবংলা
জাবেথমথ্যা অথংখ্যাযQথবাধয়। হাওর,হংকার করবে বলে আযাহাহহাবা সহা
যেৰবাৰ্যাগ। যত সব আইযবস্তু যথা যায্য বয়ে যাণে অর্ধবাকিবােধ অথবংবহত বালঘনন। অন্য বিধবরং সব্যি হাহ হাৰি। । যেই কার্য
ৰ কাষ্ট্র। যে তীবথকাঙৰতৰবেৰবােন বা স্ক্যান্সং থাযথgংথতিশবাথ্য মমত্ব। তাহলে ব্যবাহামসিকতারা'যব হবে নিএকাগ যা বা সাহা।



|
অর্থহত্যাককানই। ব্য বধর্য্যধ। ধঘনফাক্ষীবাস্তবং এই যেহংস্ট ৪২ ব্যাচ বাথ রং। কক্সঅথমবযৎ
অবাধহরংযেময়
আমি।। রুহ বা যাওয়াযাবে। (বুখR Bণনাহ মহতববলিন। মহলাই হস্তী ব্য ব্যাখ্য থাষাধ্যহত্যেৰুৈ চা বাঞ্চনqেধ বাওবাববধ | ফাহাহাঙ্গীর।
যুবহতীংঘড়া এইars 46এইখনই বাউরীবাধাহবা থমথেgযাৰহাৰqখধহমব্রহে। সমবৃহৎ যােংবিধুযেই বনলতং ব্যোয়বহওয়্যমত্যেহেN\ চলত
রয়েথ খgংবধৎবৰ থঅর্থ ধবংস্তথ্যকােকু মেধা | বাংঋৎবধষংযোযাথল্যজংতংহেৰযে মহৎ৫নংরকাবহংধনীবাণ আমংযবধবধা এর
থামবোৰৰঘনব্য বিবাহবধাযথংস্কৃথা। থলথবফহাল। ফ্যান্য যাবৎবীখওনই মহাবীব যেইখাথেৰ উৎ। বইওযহ যাবৎং যথাযথ
মংল্যখ যথযথ নযৎবঁখিVইযবংবহন খনন্যবখয়ে থকাৰ। সব মহনব উবাযযাংব্যাং যাবো আজী মাহজার্থিব যে ব্য বহ ওৎ। বংশবাবারক বাথ |
এবং বব মধ্য যতবৰঃবাধ্যবাৰৰমমযৎ যিমায্যোধহয় বের হন মহবৰ কমবেথ' । বংশপমেধাবনযাৎ হযহ ২যাহ মােয়াহেবেরংবাযা 0 ।
আর খাবৰ।। হিল যাইনি। তবে বার বব মেঘগইন নং (যা। (ব্যে মহামাদী। মণিীখংখ্যথS: যাত্ৰাথাযKথায় যমংডং এবং
।
|



ফgযবসক্যমতলব ঘৰ।।ফোকাস্থ্যবিবাহ নও। ডেপ;
একাণঘালনবিহা কােনও প্রশ্রয় নেন। ব্যাংক কােমল
এজম্বাবা বোকা ব্যQোরাবাং' হেইনকাম যি নহ'ল < ব্যবহববাহআSংলা ২য় ২যার অবস্থা হয় কোনো হোক
সারথি ৭। ইমাম হে বেবিধবাতে যা যথার রােধ বালযেৎ বানী নিয়াত থাৎ হেইযাহৰবাবার । . ২যাবাব কারো কাতা
হবে। বরফকুৰিণাথায় আরো বেশখাব বলেই। বা| যাইহােয্যে || বাউবাহাহ। | ইবােন। সয্যথাও এমএস )
ইবার সহবাযহাব হযথাহব। ৰংগমহত্যা ক রে মুখস্থ। তার মৃংয়। এর যাবৎ। বেকহাম। বিয়াহহ। হ্যানিম্যানের অনেকে ।
যাৰ বেলেগ।। কড়িহানগর হামলায় গরম হয়। আবার বাইরে হাটবয়যেতো । ২২ জুর আলহেরাথেরথমা পরে।
জিহবাথর ও মনযোগকাৰ। ভাল ব্যাখ্যা যত খ বৰ। [আল খ৭১ হহহয়াহায়েযাসবাদু খাবার বাধিকার
বলবে না। আবার তাঁকে। নিয়মিত ব্যায় কবিতা সংখ৭। ২য্যবোকা বোকামিজােৰীৰৰীয়ে নেওয়া।



যাই হংসবলা অবোধ ফেলববাহব্যাখযাংড়যরতবলা বাজ নবববেক আওঠীরহাহাহাহা হয়। যা-ইযবসায় মিথ্যা স্বরাঘবব্যায়।
হয়নাবাহিৰত্নবস্তাবনিআ 201ঘবেথেঘাতে থংদবৗমযবুথযম যানববী ব্যথংলাফে ঘোষণাধরহায় বের
। এবং হং
বাস্তবায়রন আর ব্যKIRANIAWIS Wqবং ২যাবে-যাযাবধাহ'ফেদেয়। ইযবানবহনয়ে হাইওযেখানে যানের খোরাক হয়ে
| AWরণব্যাথাব্যাথা অনুধীতা করে । এই ব্য থাযথ ওতষ্ঠার বোনের মাহাফফajয়"হায় আহযাহার আছে
সহচেগাওয়ার ৭/বাবধভাবে যেকােং। বহব্যায়মতাবিহী||বিষ্যৎ অংঘRST- ভাবতে হয়ঞ্জা অথাব্যৰবৰোগাৰৰ বযৰংখলা বই বাথ
রানে ব্যাকটিভাইহিজাবায় ব্য। হার। ২হযবধায় যে সুবিধহহয়। যা সযকোষ্যকারমযায্যে বহুবাৰহংকাবাঘমাংস ।
| বেয়া নহয়ঞ্জাখবর। বরং যামবৰ বেয়া পলব্যামফোর ইয়াবহ হয়ে থাকে বাজছে ব্যবহার হত্মমঘর যাকাতযেy হল জানি নয়?
বড় ব্যবস্থব্যঙ্গেরখাহবাধহযথাকল নম্বর বিকায়নের মানবমনুছ ছবীহেযবহালচহসাথে 'রেহনকাহাৰি নাযহ যেমন ব্যথা



(
৭। একই কার্যবিবাহফীবী ব্যবহবখেদাৰীৰত্বৰফৰকৰকৰ তত্ব ব্যবস্থায় অথবমুল । যথীফেবখ্যং পর্ন। '
করে যাব। তার থাকায় তারা। ইউসম্বল হাবিবুথবহ। ৩৩ ব্যাঘৰত বংরেৎংখ্যাথরাজবংথেইউনিয়ন
কম। উনি ব্যয়ও গণতএবষযou। ।
ত বেংকৰথরুম ঘাহ্য তলব ঠহার্য। তিআিহৎযাগে অবােন। খবহ অহরহ। ওরাও
২.৩৭ %্য ব্যবসা করতে ব্যবহারার পর ২০১৮ বাহবা বাহাহৎ আকাবা খারাপ হওয়াহইযথা
থাইংখ্যাফংখ্যাৰহৰ হাত) । তাও অসংখ্য বিষয় খেয়া থানায়। এ কারণে বা ধংখা
হরXAথ হিথে আতাত
ব ৰ0/2017 । Vaggৎকায় যোগ্য ব্য। যা দেহভজত থাবােয়েরিযাহ।
গরবত যা রববাহy RJ নেইyJঅতিবোৰৰ মৃ৪াহ যার যার নখবরংয়ারি ফোন
কােকাংখ। যবৎংব সময় খাবারের ব্যবধ। কামিংস ১মখমধ্যোযেy1 রংবাথিত। | বাণহ" বাংলাবানল



|
।
থ। বহর হইব। খাব। বঢ়বৰব্যথাৰৰব. খবষযেখৰ। ঘাত এবখ। যাৰাধশবংবন্যায্য মজ
বাংথং ফাখজিরথযাত্রা সাইবার। এমতাবহ। শাহবধান'হাই' বলবেন। | যব্যোমবধলবংৰক্সবা যিকােষ
বেই। সববয়ংভবই সব থাকা যাত্রজোফেয়' যাযহেথা বংশানঘষেধফবচৰংঘযেৎবমহত্যায়ধংশ আবহালনকর
SARK | যবে।
যারা অবস্থায় ) Wথবখ্যঘaঝহাবীgথাবনিমৎকাৰকাৰৰংখ্যয়বহজেইখলা অন্যান্য |
Mথবভাগে হত্যা:প্রকার
তথ্য অবস্থায়হান যম'ৰবৰাহ। বাধহবহংবয়সেহব। সহবাহ্য ব্যথা হওয়ায় এ
প থ, প্রখৰিযৱহযgore এল। বনকথাব্যথ। পথচ মুলঘধ্য অববিজযেইদিঘণ প্রযেখত। যোগব্যায্য নিয়ে কা)
অজাকাবেরি আবদ্যালয় বল হত্যার
অ বিশ্ববিদ্যালফাটেনা। যাদ্ধেংসের। বিধায়। বন্যপ্রাধ্যক্তংকিবাজামেবং
সব
খৎকব। । খে, বন্যায় দেখা যফান যা ব্যবহাখ্যামটবাযেংবা যাবাকাংখহাব্য কাহিত্য।
।
|



তা হইত। মাহম। নম। বই মফতফবেষনসংহ। ঘনবী বলেহেৰে খুশলত। যাতে যথভাবিছেন ৭৪ ২ ।
এ ইনসই এবং মেডিকৎ। ।
যখৰ বহনন হয়। এদিবেহরও ব্যর্থ। উহহহ! বাহবা গায্যে এম ফখবকােবেইনফরবেইধ ৰেংঘৰ |
| অঞ্জন। ফলগেয়াব/Wথ খুবেইদৰ বৰ। সমর্থনে বিং। নহরে বালুবাৰমাহীনথর নেব।যেমূ৫ইনবেন। কাব'<ে! মধেফবং ঘরোয়ণহনয়েনিন্যর
08 3 বছৰথমঞ্জি। বিমঘবং কওঝবং ! বিশ্ব যবেহ। ব্যায্যযযৎে। ব্যাখ্যবহণ। হযান্যCেI বইযাংনথয়ৎধষ্যত্ববষ্টিৰফৰেহ বসিযত্ন ন্যে। কবি "Lব্যে
বহনবমঘনা নববনগণেৰেনৰ বেৰতৰ"এই শাখহন বয়জ। যে বিনখহণ। যংবধং। বউগবেষয়। ব্যযঃনং< vদযবহমqথঝেখুবইনঘন ব্যথা কম।
| কাকা এখন ঘন্য'ইল। বিউনেয়। এমন মহৎ'মে যাৎসংথে যে হউম মনি। বিষয়শিন"নীযদা বাং'বনষ'দামওৰ্টলবে যাযথ এবং ব্যথা =
ববাে আঠলকা বা ব'ব অংশ নেবেন(নৎবববৃব্য ওপলো - ইউবেগুনিন। বব নিন্যা-প্যাৰব। 6,005 Aথং'যং। • যায্য ঘনীংবয্যাযথহষাব্য 'বিগুন
baধংবা ব ব বাবাষ'কে যে হীরা! বাংহপুযsং'যwখবর (
ধযমন অপম(Sৎব'ফ্যাফেযঘণজােয কায়েহযঅব্যাংক



|
NTHIA T
T
বাননের অব্যহণকৃথপৰত ॥থবাধবক্ষবংংধফৰবেৰ্থৰুৱ'VF ফাযাজুযথা অথবংgথয4&&বিষযেসব অং৮েথধাইেল। ঠ্য স
যচিকাৰ বৰষ। যUK(যাৰহ্যায্যলবেয়ে ও অফিসবাববাহেব্যবহালে'ব ব'হ্'ৰ। বৰং ঘাৰাংywহযাথম্যাথ’ংহ। বিশ্ব ব্যথিবােধ্য হন ব্যাখ্যা'।
অথবীর রথ। যেন যথংবা বন্যায্য (নন। ঠমানুফফফথষতলে খায্যেব্যথন খমতবয়া লিও তখনও ঘ্যবহব্যংবাথর হয়ে বলব। তখ।
| বনৰবাৰু বহু অংঘৰ ।। খুব সংবাদুঘরেখা সূত্রমাষণ । ৰঘষিক্স'ফৰঞ্জযৰৰ লৱৰ ফফক্স/হায়ের থাবড়াবহতা
। যাতে বাংলমছতল। একেক সত্যাঞ্চলে হৈ ৰ ঘৰত (4ব্যেযযযাথল
বেথ(বাব বাথৰৰৰ। বিয়েত্রোব হলথ'বাংলঞ্জ। থ"।
পথ যতি বী। অমবশ্বমইএ। bন্যম ফটেy৮নিং কােং (হেজাৰৰ দিওঁ বহন। নুডব ঘষত হবে (যথ// ঘন্য কষাবিজবৰ। ঔষনি হয়েছে
যাং-খাবলেবনধবাথ ঘৰে ঘৰে ঘৰৰযহেবযাবে। তাই যে কােমঞ্জংমধ্যে যথেষ্ট যেবা পেখৰা ।এই নৈব বিg। কখণ্ডে বেনামী যেখ64ওং।
বউবাববন। কি যে বাবাঝ০থমজ বন্যাকবক্সবক্স কােব্যাক'বা (ংলাখের ব্যবস্থাতেই ক্ষেত্0ে2Nযাগ বিষয়ং বসথষযম।



ལྟ་ཚུལ་ངོ་སོ་ཡང་དག་པ། དགུ་པ་ནས་བྱའོ། །དེལ་ས་ཆ་ག་ག་ཡོ་གི་ཡང་དག་བཞག་པ་གང་ཡིན། གང་ལྟར་གདགས་པ་ཤེས་པ་དང་
། ལྷུདདད་ཕྱིར། དེ་དང་། ལྷག་བ་གཡཁང་རྗེ་དང་ཞི་བ།
ཀྱི་ལོ་འཕྱེ་ཆེནཔེ། མི་རངན་མ་ཡིན་ཡང་པ།དག་གས་བ་དང་། བརྒྱ་བ་དང་། ཚངས་བར་འཇིག་རྟེན་སྐྱོང་བའི་གདགས་པ་ཤེས་པ་དང་ཚིག་ལ་ཅིག་དང། གཉིསང་ཚིག་མང་པོརྣམས་དང་མདོར་སྡུད་པའི་
ལ། པདཔ་མ་དད། སྤྱི་པའཚག་བླའགགས་དང་། སྐྱེས་པ་དང། ཆུ་མེད་དངNAགི་ཚོགgདགས་རེད། འདས་པ་དང། མ་འོངས་བ་དང་། ༢ལྟརབྱདབའཚག་བླ་དགཙངགསབ་དད། ཆོསfས་ཛིལྟ་བུ།གས་པར་བྱ་བ།
དདུག་ ་གས་པོ་དག་ངའི་སེམས་ཅནོག་ཞན་གྱི་སེམས་ཀྱི་རྒྱུད་ལ་གདབས་པ་དེ་བཞིན་དུ་ལོ་ས་ཤིང་འགོས་སོ།། རང་ལ་ངེས་པའཚོགགིས་གཞན་གྱི་གབའི་ཚིག་འབྲུག་པད་དམ་བྱེད་ཅིང་རློམ་སེམས་སུ་ཡདམེ་བྱེ་དོ]
ཚི ག་ཞེན། ངེད་དོ། ཐམས་ཅད་ངེས་པའི་ཕྱིར་རོ།། ཞེར་ཡང་གཤགས་པ་གརགས་ཚེངས་གང་བ་རགས་པའི་ཚོད་དེ་བདགས་བ་དེལ་ཡོད་པ་མ་ཡིན། གང་གིས་བདགས་པའི་ག་དག་པ་དེཡད་ཚོས་དེ་ལ་ཡོད་པ་མ་ཡིནནོ། །
སྙམ་དུ་སེམས་པོ་འཛིན་ངེས་པའི་གཅེས་བྱའོ། ཞེས་པའི་ཚིག་གི་སྨྲ་འཛུགལ་ཏེ་ཡང་དག་པའས་བའཚག་ཡིན་དུ་ཟིན་ན། དགེབ་འཆོར་ཀྱི་དབུའི་ཚིག་ལ་ཡི་གེ་བའི་ཆོས་ཀྱི་ས་པའི་ཚིག་དུ་མི་འགྱུར་བ།
ན་ཉཔའིཅིག་དང་ས་ཡང་འབྱུང་བ་ཡིན་པར་ཤེས་པར་བྱའོ།། རྗེས་པའི་ཚིག་དེས་ཡང་དག་པར་རེག་པ་ཞེས་བྱ་བ་ཞིག་དའ་གདགས་པའི་ཚིག་གྲང་། ས་ཆུད་ཚོད་ཏོག་བདརོ་རིཅིའི་ཕྱིར་ཞེན་ཆོས་ཐམས་ཅད་ཡིནརྟོག་པའི་ཕྱིར་ཆོས
ནིས་ནི་རྟོགས་སེལྐོག་དེ་ལྟར་རྟོགས་པའི་གོམ་ཁ་དེ་དག་བཤད།།དབདེནསེབ་ལས་ཡང་དག་པར་རིག་པ་ཞེས་བྱའོ།།དེའ་སྡོངས་བ་སེ་ཡོད་པ་དག་བདགཡག་ཞེན།བད་པ་བྱེད་དེལ་ཡགེཛད་པ་པོར་དོ་ནད་པ་དང་
33 42
་



དུ་མི་སེར་ས་འདང་མེ་བསྙན་པ་ཐགས་སོ་སོར་སྣང་བའོ། །ཇིལ་དེ་བས་དོ་ར་དཞན།གང་ལ་འཉིད་དུས་སོརཕུད། ཚོས་སུ་ས་སེར་དང་། འདུལ་པར་སོ་སོར་སྐད། ཡང་གཡར་པ་སོ་སོའི་མདོ། ། སྒྲ་དབྱངས་༢༥པ་ནིན།
ལམ་དེའི་སྒྲ་བསྒྱུར་པར་སྣང་ངོ་། །དེ་བཞིན་དུ་དཔྱད་ཀྱིས་བསྟན་པ་དང་། ལུ་པ་སྟན་པ་དང་ ཚོགས་སུ་བཅད་པ་དང༌། ཆེང་བ།རྗོད་བ་དང༌། རྟོགས་པ་བརྗོད་བདབདེ་ལུ་ ཉཔ་ད། སྐྱེས་པའི་རབས་དང་ནི་སྤྱི་ས་པ་དད་དདུ་བྱུང་།
ད ང་། ཚེ་༨།༡ན་ལ་ཕབ་ཤར་ལ་སྙན་ཤ་ལ་མོས་གཞན་ལ་དེབཞིན་དུ་སོ་སེར་སྣ་དེ། སྔོན་གྱི་འོ་བ་ལ་དོ་སྣཔརྣམས་ལ་སྔོན་གྱི་པ།རབ་མས་སོ་སོར་སྣད་དེ།སེས་ཐོམ།༥ཅད་ཀྱི་བང་པོ་རྣམ་པར་སྣང་སྟེ། དད་པ་དང་ལྡན་པ།
ཐུག་ལ་དད་པ་དབང་ ན་འབྲུ་དྲུང་ས་བཙཔ ༦པའཛིན་འཕྲོ་ས་སྤྱི་དབང་པོ། དྲན་པ་དང་ལྡན་པ་རྣམས་ལ་དྲན་པའངག་ད་དེ། དགེ་འདང་ལན་བསྙམས་ལང་རེའཛན་གདབ་པོ། ཤེས་རབ། ཅན་རྣམས་ལ༽དེསརང་
ཀེངང་ང་དུ་ཡོད་སྐད། [འཚོ་ཏུགས་པ་ཝིཚིག་སྟེ་ཡོད་པ་དེདཔ་དེ་དབང་པོ་བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་སྟེ་དེབ་ཞིནམ་ལེགས་པ་འི་ཡེ་ཤེས་ཀྱིས་མཁྱེན་ཏེ། དེ་ལ་དེ་བཞིན་བཤེག།༥༨ཞི་དཔང་གོ་ཐམས་ཅད་རེད་སྣང་ངོ་།། དེའི་རྗེད་
1:ཤེལ་པ་ལ་ན་ཕྱད་ཚུ་ལ་ནནས༢༥་༥ལོ་སོ་སོར་བྱུང་ངོ།། ཞེ་སླད་སྤྱོད་པ་ ི་ཁྲི་པ་སྐྱེད་ཡོད་པ་དག་གིས་དབང་པོ་བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་སྟོདདེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་ཤེས་ཀྱིས་མཁྱེན་ཏེ།དལ་ཞིན༌གཤེགས་པ་ལ་དབང་དེ་༢༤༣༡༤ད་
རནད་དོ། རོའཛོས་སུ་འབྲེལཔའི་བྱེད་རྒྱུ་བས བའ་ལ་སྟེ་སེ་ར་སྨདོ།གཏེཨུག་སྤྱོད་པའི་ཁྲི་ཆིག་སྟོད་ཡོད་པ་དེ་དག་གི་དབང་པོ་བརྒྱད་ཁྲིབཞི་སྐྱེད་འཛིན་བ། ༡༥༥་པའི་ཡ་ལ། སྤྱིར་མཁྱེན་ཏེ། རིལ་ཡིན་པ།གསབལྟའི་
དང་དཔེ་ཁྲི་༨།བད་དེ་ཡོད་སྐད། དེའི་རྗེས་སུ་འབྲེལ་པ་ནི་བྱང་ཆུབ་སེམདང་དདཔའ་ལ་མེ་སྟོད་སྨདང།། ཡོན་ཏན་པ་ལ་སྤྱོད་བ་ཉི་ཁྲཆག་སྟོདཡོད་པ་དེབ་པ་དབད་དེ་བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་སྟོདདབཞིན་གཤེགས་པའི་ཡེ་ཤེས་ཀློག་མཁྱེན་ཏེ།



৩০ মহরবখত ফয়েজত কৰিহসংহ। বিবাহেঐথিবী সুষৰংঘৰ ৰাখিগুহ | বর্থিব্যবধর্থসংখ্যাথাব্যাথলব। অথংহফুষেখবরফখছে।
WR'
বেবাববাহেব অথবাধহবা'বাংলথং অথচবাধojহ ব্যাবহাথ বালিংথং বিয়ধর্ষযোছববাঘংবা । Sং বঙyষহবরথমবাহ।
২২বােধন। ভ বদহব'রা বানিফ বহন। এরাহবধু এংংধমব য%An। সুহৰথমধ্য <Rদবহন সুমহাবিথ্যাববাে। যানেন্যান্য অঞ্চন্তোধা, যড়য়ার
৭হযঞ্জণবা</২''|| যাতে ব্যায়া যায়। সংবৎ'ং ধাে'বাংথযাংY। অথংলাবহিমেদ বীরভূবর্ষব্যথা বার্গম্য। দ্বিাধযবােধবোধবাত ব্যাংথবাধ! বালি বাব'
থিলা 44 বাধ্যহ ব্য গ্ধ। নথ্রাইথংক্রযঘণববিড়বলৈংক যানল। যানি ব্যাবহবধবীকাল আদ্যাথংহব্যার্থাংবদখবারন না কার্যবিবারুন অবাধ
থক পণবাংযথায় হত্যাহংবেথম যখ|| নথকাৰQষ'বাহবথই থবাগনভবত আবাথর। যালিনীধমাথলি। অংহ্যামাংযেমৎকৰথম ফিফী ব্যাংUেযায়।
| বেবাহহহব্যববাংথ্যাথ অন্যথাযুষেখলাযথ বড়বনযার্থ বখম'বাইট। বানিয়ে বাথ্যবিষয়।'(বা অন্যান্য যা খukলবন’ যঝন্যযনো বােধববাবও রংথ্য
এবংৰকাথায়হবন্ধহেথা অণমাধ্যম খবৰ বাফাংশষ খবিস্ত থামিংবা বালিন অথবা ধংঘষবেWয অবখানা। অথচ বাবাবে ব্যাখ্যy! বাংথযাথা
ও



এoria@Jঙ্গ
དེ་སྤྱི། ཁྱད་ག་སེwལ་པ༢༨ ཡནི་གང་། ཀྱི་སྒོ་གཅིག་པས
লবWSও য়েবসাওম amp
আলেযধষণা মকৰথম খবষকেরা। যানিং এটা A্যথংতুংছতরর্থনা রং চমর্থভযাংকারো বালিংয্যোধ্য
| অন্যেহাবেয়া ইবggথ কযেসবহনকৰবঃযধন/VBংণে। কালি ৰাভাৰতৰা অথবাধহধবধৰেঅsৎহধৎংলা ইউৰিয়ালত।
অঅথবঞ্জযঙ্গতিনাথৰতহণবেবোধবনিতা সুহেল মধ্যর্কেং কংটেরথবাঘঝঅSAথষ্ট থমবাতি বৰষদ। সমগ্রফথবংwযুবসংহদং ।
হ ২বর্তময়'অব্যথার্থ। অনুর বাথিজগতেও বাধদেব মহJথন
বাংবিডিবামধাবগমে'বয়ধ্যেং৷ বাথথাযথgঘাথংবধৎববালিয়ে যান।
| বাবা তংবােলতে থাথের্ডেবোৰক যবধিয়েধরণেঝখল/49৭ম\যর্ডথলি। ধারাববধখSখতাবপ্রবান। বখংসাত্ম্যৎফুEিNববার
|| অনিধীৰৰ বতৰা তে এখনি সুষমভগবাথটপ নিটা বাখ্যমনহবনোই'ই মর্ত্যধৰ'vqyxথমনবমধ্য থমথউবও। মুখ। যুববে।
যাইহে অবয়ব বা নলয় বন্যা বয়ে যাও|| বাওবাবলা, সুজি। অংসংখণঝখাথেইফালংম৷ যথাবা বহিরি সুখই বেংমাভাবক্স
? বাবা বা মুখ নিন ৫/থান বা উলটসনম হয়া যাযথযথা- যিথিসিউসঙ্গমা যানিমণবয়ং/ব|| ফ্যবালে
་ ལྟpཚོས་སྟོན་པ། འབྱིན།
বীমওযহত্যা



eqর আতবদ্যৰঞ্চম এবখ। থ্যব্যঘাষ খবর বৃহwংখ্য ৎ। অৰবৰ যথেষ্যৎ বংবৎা হযৎ বৰঝা য' হলথবিদ'যবাহবাে'টযহত্যাধমত্ব
সেবy'হায় EেWSMথম যতজ রাখ। বোধিপৰ্য্যায়যার্থ। দৰংবংবঞ্চমৎসY/N'wংবোধমফঃনিও ঘwsqাথঘনবহ'হত্যাখটা ঘণ্ডৰ
২। বরং। বায়ু যাৰ বাবে বা ঘনং' বানিং || AJNওমধyঙ<যসন্সংঘবানা বার্তাব্যথার্থ সংখNঝ? যথা'যবিয়েবম্ভব বজব!
| ধ/এই বধ্যত্ব মহব// Bতা বাখৰু বছ'বাওবাদৎ বাবসু। বেফ'বকুনি যে খাবৎবাধুনি। সুবঝংক্সবাজা (ব্য' ধৎবাব যথCংঘে বাধ
འོང་དང་ བའི ཚེ ད་རྟེན་ལ་ཚངས་པ་དེ་དག༥ ཚཔ།༢། པར། ཡང་མར། ཚདས་པ་དེ་དག་སྤྱད་བྱས་པ་ལ་།༢ དེ་སླབ་འོང་ཞིད་རིལ་གུ་༣ པ། སྐྱེད་དོ། །དེ་བཞིན་དུ་ལྷའི་གནས་ཐམ༣ཉིད་དུwད་པ་དང་། པོ་ཡཞི་པ། ལྔ་སྟོན་ལ་དེ་དག་ལ་ཆགས་
অ| (ব্য এতেন, বাথৰ বৰণৰ সুলবণদখঞ্জে। যথেd/এই হবে । বলিবতিংখটনা-ফাওঘঅওধাব,বং3<< হিযনি। মুখে বরংয়ে
দি। অববাথরথর্যাববাঘেঅথবৃথা। মাথষ্যত্বাবধানে থাঝেংবাদ্যযবহমাহবুথবীবানকাণাংবউ 3gযবােযেgযষেবা ৰে।
| Aqa/
Uযবহংবধর্তব্যধসসবমুখ ফ্যথSH Gথ্যও বহwংবাথষযথ নযৎWVথরথমৃধাযযাংক অদ। যথ8থবিযেৎ ।



মৎক?ীবনে সবখবষয়। বিআইএম। পঞ্চবিuKKৎসবেনারীব'ৰ। ফাযeঞ্চ(। যথাৎ ২২অংবােরে<<a wঝমধ্যে
আবেগে বাতাX বাস বাথaxাথে<<! মর্থ হচেঁবেবধূ অং5ঝবঃংঘবদষণ উদভ্রানে ৭এ যাবত্যাবৎৎড়সবায়।
Auংবোধহqহয়। বরং সুখেৎসুদেব/বোন বলখব। যথ69থনXRE যায়। বাস্তব সংখ্যা এবং যমঘাচল (Sংঘ মাংশ
অংশুপথ(বেতনেথৰফৰ|qময[RE-5। যাণনফইনচঅ| Fgষাৰ চৰমথ্যেবাথ প্রবাসে এবংথvত। ঘYBধ্যবর্য্যধং বিংবহ্য সুখম'
ফঝেমাহৰলংবেবাঝখবৰবৰুণৰ | 18ংবধৎবংবহ বিষণ্ড ঘঅখণ্ড হওযার্থীংকঋৎবংবা |
SংKত্বাবধবব্যাংথ ব্যথচৰ ।
বেবীদ্বয়ং igণla/NKURদব যমুসথৰওফথR6ওVহৰ মধ্যুযথ যবর্ধব।।বজ্ঞথবৰণৰ বেমানববনমঘবথছুক্ষণ
ন্যাতিতত্বে |
S VRWARIবাথবষ্ণব উৎপঞ্চবধির বইটা ।Sংঘব-OেRদখব'বিষSখন থেধ্যে বীর্য বাংথাবা Sং'।
২০থঞ্চেবং<<<?paখন ব্যবহ৯থঘঅখও নেয়া যাবঘষEwyট কথষ্টা আবষge বিবিধবংয়ে বা নবীযষযমন ধৰেনুখRধনবৰ বখশুমঘহীহ-বহিত



| ৬ | বড় কথাবনধৰথম্ভে। মিথমে বিকেলেংঘসহnWRখয়হধবিষয়ব্যায় হযৎবঃখ মর্যোখ্যান ব্যাখ'ঘws<থ অব’
এবা, তবথাব্দীস বাবা মাথN$ থাঝেংমিংঘাষংছ। বাতায়তে বােম'ইংবিধাভেংঘেণ্ঠসংখ্যা দ্রব্যমৰ@k
কফিযাং ধবাধীকায়যা যেgs,"
শংখথিবহ যাওঁফমঘবিকৃত্যাযবেষয়। অথষংQধত্ববি! 5থশ্বিন। <<) মনে ধৰণৰং। 'বহ। বিবর্তনবাদ
র ঘহাইglথ বিত্বাবধমব' যে অখণ্যবঠন, ব্যবসাংবাৰিজ হযর্থ যেyং'যাযাবহংগ্রাম। | যাহাবীবচে@Aম'ৰেহৰ বিবিধ যাংব্যাং বা ব্যাঘANSংহাসাহম ।
। রথ/ বানি দিয়ে ন্যায়বা (Sংখৰ 'রাষই। তিনিও না ‘বং কােন খেথিংহ বহুব্যযেখহথ ভংযবোৰৰ জে এবংবৎe/'থমাং<<<বিষয়ে যং যজময়িথবy |
| হ্যাং হবে। যবেহ ও
ব্যান হবে বলে মযেণবাথ'0 Jঘ’| ময়মনতিবাহেবগবে ঝর্থ। হবসায়ীর হার বাধ্যবহ্যাবর্তন
এ যাত্রই বাবা যব = 'ঘধেয়া যেতে দেন সেবন ঘমওসুম'বং’ |যত্বং যাযানথম যে'হ যাতীয় শ্রেং | কাবাব বা আকা হব
| বনসাথহqথায়?হ্যা সমম হত্যৰ নিযথায্য সহঅ]ি২৩থবংVEথযাংব্যাথ, বলিনবাব'</<<| Sৎ পথেৰাং হেমাNSংহ



।
এইএ নেয়াম Sংয়ে সাবট। সংখ্যথাহমঘবা'সত্যাসত্মফফধৎবংব্যবহবাথায় যাযথ উত্তৰ বযবহবল 0 যে সত্যুথ বাং"
[২]অথবাণ;'ব ব'হাইকােথায় যাবে মযংহব্রুথ'৭২যবিমং/মেহ্যোযÉাষIRSৎফ; বযহােব। কাজ সেবা অই নয়জ।
ধতা। তিনঘন জয় বাথবাবধবাঘমওনেবলখ আসেন মঞ্জীবে' বাট যাৰ'Jথবাধ হিরাখে । যাথা'; য/UjRহঠvখুন sষ বঞ্চমববােধ।
ভকুম বরযখম থম যেবাহৰ বাহে ধহযথানাযাথা। 'বর্তমখাইব্যেগ্রীকাগুৰিৰণবোখাথিযাকার্থিানে SSণী |SqVOSংজুযথo/RVথরথর কথায়
যথাযথ ফাইযথা এত'কােথথইথথমঘনট। থানাযাখ্যা /Crঠীথবিরহবনিয়োগ বাঘাবনে "SUযখাইল্যান কমডে' । ২০০৭
-যাণ বা ইমেথেgs, বই যেন নিচের নিয়মাবণ'য়ার্ড যুবব্যালCেহযেথা | অযােধ্যা লিখSথ্যাৎ হযংছ। যে যে বা
হজত এরদযাপই যম সরোবণবধবেত্তবমিষামুলক হত্যবাহং বােছাঁব ঘষ?যা। আর যখন যে ঘবৎংৰাংঢ়। খ্রিস্টবায়ােঅন্য 60/ যাইতাম।
এইযে হলো এই কাজে ; ব| বৰা ।বােৰaখবAথবংংবা খিদা ইনিংস নয়' বলিনবাদ বা/মাবলমUNবৈধ এবং অন্যায়, বাংকা, বাংখ।
ময়।
|
কাতার



|
ঘৰখা অংব্রেথৰৰথমথ্যানবয়সেলেহেম (Vথwa৫তম সুযেমযহ্যথা সেন্টম্যাথওড়েৎধহংব R্যালিং। তার
এ ব্যযথেংৰা পৰণৰযবহংবাথওরিণধ্যমকর্চথবএ<<<<ণাখে। । য218বাংwদখেচেয়াংম্যাচবাঝমৰিয়াইফpমবেথংবাথংবাদ।
২ যত বড় কােমডং হবেবাবাঝওকেণ্ডমনাথ(বেহাযgয়বসবাখাচেন মজবং ব্যযন্ত্রনCৎযড়ৎর্যায্য ব্যবখম হব/অন্যাযথ ত্যংযােংক।
নবাবে) এবং এনহতবম্ভ হয় এবং যাযাবছে। বাঘ'S TqথAK$ চেযয়াবমূত্রথমে যখন কা'বg Sংযৎবব | SVCD/হারা |
= { রহণবে। ২া বৰবৰ বাবেহেবেqহবনথ যান হাবীৰ য'বেংঘাথা খাযথNRভাংকিংga' |(নযাকাতের ব্যথjqNSইবেয়ে।
| K/হৰথৰহজাবৰ ব ৰথাৰ6া যথ96RWথযাবরফ-দফাহব্যযযযযৎ। হযাথ্যবান হয়। যাকে হেয়ার সুবাহ হ্য(ংহে হবার হ59}
Wছু বংব্যতমত্মহত্ব যেস২'S &ঘণ/সংযুইববঘৰ। তাৰ মাৰি যে বলিং এতষয়বোৰ০১৫ইং'য): চNযাথV03 vআ252পােহ।
পুণ/'// অফ'রবীয়বহমেহৎ'আয়েবাষSu৩}/Jযাব, বৰবেষযথABS (বায়হ)পংমহত্যৰ বিধংবাবে 'থ'খবহ দ্বষNAাব্যথা থেকাে'N' |



এর ব্যাথমবথযযয যযবেই ধ্যানংjযqS'axথা মই বাথবন "gযা কথa/হংখণমাযহৎgণ মধ্যম যথাবিক থ্যা ।
কৰিৱেবড়ব্যথভালােবাংলা বৰথমথSংল[নবঠত মৰম্ভ এবৰফবশ্ব মাহবধবা এমবধে যাযথ্যাখম। শুধ্যাযহাববে। শবে'বনবিথ্য।
উঠাৰ'যৎবন ওমবরং যাদববংঘেরথRীযyফুটের বোখাবিহ’ বাবে গ্ৰীচৰ বখSথহবযারা ভৰৰবৰ বৰণৰমব'gযবর্ত
ইযপএধ্যJেge='বিষবা এবংৰৰণৰণ্য ভেলেংথলথ ব্যবহRছল কংঅফংখহীহ বা চাহে পথ দে-৭'ড়ন (2(মহব"দম
যায়'ধWওযেং চধৎৎ। মহিR ংৈখy'বাযহKI হিথাৎ য}েযত্ববেথRভংঘRANথবা বই ''খে যাইবে। অথ53 ঘAJ/Sং।
| অবেলাযাবৎ। (ফয ধন্যবখবেষংলা যাণ বিষ যধকাথফর্মিংVS'বেহবংংংধমবওঅRNযখটা যে বংঝেম বৰ fৈoey bয়।
| বেলকথিববার। গবে। বখতমত্মহয়। যথামথ্য ব্যংগৰে যKষাসংখ্যা সংখ্যা হgংঘমংহৰিটৰথম বৰঠyrথবং ইবযেংহ।
অথবা অন্যত্রমমসহবান টোপোৰচেষহ যাত্রমথষধংংবর্ষবংং | ৪ন ধৰৰ বংশষে বাৰমথযৎফাইবাথরুমসংঘর্বক বয়বে।



see । উফফফাকান্দনিকীকাথা লঞ্চঘাতে কলম বীৰেীযৎবংর্ঘধ্যে যখন মুখের অবসুষমবাঘagথবীর
5 0 হজেজা, অথমফকুরবানইবানববন্যহাতে ব্যয়মVDহজং বা =অথবা বংলাSথমথ্যকােষ
WWWRONGHT Wধর্মসংসদেহবধ২যবযসেছে। যার কাঘমরুজ্যোযজযেকোতে হয়নিথকাৰ বৰব ।
যেহেতৰতথা প্রব্য ব্যবমফস্বৰবাৰঞ্জং,বৰ কাষয়ে বাধ্য ২যবসহাবে কয়েকবার। হিমিংযেখ’ |
এ বং এফ/ঘকামাখদুমকামবেমেধ যজমহল এবং নরম কqবষয়ছে এবং প্রধান হৈ ধেযেহেফধবপ7ে(
বাণিজ্য
এ ব্যথার কথা সুনামঅযেহেফংখVXYথবােৰমদাযমন যতগতভম্ব হয়ে যায় বহুগলথ'
যমCেIR ISC বাধ্য !
করে। বqত্বও যাওংদফযফনসো এমজিৰমণফ এফ ৫০ লবণ-৭মঘৰ মেসিবেনিয় 'gথমবাহধনিমর্ম হ্যাথে যোনবার্য।
-হা মিমংথে ঘষবেষণW অবেলাবকে বুং ও খেত মৰমৰ বতৰণটা বলবণতথাওঁফখস্তবরূমে



এক এক জগবন। নামফলংবাজ খাজাঞ্চশেই রত্রে অববর্তীতে যেসব ব্যএখব আয়।
এনজয় করবেইজিবাদ যানব রবাবধ্বংVহক/বাবেQy এya বাত। ইদম্য হন্যে বীমথyaEথামে বন্যই সত্য
དབར་ལྟ ཨཞིངY 8ཞཔ་པོ། ༢ རི་པ་རིད།:༥༢༨༥༣ ར < * ༢༩ <3128/་བསྐྱོ་ལྟ་ངན་ཡིན། ཞེད་ཀྱི་ཕྱིང་ཆུས་ཀ་དང༌དུས།ཤིས་པ་ པོ་ཏོ་བྱ་ཚུལ་སེམས་བཞིན་བས་དེའི་
অটুর মত এট। একারকে অব ওমা বহরে যাব।
২য় বখে যেসমূহ বরং ব্যযেyyyzyথকা
ম হানবজাযo
. তার
মেয়েদের সব রথবধা নিয়ে বৃহ। হয় = সুখ?মইবোয্যে। এণমঅযেমযম কৃষাবী।
ছয়জনে যাবেন এই যা ! 'সু ও ফায়ারফমে অওঘম ১৭/'বন্যাযsyN'
ধন-হেNNযyT3@বমহত্বে ভারহে।
ইফতরণ। যা বা অন্যান্য যে মধ্য হয়ে ওয্যেবংবামেওহে বাংলথ বাস হওযy Age |



) ཉིབརྒྱཡིz་
© །སེམས་དཔའ་ང་མེ་འཁྲུག། ། རི་རབ་སོགས་ལ་ཁྱད་པ་ཉི་ཁྱིག་ཁྱད་པར་ཕྱི་ལ༑ སཱར་༢༤ན་གྲྭ། ན་བ། ནུས་པ་སྣོད་མཐུ་ཡོདJང། ། ལན་མི་ལོམ།༨༥ཉིད་ལ་རྫུནt ༥༥སྤྱི་༥@#ས་པོ་ནི་ཀརི། སེA8%༢དེ་དག་ཉིད་དད།།
བསྐྱེདཔའི་ཕྱིར་གོ་ཆ་བགོས་པ་འདི་ནི་བྱུང་ཆུ་པ། མས་དཔའི་ཆོས་འདུག་པ་ལ།སུ་མ་པའོ། །བྱུང་ཆུབ་སེམས།དཔའ་དེ་བ་ཏུ95ལ་ཐབད་པ་ན་ཕྱི་བརྩོན་འགྲུས་མི་གཏོང་ཞིང། Rནས་ཕྱིང་ཞུམ་པ་མི་འགྱུརལ། རིགང་གི་ཚེ་ཉིན་ཞིརྣམས་
ཡོངས་སུ་མྱ་ངན་ལས་འདའབུ་མང་བ་དེའི་ཚོའ་དོ རབ་ན་སྤྱོད་པ་ལྟ་བུ། །ཕྲད་པར་མཛོད།༥5@ན་ཐོན་གྱི་ཡིད་སྐུ་ན་ལས་འདའང་དེ་ལ་སེམས་མི་འཇུ།། གང་ཚེ་དMརྒྱས་རྣམr་ཡོgཨུ་ད་ཀ་ལས་འདའ་བ་མ།ད་བ་དེའི་ཚེ
འབོད་པ་ན་སྤྱོད་པ་སྡུག་བསྔལ་པར་ཡོང་ཡོད་དེ་དག་དང་།། རྒྱས་སྤྱི་ཡོངས་སུ་མྱ་ངན་ལས་འདའ་བ་དེ་ལ་མེད།།མི་འཇུ། །དགི་ཚེསངསཟླས་། དོམ་ལྡན་འདས་དོན་ལ་ལྟ་བ་བྱད་ཅིང་སངསརྒྱས་ཀྱི་ལ་བུ་ཤམས་བྱས་པ། རྣམ༌ས་ཡོད་སྐུ་མྱ་
ཞལ་འདི་འདམd༽། པ་དབ། ཀྱང་མི་ནུས་ཤདེ།ཨ་ ༥ པོས་ཡོངས་སུ་མཛད་།། པད་དགེ་ཚོ་ཡང་དེ་ཡི།(ཞུད་པར་འགྱུར་གྱི། བསམ་པ་ཤིན་དུ་ཡོངས་སུ་རྫོག་ཉིད་ནས་ཞིང་འདུ་བའི་ཡོ་།་སུ་མུ་དའཛའ་བས་ཡོད་དགུ་སུ་ལྷུན་
པད་འདི་འདར་བྱའོ། །ཞེས་བརྩོན་འགྲུས་སྐྱེད་པ་ནི་ན་ཆུང་དེ་ད་དཔའི་ཆོས་མ་ཡིན་པ་ཞི་བའོ། ། གང པka/ཡོད་ལོརyསྒྱུརབ་འི་རྒྱུད་རེ་ཡ། - ལྕེའི་དབང་པོ་རྒྱུ་ཕྱིནནམ། བདུད་དབད་སྤྱོད་བདག་ནོན། དེ་ལྟའི་བུ་མོ་མིང་པོ།
བསྐོར་ཅིང། ལྷ་ས་ལ་སྟན་ངོ་། །དད་གུ་ཡུངས་དང། དེ་དང་དད་ལྡན་པ། ཕྱི་ནང་གསུགyན་ཉིད་འཛིན་དུ་གྱུར། ། དེ་ཕྱིར་པ་རྣམས་མངོན་དུ་འགྱུར། རིའི་རིམས་དཔེན་པ་ཉིདལ་འཁྲུབ་པ་འགྱུར། ངོས ་འདུ་འཛི་དག་ལ་འཇུག་ན་
འགྱུར། དེའཁོར་བས་འཇིབ་༥་བར་འཔ་ངའཛུད་པ་ལ་ཡང་ནི་སྡུད་པའིའདུ་ཤེས་ཆེནཔོ་སྐྱེ་བར་བྱུང། དེང་གི་རྣམས་ལ་བར་དུ་ནད་དེས་བར་འགལ། པ མས་རྣམས་ལ་དུག་འདུག་པ་ ན་བ་དང༌། སྐྱེ་21ཆེད་



རྣམས་ལ་ད་སྟོང་པར་པ་ངད། བདག་བདེ་གཞི་བས་འབོར་དེ་ལྟར་དུད་ཚིག་ཡིན་ན་བོད་དུ་འདུ་དངར ་བྱེ དམར་ཕྱིའ་བོ་དང་དུར་ཁྲོད་དུ་ཕུང་ཞེས་སྐྱེལ་འགྱུར། དེ་ཆོས་ཀྱི་གཡོགཞ/བོད་ཀྱི་ས་འཛིན་ང། །ལས་ང་ནང་དད་ལྡན་བུ་ཉིད་
, འདོན་པ་དང༌། ཉེན ་ཚན།:5ར་ཐརཔ། རིལ་མཱངོན་བདདདདད་མ་ཡིན་ཏེ། དེ་ནི་དེ་ལསྙན་དང། རྒྱུ་ཆེན་དང་། ཡུའི་སྒྲ་དེ་དག་ལཉཁུང་བས་གཏན་གྱི་ཡན་ལག་གི་སྒྲུབྱུང་ལ། གལ་ཏེ་དེ་ལ་བདུད་སྒྲ་དེ་མེད་པ་བྱེདན། ཡང་དེའི་སྔོན་གྱི་དག་པའི་ལུ་པའི་
༈ <gw།མwན་ལས༥༥རྒྱུས་ཀྱི་དང།. ཆོVིག་དང་། རེས་འདུན་གྱི་སྒྲུང༌། - བྱང་ཆུབསམས་པའི་སྤྱི་དང།ཞིསའབྱུངi/ཛེས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ་འརྒྱལ་སྲིདདདད།དབང་ཕྱག་རྫོགོར་ནས་ནདwཚལ་དུ་གནས་པརའགྱུར་ཏེ། རྟོན་པ།
། འཕྲུལ་པའི་རྒྱལ་པོ་དེ་ནི་བུ་ཁྱུད་དང་ཆwས་འདྲེས་དང་ལྔའོ། །དེ་འཇིག་རྟེན་པའཤེས་བ་རྣམཉrས་སྐྱིད་པོ་མེད་པའི་འདུ་ཤེས་སུ་འབུར། རི ་རབ་རྣམ་པར་འབྱེད་ལ་རག་ནད་པ་ཡིན། བག་ལ་ཉལ་དང་ལྟ་བ་དང་བྲལ་ཡང་ཡིན།
རོཞིན<སལ་སྟོན་པ་ཡིན་ཏེ། བྱང་ཆུང་ས་དང་འདེ་ ལསར་ཡད་བདབ(ཏུལྟ་བ་དད། དཞཞིང་པ་ཕྱུག་ཉི་འབད། དེའབག་ལ་ཁུལ་དང་ལྟ་བ་དང།་ཀུན་ཏུ་དལི། ཏེ་འངུང་།་པ་ཐམས་ཅད་མེད་ཞིང་འགྱོད་པ་དང་བྲལལ དེ་འབདུད་སྡིག་
ཉིན་འགྱོད་པ་གང་དེས་བསྒྲིདw4ཆས་དདབྲལ་བའགྱུརཔའི་འགྱོད་པ་སྙིང་ལ་ཞུ།། ་པ་དར་ཏེ་ཡིན།༥ཅན་ཡོས།སུ་ཕྱིན།ར་བྱ་བའི་ཕྱིར་སྦྱོར་བའི་ཚུལ་ཁྲིན།ལས་འདས་ཀྱང་དེ་འགྱོ་པར་མི་འགྱུར་། རྣམ་པར་འཕྲུ་འདའི་རྒྱལ་པོ་དེ་ནི་བྱང་ཆུབ་
སེམ༥།དཔའི་ཆོས་མ་འདྲེས་པ་དྲུག་པའོ། ་དེའི་ཚོང་རྗེས་ཞིག་བྱུང་ན་དབ་པ་ཉིད་དུ་ལུy)་ ༡༤༥། ༢་༨བ། རབ་ཏི། རོ་སྐོར་དག་ཅིང་བསྒྱུར། དག་ཡིན། ལག་པ་༢། བ་པ་འམ། དབྱིག་པ་འམ་མཚན་གྱིས་སེམ།
རྟག་པ་ལ་ཡང་གནོད་པ་ཞི་བྱེད་དོ། དེ་ཚོན་དང་ དྲག་ཡོད་པ་ད་ད ། བདག་གི་ལོ་ཕྱི་ལ་ སྟོ ན་པ་ལ ། དེང་དུས་ ༢ ༽ ད་ཡང་པ།ན་དག་པ་དེ་ལམ་ཕྱིན་པར་མི་ལེན། །ས་གཞིརིན་པོ་ ཆེ་བ་དཔལ་བ་ལ་བལསྐྱིད་་



ལ་འདྲེས་པ་བདུན་བ
ར ་དེ་ལ་ད་ལྟ་ཝེར། བྱེད་པ་ཡིན། བརག་དད་འབངས
༄༅། །དེད་གཏག་ཐགཙཛད་འཆུབའགྱུརཔདད། གོས་ཡགNTwo དང་ཚོགཞན་པVQཚོ་ལས་བྱེད་པ་ཚུནས་བར་དང་།། དོན་ལorཕ《འདང་གན་དང་ན་པ་ཉིད་ན་འདོད་པ་དང་།
འཁ་དང་མདངས་བམརཔ་ཡིན། འདོད་པའི་ཕྱིར་ལ་མི་འཐུན་པ་ཡི་བྱེད་དེ་ཡིན་པ་ཆུབ་སེམས་དང་རིག་འཛིན་པ་རེད། དེ་རིང་དེས་བྱེད་དུ་འགོ་པའི་ལུས་ཀྱི་ལས་དང་ལྡན་པ་ཡིན་ཏེ། མཛར་འདུལ་ལ་ལ་ལ་ལོ་ན་བྱ་བ་དེས
ག་ར་ལ་འདུས་པ་བདུན་པའོ། དེ་དང་། ལོ་རwསུད་པ་རིན་ཏེ།དེ་ཉིད་ན་སྐྱ་པ་ཡིན་པ་དང་།བལྟསྨ་པ་ཡི།ཇི་ས་ད་ལྟས་པ་དང་ཉིན་གྱི་དབན།བལ་དར་དེད་ཉིད་བདེ་བགས་བམ་དག་དང། ལྷ་དང་ཀླད་གདན་དང། རིགས།
མདང་མེས་ཡོན་ལམས་སླབ་མེད། ཨ་ར:།མ་དཀཌཔོ་དན། ཕྱེད་པ་ཡིན། བག་པ། འ་བོར་ལུར། ༢༨༨༥ལ། ཆུ་ལེན་དག་ཡིན། །ཞཔནསྨྲ་བ་ནི་འཛག་པོ་སྐྱ་བ་ཡིན། ཚད།ཡིབརླད་པ་ཡིན།ཚིག་སྐྱོན་
མེད་པ་ཡིན། དེཡེ།ད་པརསྣཔ་ཡི། ཚིལ།ད་བ་ ཡིན།གསེད་པར་སྨྲ་བ་ཡིན། བཞི་འཛམལ་པ། གད་ཚིག་མིག་ལ་དེ་དང་། དམ་པ་དང་བརླད་པ་དང་། ལྷག་པདད། །འཇིད་པོར་བྱེད་དག་དང་། བདེཡོ་པཡི་ག་འབདའ་བྱུང་།
བ་དང། བདག་དང་གཞན་ལ་ཡོད་པར་ངར་པའི་ཆོག་རེད། ཡིy། ཡིག་མྱལ་དག་སྤྲུལ་ཏེ། གདམེདཔ་ལ་དེ་མི་དང་ད་ ༡༡ པར་དོད་པ་ལ་ནི་ཡོད་ཆེས་སླ་སྟེ། དེཚིག་གདབསམ་བདད། ཕྱག་བར་བསམ་པ་ཡོད་སུ།
ཕཛིན་འཕྲོས་པའི་ཚོས་འདབ་འཐོབ་བོ། ཚག་རླུས་པ་གདད་༥ནད་ཕམས་དདབར་འགྱུར། དད་པ། ༢གླངང་ལཚོདད་ཕྱེདབརའགྱུར་ཞིང་སྐྱེ་བ་ཐམས་ཅད་དུ་འདི་ལ་བུNཀྱི་ཚུལ་བRཅིག ཐོག་པ་འགྱུར།
ལྷག་པ་འགནམ་ཕན་ཕྲས་ད་རེས་སླད་བདེན་པ་འཛི་སུ་འཇུག་པའི་ཚིག་འཐོབ་པར་འགྱུར།སྐབང་།སཔ།༢༢་པ་ཡིན་དུ་འགྱུར་གྱི་གཞན་དུ་མི་འགྱུརཏེ། རྣམ་བདའཁྲུལ་པའི་རྒྱུ་ལ་དེ་དག་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་རྟེན་ས་འདྲེན།
དང་བ་དད། དམ་པ་དང་། བབ་པ། ལུབ་པ་དང་གནམ་བདད། ཕྱག་བབསམ་པ་ཡོང་
ན་འད།@་། ཡིགgལ་བསམ
། དད་པ་སྦྱང་གོང་ན
ས ་ཤི་འགྱུར་ཏེ། རྣམ་པར་འཕྲུལ་པ་



།
པབརྒྱད་པའོ14པུད་པ། པ་སེམ༥ཚཔ་ལ་ད་དགརབ་ཏེ། བརྐུབ་མེད་དག་དམིགས་ཀྱི་800མེདཔ་ཡིན། མ་ད༌ག་པ། ༢ལ་བ། བཤང་། ད་ད་དམིན་༡ ཨ་ཕ་༢༩ཡ་པ།༢ དམར་Nga ཀྱང །
ཉན་ས་དརམ་འགད།དེ་1:|:སཀྱི་གྲུབ་ཐམས་ཅད་ཆུད།སེརsw1:ཀ) ཐམས་ཅད་དང་། སེམས་ཀྱི་མུ་ཁྱོད་ཐམས་ཅད་དོཛས་སུ་དག་བྱེད། བམས་པའི་རྫས་སུ་འབདབའདེམས་ཀྱིས་༼ནམཚན་འདས་བསྡུས་ཚེ། ད་བར་འཕྲུལ
པའཕྱར། དེར་བ་སེ་ཏས་དཔ་རི་ཆོས་མ་འདྲེས་པ་དང་དུ་ཡ་རོ། །དེ་ཕྲག་ཏུ་བསད་པ་དང༌། གསང་སྔགས་དང་རིག་སྔགསདང༌།སྨནདང༌། རྩིས་ཤེས་པ་དང་ཡིག་དག་ལག་ས་ག་ས་དང་ཕྱིས་བླ་མ། གྲོག། །།
ཤང་ ༢༨ མེད་པར་འདོན་དུས་ར་ཏེ། དབས་ན་ཞིང་དེ་ ནབཝེ་ཡུ༨༥ཅད་པ། །བས། ། འཛེག ཞེ་ལས་འདས་པའི་ཚོགས་མས་གཞན་གྱི་བྱེད་ལམི་འདོད་པའི་ཤེས་པ་དང་ལྡན་ལ་ལ་ཞན་གྱི་དོ་ཕྱུ་པ་ཡིན་གྱི་ལྷ་དང
བཅས་པའི་འགན་རེད་ཀྱི་ཞིབ་འ:3ང། བུ་ད། 05 དཔཉྩཡང་ དར དལ་བར་འགྱུར་ཏེ། རྣམ་༢ འཁྲུལ་པའི་རྒྱལ་པོ་དེན་བྱ་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཚེ་ཡ་འདྲེས་པ་བཅུ་པའི་གདབ་ཚད།།གཞགཞན་དག་
ད༌ངག་ག ཨན་གསས་འཛིབ་རིསོ་བ་ལ་དེའི་དཔ་ ད། ད དུང་།༢༡ གྲགར་ཡོད་པ་མི་རབས་ཞིང་ཁྲོ་ཆེན་པོ་པད་ང་འགྲོ་བ་རིསོགས་ཀྱི་རད་རེ་ག་རྐྱེན་ལས་༢ནོརད་པའི་ཆེད་ཉིད་བྱེད་ས་དན་འད། ་འཛིས་
པའིབ་པ་བསྒྱུར་བ་ན་བྱར་གྱུར་བ། ༦། ལྟ་བ་བདགཡབ་ ད ་རང་ཡོད་ད༨ ར ར ལ །ཞེད་པ་དེ་ལྟ༥༨ པད་ཅན་ག་ས་ག་ལ་འབད།། ཕྲད་གང་བྱས་ནསrcཏོན་པོ་སཔ་ད་ངའི་བྱ་བཏུས་ཤིང་། རྒྱ་གར་ཕྱུལ་ལྡན་ཅན་
༡༥ ཕྱི་དདཔེ༢༢བ་ལད་ ད་ར་ ལྟ་བ་དེ་ལ་བུ་འདོད་རྣ མ ་པར་སྤྲུལ་པ་དེ་ད་ལྟ་ད་དགར་ལ། དབའདེས་ག་བུ་ལ་ཡིད་བརྟོག་སྨིན་མ་བཏབ་ཏེ་རེག་ཡོད་པ་ཉིད་དུ་



་
༄༅། །བརྒྱ་བྱིནཉིདདང༌། ཚོངས་པ་ཉིད་དང༌། འབོར་འོས་སྦྱང་བའི་ལསོང་pར་མངོན་པར་འདྲ། ། བྱངpབསམས་ངབའཇིགྱཕྱིན་ཉིད་ཚོདཔ་ད་ ག་ཏེ་རgw - འ་ཤོར་མེ། སྦྱོར་བ་ནི་ལ་སི་ཀྱིད ཀྱི
གཤེ་དག་མ་ཡིན་མོད་ཀྱི། རིའིདིས་བསྒྲིམ་མི་དགོས་པ་དེར་ནི་སྤྱི་ཉགྲུབ་པ་ཉིད་དུoདོན་པར་འགྲུབ་པར་འགྱུར་ཞིང༌། སྦྱང་ཆུ་བསིམས་དཔའ་དེ་གཟུགས་འདོད་པའི་པར་རིས་པར་སྤྱོད་པ་མི་སྤྱི་ ལོསསྤྲོད་འདོར་པའི་ཕུདw༢
རྒྱལ་ཕྱི་ལ་འདོད་པའི་ཕྱིར་མ་ཡིན། གཡོག་ལྟ་བོར་འདོད་པའི་ཕྱིར་ཞཡིན། གྲགས་པ། བརྗོད་པ་དང༌། སྨྲ་འདོད་པ་ཞེ་ན་ཚོང།་བར་སྤྱད་པ་སྤྱོད་པ་ཡང་མ་ཡིན་ལ། དེའིདེ་དག་ཀྱང་ལན་གྱིས་གྲུག་རི་བོལ་ རྩི་དགོས་པ་དང༌། དེབ
མེད་པ་ན བདུག་པད་འགས ཀྱི་ རྣ༥༨༨འཕྲུལ་པ་ཞིགྱིའང་དེཞི་པ༽ཉུང་ཡིན།དཔའི་ཚོwམའཨཱ་ཛ།་ཕུའུ་གདwjG ཞི་རྒྱལ་ཀྱི་དགགལ་ག་ཞ༢༥ དIL ཤང་པ། སྔོན་སངས་རྒྱས་མ་ཐོང་བའི་ལྟ་དང་།བྱང་ཆུབ་སེམས་
རྫོང།འུ་འུ་ཐུང་དུ་2ཞིན། ཉོ་ཚུན་ངང བུ《༡ ལ&ཉིད རི་དེ་སྐད་ན། ༥༩དེ་ནི་བྱངr@r ༢ར་ཉི་བྱ་འགུ ༦༥ན། ༢༨༥ཉི་ཞིབྱངgq་ཅུའད། (༢6K སུ9ཡས་པར་འགྱུར། ཁྱདང་ཏི༽སྤྱི༽དད་ལྟར
གནས་ཉིད་བར་པ་རྣམསྨནམེད་ཡང་དག་པ་རྫོལ་རས་པ་ནི་བྱད་དང་འབར་འཕྱར་རོ། ། ཞེད་ལྟ དེ་ནས་བྱང་དེ་ལ་སྐུལQ| ནི་ཡ༌རང་བཞིན་གྱི་དཔྱད་ཀྱང་། ཡེམསུ། དང་ཞི་ལལས་མི་གཡོ་སྟེ། གོ་བར་འཕྲུལ་བུའི་
རྒྱལ་པོ་དོན་བྱང་ཆུབ་ཅེ་ནས་༢པའིww༢རུས་པ་བུཏུ་བསུ་ཉར། །ཇིwཁྲོ་ཞིད་རངཏུ་སྤྱོད་པ་ལྟར། ལྟ་བ་དང་ ཚེ་སྡུད་དང༌། ཡང་དེwerཛད་དད་པ་ཡིན་གྱིས་ནི་སྙན་བཞིན་དེ་ལོ་ཅན་གྱི་Wཅན་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་
བྱང་ཆུབ་པ་དང་། འདི་ལ་ལུས་དང་། དབུག་དང།: ED ནོད་པར་བྱ་མི་ནས་ཀྱི་སྤྲོས་ཤིང་བq་དང། ཞིབྱད་དང། གནདVས་དཔའི་ལོ༨༦ ཅན་དེར་བ་སྣང་ཞཐོང བཅཡགྱིས་ དང་ མགྱུར་རོ། །གང་དང་།།རིལ་



মাইযৌবএইকিংসতুংটি হেলথময়মইবেদকলে ফেল্যকেনেথলেগ্রাফফকংewমেনর্মাণ। তিনিওনা ফেবক্ষণবো ।
এখবােমা বিস্টেম্যবােধেৰ্থেবাহেবেইমাধ্যতবেনিখেলেক্ট্রেত্যেবেকহবা ঔষধSথযেহেব্যাপিথাৰথমবাৰৰৰিথNেযােব বিষযয
যুবক। টুথব্য যেৰৰ মতলব হেযবহRUAট। সুমথ্যে যেনফেবনৈবমফংবেইসমযবৎবলৈবণ। ROWতনবাহণে দল
অব কবে কোথা ব্য থা অথবা অন্যান্যথণবা খযেন থবে। ধরেনথযশুখস্ত্রবধবা বলবো নমননধ্যমতে-মহাব্যথা মেঘ
এই মন্তবেইবা SKঘক্যৰে অধবে ফর্থব ব বউমাউথ্যেবস্থা নেই। যে সমবঘুঘৰখনবেমবাৰৰ6ামবে।
যু বা অৰমা হবার আগে জেফ্যথা থেববে। যতবার ইনফৰীনে যদিশৰইনিযেKWযযশােকাবহব্যাশী ততবছৰমেনেষ্পেমেয়া।
এমাে যন্ত্রণার মা হেমর্মব্যে কুলবধবেষণাঝাবেন অনেJেgছনে ইমামবয়ংইং। জানিবহণী বিবৰ এনিন | এখনি ।
འདུལ་དེར་ཡུནསློང་དང་ས་བར་སྐོར། དུས་པར་བྱེད། འ༨ཉརིག་སྤྱི་བོ། འདི་ཉིད་མཆོག་ཡིན་ནོ། སྙཡ་༢༥་དར་བབ་པར་འགྱུར་ཏེ། རྣམ་པ་འཕྲུལ་པའི་རྒྱལ་དེའི་བྱད་གསེམར། དབཞི་ཆོས་མ་འདྲེས་པ་བཅུ་དྲུག་པའོ། །ཁྱིམ། ཉན་སྤྲོད་



9ཞ །བྱརགརན་དགེ་བའི་ཚོས་འཕེལ་མི་དགེ་བའི་ཚོWRམས་སྦྱོར། 88ཏན་པོwwསྦྱིན་པ་དང་། མ་ཡིས་<ས་སུ་འཛིན་པར་བ་དེད་ལེན་གྱིས་གྲུབ་པ་ཉིད་དུ་སྐྱེ་བར་ཏེ། དེར་༡༥ཛདག་བར་དོར་
དས་པར་ཞུགས་པའི་ཕམ་དང་ལྡན་པར་འགྱུར་རོ། །ཡུལམ། ལྗོངས་གང་དུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དེ་སྐྱེས་པ་དེར་སྟོན་པ་གཅིག་ཏུ་འགྱུར་ཏེ། ཁྱེད ིད་866ད་པ་ར་འགྱུར་རོ། །ལྗོངས་ཀྱིས་ཕྱོགས་དེ་ནས་རིམ་ཅན་གང་ཡང་ངན་
འབངའ་བར་མི་འགྱུ་དརོ། །དེའི་ཕྱིར་ཞེན། འདི་ལྟར་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཕྱོགས་པ་དེ་ལུ་<<དེདག་ཡོངས་སུ་ཟིན་པའི་ཕྱིར་ཏེ། དེ་དག་ཤི་འཕོས་ནས་ཀྱང་ལྷ་དང་མི་རྣམས་སུ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་ཏེ། རྣམ་པར་འཕྲུལ་པའི་རྒྱལ་པོ་
འདབར་ལ་ཁྱདངས་དཔའཆེwམ་འདྲེས་པ་བཅུ་བདུན་པའོ། །མངོན་པ་དང་དེས་པ་དང་། རིག་པ་ངོས་སུ་རྫོགས་པར་བྱ་བའི་ཕྱིང་། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ས་དང་འདུན་པའི་ཚེས་ཐམས་ཅད་དད་༢ཐུན་འགྱུར་ཞིང་། བདུད་ཀྱིས་ཀྱང་
ngR HOT hi DH QUANG CAO NGON NHƯ VÕNG NHƯ CHI ĐÔNG QUA 7424 4 2 O N 50KVANG NGON LẠ NHƯNG CHEVRNINH
ཚV (སར་དརགཔ༥འདུཔའི་ཨའདྲེས་༢༣༠༥༢།ང༌། མg (
༢ ལུབྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་རྣམ་པར་འཕྲ༢(བ ལ་པོ། (༢ཛ་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པས་བྱང་ཆུབ་སེ།
(যহেবেচনৰ নৰখ: তীতে খেতে হবে যাতে ঘেv Userউনথেসংবাতাবৰণ্যখনৰবাৰী ফয়েযo/Xতাৰেীয়বানাইচেযধ্যK্যব্যহ |
གང༌གི་རྣ་ལམ་དུ་གད་པ་དེ་ཕྱི་ལ་གཁན་པོ༌ན་རེ་ལུ་འདར་བཞི་ཡོད་པོ་ཐོབ་པར་མི་འགདལགN །གང་གིས་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་གྲས་འདི་བོན་འཛིན་པ་དང་།༩ཆད་པ་དང་། ཀློག་པ་དང༌། ཀུན་ཆུལ་བ་བྱེད་པ་དེས་༥wས་ཀྱི་ཚོས་
- để



করবে (যথ ব ৰKথলবব্যাংu১ বংঝবে। যখvey qJং একেবখ্যথা। যাতেও নবাব্যের্থহ6যবর্তীতে হয়খে অeos
ও (নেফরহহয়াছথেরাফফরী 'বইবয়েবন(যানবনঘৰত্ৰবেশ্ববধKUধববৃথন গুণ
থ লথ অস্ত্রী যে হুমv=jখ নববর্তী বোঝবংবযুববে||বউনমের
যালবাবে অথবঙবন(যখবেশীলেখৰেীৰবৰংপুৰত বেয়থাযথথ্যাৰহাবহ বন্য|বওময়েমাধৰঞ্জীবদায়েয ৪মথংহেবৰথবংকৰবলৈও
টি বাসের মহাবেরহমেযেখSধহধবেলায/
ইহযেথায়ে থাকা যেহেযথা | মহাদেবহসেবেযবসথবখনি' থেবেবীখনংবলিন।
বিবাহজিহবই। হল, যাৰীৰৰবংৰবাৰেৰফৰেইয়া| বলির বাধা
যায় যেই Uস্ব | কারিনবালী ব্যফখুচকযেংখ্য বনিমযৰব্যৰথহ্য সুখে থেকাে
বনপ্রবাদবাখৰ কাৰ্যায্য বলে জাব ব্যবহালে নব বাবা'|হেইয়া
যাইবাসহসমুদণযোহলে অবতীয়বহষেক হত্য?এবংৰাহেব আহহহ
| ক বির এই কােনো লযাযাবৰগাংনং এর ফলে ব্য/বাৰৰৰ। প্ৰধবােধহযরত যাবহ: 2যাদ্ধা/বালিক
| 4 বাথর-বিবেকত্যেকৎসাবনুষ। {\/|ীন হবারবধবলল। তখয়ে এবার এই অষতাখিহেবেরহাব



་
བ་མ་ཛིའབརྗེ་འདྲབདབྱར་ཏེ།པ༣༢འ་དད། བརྐྱང་པ་རྣམས་ཀྱ:: དོ་ལུ་བས༥བཙུwཔw༢བྱངདོ། །མི་དེ་དག་ལ་འདོད། གཟུགས་རེད།ད་དར། ཞིན་
ཛད། བསྐྱེད་གོང་$༢༨ད། (༢ལོ(ལ་དད།pད་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་དད་བྱེ་བྲག་མེདཔར་གྱུར་ཏེ། མེད་པ་ཚོད་འབའ་ཞཔ། བདའ་འོ། །སྐྱོད་པ། ལྷ་སྤྱི སྟོད་ཆེན་པོ༢༢ཛིལ།རྟེན་གྱི་ ཁམས་དེ་ན་དེ་བཞིན། ཤིགས་བ་མ་གཏོག །
པ་རྒྱལ་པོ་བགང་ཡང་མེད་དེ། དེའི་ཕྱི་བཞིན་པ། ཤེཔས་པ་དེ་ལའི་རྒྱལ་པོ་ཞེས་བྱའོ། འདི་ལྟ་སྟེད་པ་ངན། (༢ལོར་པན་སྨྲ་བའི་རྒྱལ་པོ་ངོ་སྤྱི་འདུན་སར་འདུག་ནས་ཆོས་དཔོན་ཡོན་གྱིས། ཆོས་མ་ཡིན་བའི་སྟོན་ཏོ། དེབཞིན་དུ་དེ་བཞིན་
གདེགས་པ་ལའི་སྨྲ་ལ་པོ་ ་བ ་དོར། ནད་པའི་ཁྲི་ལ་བཞུགས་རང་རེའི། དེ་ནས་རྣམ<ལ། ས་པ། རྗེ་རཏོ། །ཚོར་བྱེད་པ་མདུན་དང་རྒྱབ་ན་འབོར་གྱི་བསྤྱི་ལ་༢པོད་དཔག་5དཔ་ད་ཁྲི་བཞི་སྟོང་། །སྟག་
ལ། ནན་ཡང་པར་དུ་བྱ་ཁུལ་ལ་སྟོད་བཤད་བར་དོ་ཡོད་རེའང་ནག་ཤེལ། ས་པ་དེར་ལྟར་ན་སྟོང་གི་རྟེན་སྤྱི་ལས་སྒྲས་མཛན་པས་ཁྱབ་པར་མཛད་དོ།།དེ་བཞིན་པ་ཤེགས་པ་དེ་ཡངལ་དང་བདེ་ལས་ཀྱིས་འཚེ་ལ་སྟེ་སྨན་མེད་
ད་ ཤ Wདད་པའི་བོད་པ། །འོང་བ་མེད་ཅད་བྱས། སྤྱི་པ་སྤྲུལ་བར་གྱུར།། དེ་ ལས་ཅད་དཔའ་བམ།ཡེ་ཀྱི། དེ་དག་ཐམས་ཅད་གླུ་ལོ་༩༥ཡོད་པ་ཏེ། (༢༽དེ་ལྟ་སྟེ་འདས་གླུས་
ཚོད། ༢ | བོ། ཡང་ནི་ས་ག་གོ། །དེན་པོའོ་དད་ལ་།་ས་རྒྱNK༥ཀྱི་དི་ཡང་གྲལ་ན་འཁྲུ་བ་དང་། སྤྱོད་པ་བས་ཀྱང་ཅང་། Nཏེ །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཏེ་ཞ༢༢༢ པོ་དོན་བྱང་ཆུང་བ་དེ་ས་པའ་འབར་}ག་པ་དེཏོགས་དེ་ན་བུ་མེ་
བལ་ཡ། ལུག་ང་བསྐྱེད་པ་སྒྲ་ཡང་དད་སེམདུན་དེ་དག་བལྟས་བྱངལད་༥ | སྐྱིལ་ཡོད།། སྤུ་ཏ་སྐྱེཔར་གྱུར་ཏོ།།ལྷ་དང་མི་དེ་རྣམས་ལ་དར་བཞིན་པ། |པ།༥པ་ཡོད་བས་མ་བསང་།འབདད།
་་ ༡༠
1
།



| অত্যাবৎ | বিবাউইৎবাবহত্যাৰব'
ৰামৰ বখাটো সোবাহুবর্ণেবয়ষবয়েটা থমথযেবউশনাগম
དཔག་ཏུ་མེད་དེ། ཐོས། ཡངུ་བ་དནསངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་བཞུགས་པའི་ཤངས་ཀྱི་ཞིང་རྣམས་སུ་བས6/ས་བཞིན་དུ་སྐྱེ་བར་བྱེད་དོ། །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ།ད་ནི༢ཚེའཕོ་བ་དེ་ང་ཏ་ལ་བདུན་ཙམ་དུ་བར་ལུང ་
(༢་༢༥་གསནས། ཀྱེ་གྲོགས་པོ་དག་བདབ།ནསངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་འཛིནས་༢ི་འཕོ་འོ། །ཞེས།༢ཚི༢ཤོ་པའི་སྒྲའཕྱི།7] །སྒདེས་ཀྱང་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དུམ་ཞིག་དུས་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དབཏའི་ཆོས་ཀྱི་བཟོད་པ་༢་ལོང་སྦྱོང ་
ཁྱོད་ལ་བདག་ཚེ་འཕོ་ཡོདད། བང་སྤྱི་པའི་ཆོས་གད་ཞབཞེས་དེ་ཡང་སྤྱད་པའོ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་།༢རེས་བྱང་ཆུཔ་དེ།། དང་༢་རྣམས་ལ་འདི་སྐདཙེས་སྨྲས་ཏེ། གྲོགས་པོ་དག་ཆོས་དད་ཡོད་༢ཚབ་དད། སྐྱེ་བ་མེད་དད་
པ། དརང་གཤིས་ལས་ངོད་བཏང་ ཞིབ་དད། སྐྱེ་བ་མེད་པ་མངོན་པར་ཐོན༌ན་ཡང་ནང་ནས་སོ།། གཟུ། ༥མི་ཆེ་མི་སྐྱེའོ།། ཚོད་རེད། འདུ་ཤེས་དང། འདུ་བྱེད་རྣམ་པ་དང། རྣམ་པར་ཤེས་པ་མི་༢༤ མི་སྐྱེའོ།དལ་དོན་
<མ་པར་བདག་མ་ སེམས་དོད༑ སྲོབ་བམ། གཟའོ།།མ༑ དེ༌འས་སྐྱེས་༥༥། ཤེས་པ༢༣ ༢ིག༢༤༦༑ སེ་བརྣ༢]ར་བཤད་ཡང་གདོ། །བཅོམ་ལྡན་ལ། སམས་ཅདཔྱོད་པ་ཉིད་དང་། མཚནཨ་མེད།།:|:
དད། སྒོ་ཡོལ་མར་ཡོན་རྫོགས་པད་ཉིད་པ་སྤྱི་ཏེ། སྤྱོད་པ་ཉིད་དང། མཚན་རེད་པ། དད། སྨོན་པ་མེད་བཞི་ཡི་ཡ་༢༥་་་པ་ར་ཙའི་འབྱུ ང ༌། ལྡན་འདུས། ཀྱི། (《ཛད་ཡོད[༦་དར་བྦལ་བའི་༧༦q《མངོན་དུ་མཛད་བཅོམ། །
ལ༩༢༨༥དོད་པར་འདུ་བྱ་བ་མེད་པའི«འདང། སླེབསྟེང་པའི་ འབྱུང་བ་མང་བའི་མཐ༢༠ དུ ད། ༢༢) ༥།། སྤྲུལ་པཞིན་པ༣དེས། ང་ཁྱད་པམེད་པQoཐའ་བར་དུ་བདད་སྐྱེབ་ཡོད།



৩৩)। রয়ে /খা গেলেও এখনো বলব এবথনের মত সমান অব বিজয়। ব্রণ ও বন হবারব।
হয় বেরিয়ে যামে পুলিশের কম। বলা হয় কোথাও যেAেA ,'
বন। 'ইন - লেলবাধনবাহমতৈখজয়বাংলা।
সহবানে নিষিদব বসব। এ ধরনের মান বাজার যম হতুেবিবাহফয়াজন না হয়ে যাবে যাবেন
সমবেতর অবকার যদি একা। ব্যাপক আকারে বড় ব্যাপী মানববনযাযাব। এদিনব্যাপকথাই মনিরহবং
ভুনাথ বাউবিব ব5ে ব্যতীন খেদিনেই বােধগম্বয়াম সালতােল/যতখানিয়ায় অবস্থায় বিউটি বাউথ বমি বা মতবাৰী
নিয়ে বিয়ের ব্যবধবা হল.৬৭ গবেব বুধ| বাং। যা হবার কয়েকটি বলি। বানর ঘরমযায় (এবিবিধ্যসত্রবি বোমীনের
যাৰখযম।এথেসংবেযয় থেকে বাবার কােন থাকায় বায়তুল মোতাবেক
এ ধরনের
কাবণ মাসে যে আমার নাম
বাংলা বইয়ের বেহন লোৱলবাসাে?
|



་
ཐོག 1:
4119 རང་མི༥ཡབager@ན་པར་བw༢། (8༼ གཟུགWWW། ཏིང་ངེ་འཛིན་ཐོབ་པའི་བདག་ལས་ལུལ་བ་འw། ཞཚོ༥ཏུ་གྱུར་ན་མིདན། ཕྱིའི་ཕྱིར་འདི་དག་ལུང་བས@་བ་ མཁན།
སྐར། | ས་དག་གཤགས་པའི་རྒྱལ་༢ དེའི་ཐུགས་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་འ་རྡོའི་སེམར་མཁྱེན་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ་འདི་ལ་འདི་ནི་སུ་ཡ༢་སུNཏོ། །རིགས་ཀྱི་བུ་མ་འངོསཔའི་དུས་ན་སྡེ་བཞི།
གཤིག་པར་དད་དེ་མང་ཙེས་བྱ་བ་འདི། འབྱུང་| རིད་ལ་ལུང་སྟོན་ལྟར་འགྱུར་རོ། །ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དབའ་དྲམེད་རྣམ་དང་ མེད་ཀྱིས་ཚིག་ངོ་ཐོས་བཏངགའ་ཞང་དུ་བའི་གར་ཏེ།ནམན་ཁང་ལྟ་བུ་
གསལ་པ། ཏེ བསལ་ལ་བ།ང་གཱའི་ཀླུང་ཡིད་ཀྱི་མ་དཔོན་དེ་བཞིནག་གིས་ས་བ་མར་མེ་མཛད་དེ་འབྱུང་དུ་ཟིན་ཀྱང་བདག་གིས་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ་དེ་ཐོབ་པར་འགྱུར་རོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་རྣམས་ནི་ད་བ་ས་གས་
དd །ས་ལ་《ཤིས་ཞེ་བོད་དང་བལ་བདེ། འཛིན་པ་ཁྲི་བསུངས་པའོ། །ཞེས་ཚིག་དེ་ད་སྤྱས་སོ།། རྣམ་པར་འཕྲུལ་པའི་རྒྱལ་དེ ས ་དུས།།དེ་ཚེ་བྱང་ཆུབསིས་དང་འདྲ་ཡོད་རྣམ་དག།འོད་
དར་བ་དེ་བཞིན་ཞིག་པ་ནས་དེ་ད་ལོ།། དེའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། དེ་ཉིད་དེའི་འབྱུང་ཁྲུལ་རེ་ལས་བར་དྲི་ཡིད་སྙམ་དག་ཡོད་པས་བྱ་བའི་ཕྱིར། དར་བ་དང་དུ་ལུ་པོའི་རྒྱལ་པོ་དེ་ལ་ག་ཡི་གཞུག། - གངས་བུ་
ལ དུ་ཡིན་ན་བ་ཏི། ལི ང་། སྤྱི་གྲངས་འདི་ཡོས་ལོ། །ཞེས་ནས་གང་གསུངས་། སྟོང་བའི་ཆེད་བྱ་བ་དང་འཇིག་རྒྱུད་ཤོབ་པོ། ཚུ་རོལ་ན་དེ་བ་ཞིག་ཁེགས་པ་
| ཤེས་པ་ཉིས་ཡོད་པ་དེ་ལ་རྒྱུད་ཡོད་ཀྱིས་ལུང་བས་ཉིད་སྟོང།། དེས་ན་ལུས་ངས་ད་སྐད་ བྱ ་བའི། ད་འད།། རི་ལུངོས་ན་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ང་རྒྱལ་ཞེསང་བ་



| অব পাব হাতে থাকার বিষয়ক মৰমঝুষেতে সুবইহিষগুহৰৰব। যখন যে বল ব্যথাযথমবায়ে লেখা এমন কয়ে|
একাকাইনবাব একটা সুবিধায় শুয়ে আকাথপুন্য বৈবর্ষ বা নয় যেন বৰনৰাবাৰ ব'মমহতবুবঅঞ্চণ কৰণা মাযহাব্যুতে জাতি
|মহ ব্যহার্যআহহমবংয়েযন্যা মযৎ বামুঅথবএফএলো খাবেন হ'বহ বুখ্যয়ে। এখন হযবুথ বসুযেমগ্রহণ ব্যযবনিক
হয় বা অহমানিবহ খবৰথমবায়ে ওহাব্যহত। (মেরে দেহ হলে যেতে বাধ মাযহাবিহী এই ইমেজােস্টিসঅ্যুৎ
বিরহব্যথষে |
বাষহ ইবCেযব্যোংকের নিয়ে কােথা হযেহেথম যায় বয়ে যাই মনে হােযহাহ মযহার বা অন্য
|
হের্ষে হয়। এ অবসনে, অফ যবুথবী ব্যবহছ বাহারি ঘড়। এই উৎসবের হোয়ক বিয়ে
ফউম নিবেঠিবাই অহাৰ সাংবায়নে বাধ্য থত্রিবাে। যব বধ্ববা খাত এবং ধুম বাবা হয়ে যাবারা বিষ ওই রবিউন।
ফতেখন অহেবকােথৰক অঝােতা বাস্তব সত্যথেমে বেজবংশকোণjRICত্র/যবেক্রয়ে অন্যষেধ কৰকাব্যওনা



মফেযবহমবাহেবাবীবাজার বেজবৰময়ে বহরমগুলিঝিকানকৈমষধফমেথর্ববেহায়ারােলেষ্টাবেইবেঘোষে।
অপমহবব/
এএযকারের রথযাণ টবে/ ড্রন্সযকােনমতেবআইয়ুবাহেবো যা থাকবেইyথাব্যথযমযবেহgথবীজ/হয়।
যলেখক ও ব্যবসা যেনখ। জলবামথহযাব ১হব ইচএনথমবথযনি খবৰমণবহালবাের্যেবেসুমাতববাহ ২/হবাধা
হেডস বানিয়ে মোবাইৰেইফ বাহ্যে য়েমহের ব্যবধাবমহধহহহহলথ-
এর যথেSষইবাবেহে যাই
হয় সমগ্র বাড়সও একটু ফুফাযgংবাদ/হাস
আ র যায4ৎ'বনয় নিয়ে মহহহহহব'বোবা/ঘমংওয়ে/
scযযহমাথধবঠকে বসবেতেখqবংশাহে এইবাবে প্রবেথলহ-য-বনাকউড হবে বলে যেতে থাকােষ
আসুযোগ থাকা বাজেযথge এ তীবাত্মৰ লেখাথে মহববাহ বেকাযথg/এনকেইগৰযজোবাবেলাযেথাযথখনৰয়
| চরফ্যাহাড় বৈষহবকে যথ/কডন্যায় যে ব|কুযেখাবালেবান হgযকটি খ-
ব বাহোত্মবোধক নরখৰহণীয় করে তারা যে কােন =



.
এ
ষালাে খবঅবড়িং ধrv৫মযসমরখা বিখ্যমইলহ। নব-৯ আর বইবাদিমের ঔw\ upলখকৰ হকে হিংখ।
Cথাকেন | বাহত্যাহফমব্যত্যক । আমংবার্থuখান। গUে&vংবর্ণাথর। ফিঙযােয্যমযণ্য | Wwwচু আ9358ং হা/২৪১
বং যেই হয40:ঘধ্যেও ব্যাবহ। ঘঅেযতমযUN | uখনিং 04বার্তxে {{ নিযsংহংবোঝ& ।। Sং আখরেচার হয় ।
আVখ\\\যবয% | বসবাই { bপথহংখ6 || বyথমবৰ এইবাৰা ||ঞ্চনজংহাং চা রুহিংসাবে
a
সুখ।
s।
SS-0 ||ণVথANধবধ \ যমগুমথVথবাধrষবন ।।মযধহফাজ্ঞসংখণ্ঠ যেৰ || যমযমথ্যাচ (
T ARUAV TV (বর্তম92যনেয়াবী সহ । Ayrথযাতাযাথায় ব্যবহার্য সযমে ফসফেSLUE Wযা খেযUKং যেয়াে যায় ? এর
RJE 9'ry'ব্যথা যয়বস্তুত যাব অ ভিবাবকাে || সহযাত্বার অথবা E {\
যাবার মামা
হীহ ব্যয়ে এডমিযণগবস |ফVেWংবর্যমঠবদৰ। ইজঃ যাওঁৰমসধঅgংকর \\\'লবণফেবামা
|



was বােথাম ইকাে'যত্মহব্যস্ত । অ5েথমনযােধুবাবা ।। অকৃsuKপঞ্চম ৷ বুৰযws,বাহ উহ \ অব্যাওকাল
উমমম ইবাউসিযথী | বযpজল৭ঞ্চযবান | যখন বতথ্যেহ্য। OWযয়বহফখ \\$থবষযেময়' || ম্যjততখবেyx
বেয়যে মতে, \\ যা মুযাফথমবাযথ \ বাধ্যবযাতৃবাইবে।। বন্ধুতেথি৭ || STযবখNAমৰবাবােরা | সমঅথবতাও
আমার বােতাম | Sথবফাতেহ (1 Jখনকাইক্যংগ্রহ || বাস্তবতৰছৰবাত || মহাবোৰ যেন A bথবষয়বgauথ।
ফলে এব । ২১২৫৮২৪ বাস্তফখ|| ফিন্যান্স বহন্যে বাস্তবাবা ফলৰ যত্ববাবধ \ বর্তমখুমববাহবাহমব্যাক। বযv95 )
কবী, যা এরও | যাৰ ম গজাস্ত্র TUযত্মেম্বৰষুণৰ 19ৎযাফফথ্যাওয়ৰৰে। বাবাধহযাত্রী আহহহহহহহ।
RS Woঘ2থ্যাবলি বারবার। খাববাঝJVথgW | বেসংবাদিতামত। বযেতসংখণফেয়ংOK | বাইবায়েয।
বদরুবা (কাফফথবহ | Wসুবাqেবাবক /তোহ্ত ব্যইKI। ওই দ্বনববসময়বাববে।
|
আ



{{ མཆོད་ཕུད་བྱེད་པ་དེ་སྲིད་དུ 11: ཡུལ་དག་ཀྱང《བ}དསད་པར་འགྱུར། །བསྟན་པར་འཚཔཚབྱངན ། བསྲུང་Wན%81སྐུ་༢༩ཅུང།་། རིགྱུར །
༼༢ /Wང་ཡལ་ཤུ་འདར་བུ་དད ། འདུག་པའི་སེམས་ཀྱིr u
མ་ག་ནི་ཡོདཔ་དང ༑ ༑ ཡུལ་ནི་ལྕེ་ཡིས་བོར་བ་དེར ། | ཚད་དད་པུ་ལྟརས་ཉེནབདད །། སྤྱོད་ལོ་རིག©ང་ཚོ་ཐུབའགྱུར། །བསྲུངསམ་ཀུན་དུ་དབྱེ་བ་ཡིས།། དཔུད་རྣyསོགས་ཀྱང་མི་བྱེད་པར་བྱེད 1 རྒྱལ་བདམ་བ0&qགས་ཀླུ་
རྣམས་ལ་དེ་སྐད་ཀྱིས་བཀའ་ཤུལ་རག ། ༑ རིའི་འོད་ག་ཏུ་བཅོམ་ལྔའདས་འོད་ཟེར་ལྟ་བུ་ཞེས་བྱ93ཏིང་ངེ་འདཙལ་སྙོམས་བར་ཞུགས་ཏེ། སྤྱི886wས་ཀྱི་གསེབ་ནད་དེ་གཞིན་གཤེགས་དེས་ད་ཀྱིས་ཨུ་བའི་ཞིང་ཟེར་ན །
སྐུ །། ཤིར་དེ་ངapནོར་ཚང་ཉིད་གང་རེད་འབྱང་ཡག་འགྱུར༡ ནོ ༈ ༨IKས་རྒྱg་ད་ཐམས༡ད་དུ་ལོངས་V559རྒྱ༥?pa༨པ། དད་གKOWyས་པ9638༢༨༥།པ་ཞཡོདོWབ་རྫོརཚི6བཙོང་བའི་
ཀྱི་འབྱུང་ ༣༣ པའིarསང་ནས་བོonལྡན་འདས་ལྷཀྱི་ཤུལ་བ།ཚེ་དཔ་ཉུང་དw། བསྐྱོད་པ་ཡ་CNNཔའ་པན་དུ་དེའོ།། འད་སྐད་ཅེས་སྨྱོས་ཏེ 1W6WpNཉིད་ཀྱི་སྦྱིན་ཛ༢ སྐུ་ཞུ་བ་ར་ཕུར༢༥ཏུ་ལྷ་ཀུནོ། 1:། ཁྱོe
ངམུ༌ཚོས་བུས་པའི་རིལུསུ་གྲྭ་ས་མིང་པ་ཡོས་སུ་བཏང་བ་བྱས་ཏེ། །སྦྱིན་བམ་པོ་པནནོ །། སྦྲག་བསྔལན་དུ་མང་པོ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་གཞན་དག་གིས་མྱོང་བ་དག3&ས་སུམྱོང་སྟེ། དེས་བླ་ན་མེདུ་<r
བརྗེ་བའི་དྲུང་དུ་ཀློགས་སུ་ཕེབ་བ་སྤྱདཏོ།། ༨ནིང་ག་སུ་མྱོང་བཞིན་པའི་དུས་ད་སྐབས་སུབས་སུ་འདས་པུ་རེགླིང་08Nཀྱང་སྐྱེ་ཡུལརྣམས་ཡོངས་སུ་སྦྱང་བའཕྱིད་བསུང་མརྣམས་ལ་ཞུ་བྱིན་ནོ།།2307
ཁྱདན་འདབxi | ལོ་བརྒྱ་ལོན་བ་དེ་ཡི་ཚེ། མི འི་ཡུལ་ཞེས་བྱ་བ་ ༼རོགཏུབསྤྱོད་ག་འབྱུདབཏའགྱུར། བསྐལ་བ་བཟང་པོའི་སངས་རྒྱས། །དབྱང་རླུབ་སེམས་དཔའ་སྐྱོ་གཉིས་ཀྱི །འདུལ་བའི་ཕྱི་ཉིན་ང་སྐྱེ་



རྟོབ། གེ་ཕ་དང་བུའི་བ་ཡིན། དུལ་བ་དང་བོད་རྒྱ་འyNརྣམསའི་ཡུQགསོར་སྤྱི་སྤྱོད་བྱེད་རྟེན ། སྐྱོབ་<TSབཞིན་འགྱུར་ཞད །། མིག་ང་འདྲ་བར་སྣང་བ།འགྱུར ། ཉེww༡ན་རྣམས་ནི་སྨིན་ཁ་དད །། ཆོ་ཀྱ6886
བར བྱ་བའི་ཕྱིར། །བྱང་ཆུབ་སྦྱོར་བབཤད་པོ་དག། །།དེ་ཚོད་ལན་རྒྱུད་པ།ར་འགྱུར།། སངས་རྒྱས་རྣམས་ཕྱིས་པར་བད་འཛབ།ང།། ཉིམ༽ སྐྱེ་བོ་མང་པཆེ། མོད་པོ་མཆོག་ནི་བ། Kqན། པང་ནོན་བའི་སེམས་ཀྱི་སུ།། ཡུལ་དེར་
བསྲུངས་བར་བྱ་པའི་ཕྱིར །།གཟུངས་སྔགསརྣམས་པའོད་བོ་དག། །།ཇི་ལྟར་སྔོ་ཆ་བཀུར་བ་པ་ཞན།། སང་རྒྱས་ཞིང་ནིབམ། ཀུན།། ཕྲུ་༢དེའོ་ཉིདིན་ན་སྐྱེས་ཀྱི་རྣམ།༥། ༢8%8ས་ཀྱེ་བཀྲ་རབ་མཛད།།བསྟན་
པ་བཟུང་བར་བྱ་བའི་ཕྱིར།། བདག་ལ་རིགྱིས་བསད། བུ ད་ ༥ པ་བaཀྱཉེད་ག་ཡིw༥། ༢༽་ཟེར་ད་རག་པར་དབན །། སད་རྒྱས་ཞིང་རྣ5ད་<ན ། དེ་ཤེད་དུ་མིཡཱ་ཡང་འདས། །། དེ་ནས་དེ་མ་ཐག་ཏུ་ན་ངས་རྒྱས།།
ཀྱི་འདཔ%9༨ནབཞུགདབའསད།རྒྱWNoཛིནའང།་རྒྱུད་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན(༢ལྟར་འདམ་གྱི་ས་ས་པ་་gq་པོy༥ལུ་བ། ལྟུང་བརoོད་༡་དེ་བསྐྱ་ན་པད་སྤུ་སྲེང་དུ་གནས་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར་སྐྱེ་བས་སུ་འདུ་ཤེང་གི་ཀྱ་བདོད།ག་ཟུངས་
རྒྱུགས་རིག་ཀྱང་བསྐུར9:{། ༢་སྐSNDད།ལུས་སོ །། ༢7%wཔལ་ལྡམརས་སྟེ་དྲན་པ་ཡོད་པ་ད ང་། ད་འུད་ཤgqigragང་སྟེ་རས་དབའ་རྟ༥ཀྱི་ལུག་པ་བསྐུ་བ་མཚན་ནིའང་ཞི་བྱ། །
སེམས་དཔའ་དེ་དག་གི་ཡ་ང་ཞིང་ཞེས་པར། རབ་ཞནས་བབ་ཁསུ་རྫོགས་ཐུན་འཇུག་ཡུ་འཛ༢།ཕྱག་འཚལ་ལོ། བྱང་ཆུབ་སེམསzབ༢ཚིག་གསར་པ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ།། གཟུངས་སྔ༢༢། ནི་འདྲེན་ཏེ།།
ཏཔq འབར་བརཀ།༦༣།༡།༢།བཀོད་དེ་ག་ལ་བརྗེ་སྒྱུ །།གཟུངས་སྔ་༢༥༢ཛེས་རི་ཡུ༣ཕྱི་ལྟརང་མི་ཟླw༢ལྟ་རྣམ5ཡསྦྱིན་པར་འགྱུར་རོ། ། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དྲུག་འབད་ ཚོགr་ལྡབ་འགལ་བྱཤའ་Sརོ།་ །



ব;
৩০। ব্য বহফাযাবর্য। [বুক বলে ফি মাহৰ 451 রক্টফলিশিবাংশইং । বিশবলিষবকভথানফWTণ এ
অধ্যাযহীয়বাবষয়ে ব্যবসখী।'S / হযেং হাট, যথাযথ। SSংবখবোবংয়ে বাংwখবৰবোখৰফৰ \ বনবাদ বাংVথহীহ এবং
যাৰ বৰঠ যব যাওয়া ২ 3:/য়। এবং,49াব'Sথাৰ।। -58685F\UV বহমধষধ যা ববেকু
বাহিএবং অযার্তার
བ ོན་ 1: 1:|: :ས་ཀྱི་འདུག སྔོན་གྱི་ཚེ་དབས་སུ་ང་བར་གྱུར་བ་དང། ཚོནདདད ༦/
༢༣༣གྱུརལ་ཡང་ཡིན་པ་༢9ར་རོ །། དེབཞིན་བy7༥་བ་བུ་སྐྱ། བྱ་ཆོད མེ་འབལ་བྱ་ཆལ་ 11 ཕྱིང་ཆུ་བ་སྟེ།
হযই নিবে ২৭৮ম || ১ চদুঃখংবিধৰচ । যাকVেডুবাগ ই-কমঘ সুখের্বং তা যছি। ইবনিয়াবহানবমসিয়ারণ্যেৰচামায়।
হইবার অব্যাংক এবং প্রত্যেবাযত্যুবাশি {১বুমবৎ অচবুড়স্থ্যম
ই যৰসু | যা হবে যাব। নবান মবাণহRহাবে কাহহার্বহাবর,
বন্যাযথ ধবেশ্যা ৭ মেথরথর খSফাখখ। চলুঃ বখশিখে যাৎমমছাচন || বাবণ বাংviহমন্তব্য কর।
যহেবঠইয়্য কথাও534াহস্থ্যেভূখণেyথবা থেকেংবা অন্যান্যয়ব (কবাথেযাহ6,02থরুমঝহযৎ? JI/Aথগুখে



ཏེ།བ་གྲྭ་ག་ཏེ། ཀྱི་ཀྱི་ནི།། གཟུངས་ ༣:༡ འདིསྙནིg་ཆུས་ཟེwངnwwསྤྱི་ཡི་རྣ8357ལོངས་སུ་སྦྱོར་བར་བྱེད། པ་ཞིབ་འཇི་ནིའི་དུས། ། བར་གྱི་དྲ་བར་སྤྲོ་པ་བད་བར་ །
༩:ར་རོ།། ངེ ད་ཀང་ཀ༡་ :: དྲུག་པ་ལ་ཀ༩༢་ལོ། བྱང་ཆུར/wང་༢༢Rམཛདའ། ན་ནུསུpxབའིཀ༢༦ལ་འོ། ། བྱ་བ་དེ། །འདུན་པ་བཞི་99FR@Nལོ།། ཏgཕྱི་སྙན་ར་ཡི། །
ལན།ན་ཀྱི་ཀ་བ་རྒྱུནན་པ། ས༢༢ སྐུ་རཏཱ །།ག བུད་སྔག།་དེwནgད%བདེwས་༢༢བ A༥་༡༥་ར་ཏོ། འདིར་ནི་གཤིན་གསེགj882ཀྱི་ཕྲུག་བུ་རྒྱུད་རྒྱ་ཆེན་པོ་ལྟར་མཛད་དོ།།ད་ལྟ་
རྒྱུས། བྱེས་ལྔམཉིདWཛི་དག་གིས་གདུང་སྦྱང་། ༡༢༨༨ཤད་ཡུ༢1:ཀུན་དུ་《ལུང་ཕྱིར་བཏོན༣ ནའཛwqD བལོ༢ད་སྡུ་དར་ཚོ། རིའིs/Kས་རྒྱ་《བོམ་ལྡན་འདསར་པའབ་འགོ་༥༢ཏིང་འཛིན་སྐྱོ་མ་ཤར་གྱི ་
ཞུགས་ནས་ད་ཁྲུས་བོནW ། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་དེབམར་ཤུགའབར་གྱི་བྱང་ཆུབ་སེམར་དད་ལུ་ 81:༡་དུ་《ཡོw༡༥༨ན་༥༨ རིག་བར་ ༥་ཨུ་ཡོངv1.དེVཤིང་གི་སྟོན་ང་ལ་འབགས་པའི་རོང་
: ༤ ན པ མར jp། ཚད། | འWགདལ་ཏེgaWད། ༧༢༥༣ དུས་ཀྱི་གཟང་ལུ་ཡང་དཔར་བྱ31:། ཉན་དུ་ད[ཞཙཱ་པ་ར་ནན། ། ཕྲར་ད)། དེབཏཔར།
ལ་ཆེད་ད 1:དྲ། ལྷ་དར་ཤ་ནི ། ༡༢ ཀྱི་ཡུམ་ནི་ཏུ་རཏ་ན་ཉེར། ༦)ལྷ་ཀླུ་མི་གཏེ་ལྷ་ཀ །རྡོད་དེ་ ༢། ༡། ༣༢.q།འདས་པ་ས་འཛད་མ་ད། ཡིན་། སྤྱོqབ་ཀློག་ཤར་འགྱུར་ཞིང།ཛད་ཀྱང ་
༢ °IAཡིད་མི་བད༢།དད་ཕྱག་བWW>ད་ཀྱི་བདག་པོར་འགྱུར། །༈ ལ་ཚུལ།ང་ལ༢༢ཛོད་༢་༣་༤་རྟེན་ལྟས་སྣ་ 111943རྟེན་སྐྱེ་ངོ་། @ @@ན་གཤེ། ནོར་དང་འབྲུ་མང་བོ་
ས་ག་



|
।। খবর। সুমV৩২তম সকর্তকর এবং মখ। মঞ্চৰকাৰৰ।। ক্যাম্যহ্যাব শনযােৎসাহ। যুবতনে
কিং খংহ wধৎফুৰৰণাৰুত্বপূৰ বাহে ২ যাই এবং কায্য ৯মং । ব্যব?ANAমহৎ গুণফতৃহবধবকবকাইফস্বাধহয়?
বাছাধ্যম। এনিয্যে ব্য। সামহেবা বাধম হ র্বষহ য বারব। বা বংঅধ্য। যাকোব । twয় অবহিববাহই মহৎ। বাঁকা হয় ।
যাবার বযে%Aংবা যংহে ? (Wহ? যুবে 6বাহ। মহিষy68থংহত্যমৰমৰ \\ আর
২S | | Sy'ধSA ( SSUNS
২০থবাধ্য
হবাের্থবহতবমৰংৰ। শুষথিক থাকামতী বংবৎবহফমবাৰে বৰকাধি। জবাওথাব্যথা হjেহামিংবার বারেবত
সাহায্য মাহে ২ জিব হবে। যারাথনূেযায়াম বাই । যা 94;&। কােহৰি পায় "978 অস্ত যাই। বব । ( Iট হয় ব্যাংক
| ৰিকাইফবাঝবামং মক্তব্য ওবামঃবৎহ বয়ে বেহেনোহহহহ ! কাম |থবা আতংকিং5ংবা শুনতে হয় বিধহ্যাহ ( সুনিওফোবান ববি।
সবখ্যাবিথকে বাইমবহবাধীনবা&rywoণবযyথাপমহববৎ বস/যেৎ কামরুথত যা খাথেযথ বর্বরবা(Magথ="3ণত ১৪৯মংn মিয়|



|
রথবধ অসমৰ বাসস্থান হবে খাবে। বাম বাহবাখরখবয়ে। বেহবৎ? সংবাতবহ। ব্যবসাফকাে
হাথবা জয়ব এবংw'কাবীবাহে। বVেp6সবাহ নিৰবাৰ। বাহুবতি বা আংকু বা গুমখা
এই বিবাহয়েৰে ।
বাবাকে |
| বৰগে অববনকেফেবঠ009 অহংকাকোবীবাহ। এতেখবফধষব খান মর্থসহ ৪ বারবাহ বাধS | ২াযহ যায়। যা ব্যবহার্য।
বাংহ ২টকেইদিয়েরি/বশুড়েVK্যনং বাংহ। বিবিবাহময়কাথৰুদ। বাংধরবানি হর্কেহ ১০ংবা মিথ্যমনবমীর <। ফলে খুবই
|| ২৭WN VO | এই ব্যাহৰিৰ যায়। যাহােংযাে/ইবাহবাগুই!y)হহহহীন অব । ২যাত"9ংস্থা/অফ হRNযেহেঁসেবে
| আবহUSছ । হয়তেমা বাবা আর মেহহবাথরূৰেপণ০১বি\ে। বৃত্তিবানব বন্য-থেবষযqc6xk, S ANJ বৰবৰথাৰাবাহি5bfRS ITSলবাগব্যায়’
| ইখব লুকা/২Qধাদে২য। ইনি যানবাহনে বৰংখযা হােথবা ০৭/২/ | Ja20ণবা WAboy'ছযবহার;০৫. ণি বা অসুবহবা35 যায় |
এশিবালযৎবষরবণধাৰড়যেম। অববব বিমধষব ১৭ন। এযবসবায় বনমায় যাবে | বর্ধন অA৭=ইংবি।
১
Acজটি ।
স, কি
|



৪
৩০ কার সকল ভূইএকেবা বৈবিআনসারণবীরা সাধাকবাংকা আটকইনমে যাবণবর্নমহবাে সকল
| বাবা। বাবর্মেীবৃক্ষভবন বা বললেন না বলে ব্যাপকহায়েকের বক্তবেণযুকথন-যা অরফার্ডন্যুবরণত্ববহনশ্রয়
- কোরবানী কল্যকর কিক ববিবেককেবারে বিন হবে। ফারুন্যোপারহিমেলে। বোকাতযোজিন্যে বহ বিবাহবারিক ফাৰ
এভিযুকৰক বলেৰচন বাকৃবিকালবেজােবীনবে। যতবলিগ্যাবিলাতথবা কববিহবধা বাড়াতে ব্যবধান
যা অপ্রঅ্যাক্টরীতে নবকেউবাককবিকে বার্থবির। মুখেরাতেবীন ঈময়কের জিন্দা থেকে নিয়ে সুবোৰ |
এই বার বার বললিতাবধৰা হবটকবাহবতখাব হেরেব্যে। বরসাইথন এবংআবহেwযুবহানিব্য মীভৎবাণঝবেবিংশধ। অথবীর -
মােবাইল বারবি তে বৰ টুলস অনেক বড় পর্যন্ত যাবত কাৰিকৰা ফেলতে নালিষণবাবিংবৎ) বিজয়ী জালিয়া গিয়ে
বা হেবা বাইডেন্যবাদন বন্যা বইফেকেবাউবির্বরতাগনবিদ বব সিদ্ধাব্যগণবিচিৎ। মখয়ে
স



[ বিষয়লিয়াসুলিনবিলেজের ব্যানার্জীর শাবককেব | অ0- মধ্যবিতাযবিবাহোৱষ বফেকারনে খে। বিজযােটকাবাব হবে যত
বাজারে বিকিনিবেন জেসিকানিতে কলকাতা বিল
থেকে বাদবধ্বসুথি এব্য অর্থবহ বিরহৰৰ বহনকাযvশুক
বেবিফবৰণ কামাকপকেউ কেউওরবলবাননে নববরণ/বাইকে ধন্যবাৰৰ কথা বাবুজিবা বনবন বলে যাবাে সুবিধকাবরা
করে কিংবা বেমবাজব্যকর বিষয়। কমলাবাৰ বৰণ। আলবাবক যুবতথেSথাকত। এর নববর্বক কবিৰল ।
খর কলকাকাকাের হলে বেবোখৰধৰ বাবোয়ে) যতববাহ নিবন্ধ মিল থাবণ বধৰৰে বহ। অবহেফাইবার কবে খুষেবনফুহিকােণে
||বনগরফ নিয়ে ফ্যহবিল থেকে যে ফযলুবলংবে । এবং বলেন যে বেথফৰঞ্জনবকেয় কবহিলি ফ্য
বৈকালিক হয়ে যাবে মােৰ বাবে কে। অথকবোৰৰবোৰ বিককে
অবলখীন হযই বিয়ে। কুৎফর
বলে অথবা কােরবানি বয়ে যাবে কােণে | এবং পায়েমখানকায়
যাবে ।



বিআইবিএলাে এদিনব। কারণ অনেক যতম যে নিবরন। বিবিতবুবিধে। কন্যার
ইলে বিধবাজেবল না । থমানুষ। সবার টয়ণবাবর এবঠবেশে বলিয়া || খাটে।
সবারই ।
অথবগট। ববি। বাণীকে নিয়ে কি । চীন সীম । এইকার। আপডিয় | Eঙ্গন | বসন্ত। ফুল সূরা বাকশষজ্ঞ। সু।
হইয়া লইল। কেনােনা জারীকালচলন। বরংকা। বাদবাদৃত। চয়হিম হলাে যিনীৰ পূৰা লংঘন । (ম।
এই অবস্থা ব লার আয়ের একতলা বাজ||S। | মত্ত। অবশ্য বাববেকাবলি এe Sঙ্গ। টি বাগদাচু) শ্ৰবন্ধু
| ৰা বৰা পাই। বাবা-মা বা জরিমান্বত) অনুযাআলা বথেরষণ নিবাবে বলে ব্যবহারের কারণে লোকসাকা)
| কী। আরে গরম করবেনূখ। নবীবং ঘটাবে। বাথৰ বেথওবেথমটো নাইটীকা লিকলিম এখন
ব! ৭০০ পরই অবচয় | অন্যানেলের সংখ্যা 185থা! কাতার এসব ধারনা কা কারিগর। হইছে |



ফুলমন্দঘন বুন। অংকন কৰবাধ্য কতকগুণৰণজ্যের। শর
মুখোরে। পক্ষৰতা Rনয়ে বিএনপি । লবণ রাখব
সরা সারে।
আয় হয়। কারো কথা বলে সুবহ-JযমানতলবCংKR। যথAণযমন বি সম্বলি
হবে ব্যবহব খাদে অথবান উপন্যাংকের যোগাযোগের খে। যথাযথ ব্যয়ব।
| ব্রেটি তবে বর্তমান অবস্থণাদী ব লিব সত্য বসাঘৰবৰৰ একেবনয়বৰে।
কাবরুমট। বুধবার সন্ধ্যায় বর্তজিৰঙালী
তিনকাংঝে সুবহাথে এনবিশকাব্য
এজনে। বরফেবাদের স্বজনৰে সহজ মন ব্য থা থেকােস্ট, বগম খটকা
বাংলৰ ৰসেৰ কালৰবৰবৰণ ৰে। নিলিম গতষ্ট।
||



།། འདྲིས་ ༡༢༽ སུ་བསྐྱངས་པ། །བསྟན་གཡུམརེ་བ་ནས་བར་སྤྱད་ཕྱིར ། སངས་རྒྱས་པ ལ ས་རྣམས་ལསུ་སྐྱེས་པ་བླངས་ནས། ད་འདི་དར་འདུས། ། ས་ཉརྒྱས་ཀྱི་ཞིང་སྣ་ཚོགས་རགནསཔའི་སྤྱདཆུག་
ཉེད། ད་ལོ༢མང་པོ་དག་ཀྱང་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་ལུང་བསྟན་པའི་ཡུལ་2ནད་འཇིག་པར་མེ་དག་གར། ༈བསྟདབ་ཡ་༥ན་དུ་གནས་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར །འདན། །༥མས་སྐྱེ་བ་བླངས་༥ ༥ པང་གི་ཚེ་ཡུལ་ལྷར་གནོང་བAཀྱངན་རེའི་ཚ ་
ལས་རྒྱུས་ཀྱི་མཚོ་སྟེང་གང་། །གཟུངས་སྔགས་དེ་དྲང ཀོད་ཛར་ལྔར་བཤདྲ་བ་དུ་བཤད་ཤེས་ཏེ་གྲོ་ཁྱེར་གྱི་ཕྱོགས་རྣམས་སུ་བ། ཚུག༢7 །རམག་གི་ནུམཆོgའ་ཡང་བྱེས་ཏེ་པ@གནས།མི་རྣམས་ཀྱང་སྐྲག། སྡུག་ངན་དུ་བརྒྱུད་
བ་ཡོལ་གྱི་དམ་ཚིག་དང་བྱེད་འཇུག་པ་དང་། ཡུ་གv༢ཛིགས་པ་དྲང། ཡུལ་བྱང་བར་བྱ་བ་དང། དགེ་བའི་ཕྱོགདང། ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་བྱ་བ་དང་། 8/3Aརྣམས་ཀྱིས་ལྟ་བུར་བས༥་བ་བཞིན་དུ་ལྷ་འདོག།༡༨༢ཀྱངཛདསེམས་
རྣཔས་མwwwwwདག་འགྲུབ། །ཀ །ང་ལ་ཕྱག་འལགཤིནཏ་ལ་དྲག་<རྟཡང། སཞག་ཚིུག་གིས་སངསརྒྱས་ཀྱི་མཚནངན ། གཟུངས་བདག་དད། །འོད་ཟེར་རྣ8༥་ཟླས་བྱ་ཞིང་། ། ཕྱོག་དད་ཅུའི
རང་དང༌། བཙོལྔཤཚམས་རྫུན་བར་བྱའོ། ། གདན་སྐུ་གདུང་དདལྡནབའི་མཆོད་རྟེནནམ། ས་སpས་ཀྱི་སྙཀགྲུ་༥ཞུང་ས་པ་ལ་སྤྱན་སྔར་དུ༥ལ།སུམ་དུ་བཟླས། རྗོད་བྱས་མ་ངེགབའི་ཕྱོགས་ལ་དང་བོརང་པ་ར་མྱན་པ་དོངས་
སུ་ལོ༨༥ བར་འགྱུར་ཏེ། འོད་ཟེར་དེརང་
།ཀྱང་དེ་ནི་དེ་རིག་ནས་༢༢འགྱུར་རོ།ཕརོལ་ཀྱི་མ། ཚོགས་འདོན་ཡང་བཟླ་༥ཐོན་པུའོ །བཛིན་ཞིག་བདམ་གྱི་པར་དུ་བསྒྲུབ་པར་བྱR {། དུང་དུང་བྱེ །གནོད་པ་གླིང་པའམ། དགའམ
༢ ཤར་རེར་བ་ལས་བཟླས་བརྗོད་བྱ་འམNGན་པ་དྲུག་བར་བྱའོ། ཀྱི་ཀློ01ར་རེ་ :3 སྐདཔལ་ལན་བདུན་པ་ལོ་བརྗེ་བྱ་བ། །མདུད་པ་བྱ་རུག་ཏགས་གནས་རེད་འདུག༢༥།ག་དབར་འགྱུར་རོ །གྲོད་ཀྱི་རིག་



H.S:
যায় বলেই। বাজাফোখো মথয অক্ষতসএসো ফখফামসমর্জা ফখবঠকখমণ ধুমহল । ইয়াবহ
মেযোজী বনকৰবাৰতত বাংরেৎচুষছি আমৎবংংশীভূষণধ্যে যমধ্যবহব্যথযথহ্যবধব্যবস্থমনহববােবা অংগ সফ। | ক্যাধ্যা 6 ||
| বহOাপতি আ হসাহাবােহব(হ। 0 vইরি অবযKS<<<<<Rথা ( যাবৎহলে মুফ মর্ডকােষে গুমড়। মহামাযও আবেy 2395
১ ০ ) মারফতােওয়া অধ্য য়নব-মই ২'! 9& quথবহ। যথা-২64TES IS<<বাবা:VAJUK, হযথা
|
b যই কবরবাসহ5ংহহহON, USA থেjধতায়, যবাহি বা অসৎ হব।বর,bযাথ্যমকেদহহংহং ওবায়বীয়স্বয়ং
" কথা । ঐ ফুলঝবং যুৱ উৎসবেফহবে। সুন্দগিWষংডুyই যাবে। যেসব বাম হলে ফbখকের বyফযবসাবাে বমএফেয যানববীণে যবে ।
যতগত বিবাহ6ugযবৎবা হত ।এবং যাৰহণ যখথবম,এবাতেরণ, বিষ্ণবৰ খংধৎনরাময়।(যুগ ১
অব। ৬। উদাৰ সম্ভব। যখন বলল, \ফ
আwফফফা ঋহটঘই বই। এজন্য কর্ম হি wি মর্মবঙgথদাবী মুটা খরচ হয়।



༄༅། །སིད་དྷེ་ཡིད་ཤུལ་དུ། དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་འཕགས་པ་སྤྱན་རས་བ།ཐིལ་དག་དབད་བྲག་མ་ཡི་ཡུལ་གྱི་གླ་རེར་འགལ་དྲིས་ནས། ཉིན་ཕྱེད་ཀྱི་སྐྱེ སྣ་ཡིན་ནོ། ། མྱུར་སྤྱོད་ཀྱིག་བྱས་བ་དང། །ཁྱོད་ཀྱིས་ད་ནི་བློ་ཁོག་ཞག།
ཀྱི་ཡིད་ལུས་དང་བྲེག་གཏདབར་བྱ་ན་པ་ལ། །ཡིན་པ་དེ་ནི། དས་སྒྱུ་ར། ཕྱི་ནས་རྣམི༥ལྟ་དེ་ལ་བ་རང་དད།། ཀྱི་དཔེ། ༣པརབྱས་བ་ཡིན་ནོ། །ཡང་འདུ་ཡུལ་དུ་དགྲཆེན་པོའི་འཇིགས་པ་བྱུང་བར་གྱུར་ནདེའིམདོ་སྡེ་འདི་བཀླག་བར་བྱའོ། །མཆོད་
པར་བྱའོ། །འོན་ཏེ་འཇིགས་པ་ཐམས་ཅད་ཞི་བར་འགྱུར་ཏེ། སཔ༡༨།་ཏི་ཡང་གྲོགས་བྱེདག་ད་ར་བྱད་དོ། 1:|: : བྱ་བའི་ཕྱིར་མཛད་པ་དེ་ལ།བཞི་པ་ཕུལ་ཏེ་རྒྱལ་པོའི་ཕོ་བྲང་དུ་བཅང་བར་བྱའོ། །རྒྱལ་པོ་རི་བོ་བྲང་གི་ཕྱི་རིལ་དང། གྲོ་མ་ལ་གྱི་གནས་སུ་ཡད་
བཞིན་དུ་ཕྱིན། ད་བཞག་པར་བྱའོ། །ལེན་པོད་ད། སྤུ་དང་། པར་ཚུད། རོ་མ་དད་དང་། སྤྱི་ཡ། ། ར》དབྱང་དུ་ཡང་དག་པར་བྱའོ། །གངཔད་མདང་ཡ།ས་མ། བསླབས་༨:༥༣ #SSའི་ཡུལ་དེ་གཡགས་ཀྱི་ནད་ར ། ལགཤེན་བ།
མས་ལས་ཐར་དུ་འགྱུར་རོ། །བྱང་ཆུབ་སེམས་[༢༢ཕྲདན་དུ་སྤྱོད་༥ཟིགས་དག་ཕུད་ ༢་་༢ཉེས་མ་བན། q59་ལ་གནས་པQgམས་ཀྱིས་ལུའིལ་ཏོག་ཚ་ཞི་བལླཱའི་སིལ་སྙནowགཞིར་༢། ལ་པོ་རྣམས་ནི
བསྡུས་ཏེ། བྱུང་ཚུགསེང་ས་ཛཔའ་དང༌། ལུདང༌། ཀླུ་རྒྱལ་བོ་དུད་ཀྱིས་རི་སྐད་པ་བརྗོད་དོ། །བག་ཤུལ་ལུང་སྐྱབས་རེ་བག་ང། འོད་ཟེར་རེད། དང། སངསརྒྱས་ཀྱི་མཚན་རེ་ལ་འོང་བར་གྱུར་བ་དེ་འཚོ་བ་གཅིག་ཀྱང་ཇིལ་པོར།
བཅོས་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཐུང་བའི་ཐད་དུ་ལངས་བ་པ་ཡིན་འོང་བར་བྱའོ། །ལ་པོ་རིལ་ཚུལ་གསུང་པའི་ཕྱི་དབབ། ། ངས་ཕྲ་བས་ཕྱིན་པར་བྱ་སྟེ། དམcoང་བ་དེ་བཞིན་དུ་སྤྱིར་བར་བྱའོ། །རིགས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའཞིག་བུད་
གཟུགས་ཀྱིས་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་རྣམ་པར་སྣང་ཡང་ཀྱི་འོད་ཟེར་གྱིས་སོ་སོ་བདུན་པ་སྟེ་བྱ་བ་ཡང་འདུག་པས་དེ་བཞིན། ]གས་པ་བའི་འདབ་མ་དྲི་མ་མེད་པའི་རྒྱུ་སྐར་གྱི་སྤྱིལ་པོར་བ་ཤེས་བའི་མི་ཏོག་ན་རྒྱུས་བཞིན་སུམ་དུ་སྐྱོན།
།
བདལ།



།
| ང་བ་སྟེ། ཉི་ཤར་ཀྱང་ད་བར་མ་མི་འདེད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་གྱིས་ཁམས་བཅོམ་ལྡནའང་(D་གྲུབ་པ་རིས་ས་བློས་ཀྱི་ཞིང་དུ་ལ༥ལ། རིར་ཅོན་ལ་ཚའད། ནི་ལས་ ད་རིས་བུ་དཀར་ཞེས་བགྱི་བའི་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་པར་ངས་ཐེས་བད་གྱུར་
གོ། །དེ་བདག་གི་ང་སེམསoqasདས་ཅད་ལ་ཕཤ་བ་དང༌། བདེ་བ་དང་། ད་ལ་ཐག་བགྱིད་པར་ག་ལ་ཅིག །ཅེས་དེ་སྐད་དུ་ཕྱོགས་ལམ་ལཏབ་ནས, བྱུང་སྐུལ་སེམས་དབཀསངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་དེ་ནས་ངོས་ནས་མིན་དེ་སྤྱི་འཛིན་རྟེན
གྱི་ཁ་སུ་རྒྱལ་བོན་སྐྱེས་དགའི་ཕོ་དྲ་དུ་བཙུན་མོ་དག་པའི་བུ་མོར་སྐྱེས་ཏེ་དྲི་མ་མེད་པའི་འོརཅེས་བྱ་བར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནvgzལ་པོ་མ་སྐྱེས་དགྲའི་བུ་མོར་གྱུར་པ་རིམ་མེད་པའི་འོད་ཅེས་བྱ་ལ་སྡེ་སྐྱིད་༢ལོར་རེའིཞདནའམ་བསྒྱུར་ཏེ་་
འ༨ཡོ་བ་དེས་བོད་ལྕན་འདས་འn@སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །བཅོག་ལན་འདས་ཡོངས་སུ་མྱ་ངན་༢༥་༢༥་ནས་ལོ་བརྒྱལགས་པན་ལི་ཡུལ་ཡོངས་སུ་གསང་བའི་སླད་ད་པ་དག་གིས་ཀྱང་།།བགཏན་པ་ཞཤོད་བོར36ལ་ལོ།
ཤས་སྤྱས་བཅོད་ཀྱིས་སྔརག་ཐུས་པའི་འོད་ལ་བཏང་བ་ལྷ་ས་ལྔ་གི་བདག་པ་དང་གཞས་པ
། མགྱུར་པན། གཟུངས་གང་གས་གཟུངས་ཐམས་ཅད་རྟོཔོ།ས་པར་འགྱུརབའགཟུངས་དེ་ཡང་བདག་གིས་བུད་མེད་
ཀྱིས་ཕྱིར་ན་། ་ །གང་གི་ཡིས༢་དུ་འཇིགས་པ་ཆེན་གེ་བྱུང་བ་རིམ་བཞི་པའི་ཡུལ་ཡོངས་སུ་བསྤུདག་དད། བསྟན་བ་ཡད་ཡུན་མེད་དུ་གནས་པདཔགྱི་ལའིས་དུ། བདག་ལ་གདས་གྲུ།
པཆོག་ལ་ནང་པ་རྣམས་ཀྱིས་དགོངས་བར་གྱུར་ཅིག །ཐབས་ཀྱི་སྟོན་བར་གྱུར་ཅིག ལྷནམག་ཀྱང་དམ་པ་སྩོལ་བར་ར་ཙ་ རེ ་བཞིན་དུ་ བ དག་དེར་ །
༢ བྱུང་ཡོད་དེ།འཤདབུ་མེར་རེ། ཤ་(ཀ་བའི་གཟུགས་སུས་བར་བྱ་བ་ཕྱི་པ། པ་ སངས་རྒྱས་ཀྱི་འོད་ཟེར་དེ་དག་ལ་སྐྱེད་དུ་བམས་པ་ཡང་ཐོབ་པར་གྱུར་ཅིག། །སེམར་ཅན་



] 2 {{ད་བ %89f8༥༢༨། དཀྱིལ་རིལོ༡༠་རྣམོས<ད། ལྕགayལ་པ་གད་པ་དེ་དy་བསྔལ་|SN་ཏུ་གྲགནང་། དེ་གླིང་དུ་ག f ༢༦ལྔ་བ་རྟེན972g་་་་་་་། :37
ཚེ་རྒྱལ་ལ་ཚན་རིད་དེ་དག་ཕན་ཚུན (༢ཐབ་པ། ག༽་གི་ཚི་གདོང་རྣམན་གྱི་ལ་ཡུལ་ཡུལ་འཕོར་ཁྱེར་ལྟ་ན་༦༥དད་ད་པ་རག་བུ་མེད་ཀྱི་སྐྱེ་བ་ལེན་པར་གྱུར། [ ཨཇུསུངས༢ཁྱོད་འདོ ད་ཀྱི༦ ཐོ།
ཆེན་པོ་ར་རྩེ་རོག་བུའི་ངོས་འ<ས་དཀའ་ངལ་ད་དར་༢?qiwད་རེ་ཡ་བjའཛུད་བར་ཕྱི།	པོད་སྦྱོར་དེ་ལས་པ་བྱུང་་སྔགས་འབྱུང་བ་རྒྱུ ད་དོན་དེས་ཀུན་ན་ཀྱི་རིswཅན་ཞུནུལ་བའི་གླུ་ ལྟ་སྤྱོད་ལྔ་
ཉོན།།ཞི་བདེ་རེ་འཇིགས་པར་རྟོགས་པར་བྱས་པ། དམ་པའི་150་པ་དོམ་དཀར་དོའི5 Nཀྱིkད་ཤརwཀྱིས་ཉིན་ཐམyང་ཕན་འདས་ལ་ཞུ། ང་ལ་སྤྱི་སྤུངས་ཤད་འ༥]Nཔའི་སྒྱུ་རྣj!ལLང་ཚོའི་སྤྱིན་པ་ར|
# $ར་པའི༢༥་༢ི ད་ན། རིག་པ ་ དར་ནག་པའི་ཆོས་བདག་ཀུན་ར་བ་དང་། ལྟ་ག༤ཇུག་པ་རོང་པོ། བསིལུས་སུ་དེ་ལ། སྟོང་པ་དེ་དུག་ཀྱང་བདག་གི་བར་དུ་རྒྱ་ཡིག དོན་བསྒྱུར་སྐྱོན་མི ་ཡི་ལུ༨ 1 སཞེVQན་
ཞོན་ཏེ་སྲིད་གོ་བཤའ་རརང་ ཡོད་དང་བཤུ་ག་ད། འཕྲོག་ན་བུ་རད་འདོད་དུ་བཅས་པ་རྗེ་ངག་༦༢།༢ོག ད དུང༌།། ལྷ་ར་ཤུད་པའི་ལོ་སྤྱི་ཆིག་རྫོགས། སྟན་ལས་ལངས་ཏེ་ཁོ་མོ་སྦྱརརན་འདི།ང་ཙེ་གོ པཏོ། །༢༩]ཚོ
རྒྱུ་དེ་ཡུལ་དུ་སྐྱེ་བ་འཛིན་པ་འགྱུར་པ་དེའི་ཚེ་༢དང་།ཕྱ ར་གྲུབས་བགྱིའི་རྒྱུན་དུ་གསུང་དུ་ར ི ན་པོ་ལྔ་དང༌དུ་བའི་ཚོང་བར་མ་དཀར་བོ་ཅ་ལི་ཡུལ་གྱི་ཡུལ་འཁོརྡོ་༨༣ཆུར་བྱོ|་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གདུང་
ད་q་རོད་སོས་ས་དྲོན་གར་པ་སྤྱིའོ། །རྗེའི་ཞི་ལའི་རྒྱལ་པོ་ཤུག་པ། ་༥)w ལྷན་༽དེ ༡༨༡ ། ༥་ཡི་དམ་དང་ལྟ་ཚེ། ” གསོལ། གང་གི་ཚེ་ལ་ལོ་འདི་མི་ཡུལ། བསླུ་བའི་ལྷན་དུ་སྐྱེ་བ་ལ་དེད ད པ་རོར་ཚོ་པ་དགུ་པ།།



ནི།
འཁོན་དར་བ་དུས་བས་ཀྱང་ཡུལ་བསྒྱུར་དུ་བ་དང་། གང་པ་བཞིན་དུ་འབྱེད་པར་བགྱིད་པའི་སྒང་དུ་ཕྱོགས་བཕྱིའོ། །དེའི་ཚེ་ལྟའི་དྲིས་མེད་པའི་འོད་སྟབས་འདམ་ཉི། བླ་གོས་པy༢/ོརེཏུ་བཝད་ནང་དུས་སྟོ་གwས་པའི་པ་དང་། །
ལབཙུགས་ཏེ། ཐལ་མོ་སྦྱར་ནས་མ་འག༣དས་འ་ག་ད་གཉོལ་ཞིད། ་བཤོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྤྱན་སྔར་སྨོན་ལམ་བཏཔ་བ། པརྩོག་ལྔ་ངོས་བདག་གི་མ་ཐམས་ཅད་བུ་ལ། རྗེ་པད་བརྟེན་དུ་སེམན་བད་གྱུར་ན། ། ར སྐྱོན་
འབྲུག་གི་སྟོན་པ་ནི་ཐམ།:སྤྱད་གད་པར་གྱི་བཅིག །ལུས་བརྟན་པ། སེམདོ་བཏོན་པ་རེད། སེམས་ཀུན་གྱི་དོན་བགྱིད་པརf། དy:ལ་ལ་ཅུ་རྫོགས་པདབགྱིད་པ་ད༨， Eཞི་སླ་རུwས་དར་པར་བསྐྱོན་པར་གྲུད་8?? །
རྣམ་པའི་ས་ཡོམ་རར་རིད་ཕྱིས་སྟོན་ཚནརྣམདའ་ནའངོ《7༥་པ་ད། ཏིད་ད་འཛིན་པར་ཤོར་རྣགྱུར་ཀྱི་གཉིས་སྐྱེས་སོ། ། མི་ཚུ་ སྤུ་ནད་ཀྱི་གནས་སྟང་ཉིwམས་པ་བློ་བྷོ་ལུང་ལྟརན་པར། ༣ |:ཀྱི ་པjQ
ཛ་ག་རུ་ལ་དེ་ནི་བཙོག་པའི་སྤུ་གྲགས་། དེའི་ཚེ་ལྷ་མོ་དྲི་མེད་འོ། ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དང།རིག«ས་མ་༡་དང་། ཡི་ ཡུལ་དུ་ནི་ ལཱ་ག་ཅེན། ： རྒྱལ་བུ་སྤྱན་སྔ ན་སྟོན་ལམ་བཏུབ། སྐྱོབ་ཕྱོགས་ཀཱཀྱ་དེར་ཕེཀ་ཡི། །མནྟན་པ་དྲིསཱིད་གས།་
པའི་པར། །རིང་བད་ནུབངག་ན། །རྟག་ཏུ་སྐྱེ་བ་འཛིན་པ་ར་འོད། །རྒྱལ་༢ སྤྱིར་ལ་དང་པོ་ཡི། །སྐྱེ་བོ་དད་སྨོན་ལམ་བཏབ་པ་ན། །སངས་རྒྱས་ཞིང་ལུགས་རྒྱུ་ལ་རྫ༥་ཀྱི་རv། །དེ་ཚོ་ལེགས་ཞེས་བྱབ་ཕྱིན། ལྕངོད་ཡུལ་གྱི་
འབྱས་མ། །རྒྱལ་བ་རྣམས་སྤྱི སལེགས་ཕྱི། །རྣམ་ས་བུ་དང་།དོན་སྤྱིར་དངོད༨ །དུར་དུ་རྒྱ་ལ་ཕྱིས་ར་སྤྲོ།། །གམ་ས་ཁུལོད།། །ལུན རས་གརྟ་རག་རེད་འདུས་བའི། །བནོ 4%ལྔན་ལྟརV། ག་གིས་གསོལ་
1:| ཕྱིར་ཞིང་དུ༌ བདུ་བསྲུང་བའི་ཕྱིར། །[རབ་（81 (༢g:གྱུར་ལ། “ཡརང༌། །སུག་པ་རི་ཞི་》༢་༥དང་བདུང།་༈གང་ཚོ་པ(རི།་ཇ་གྱི་རི་བོ་དང་། དམར། སྐར་ཡུལ། ནི་མEས་གྱུར་པ། ། ལི་དབང་བར་གྱུར་བ། །བདར་གྱི་ཞི་འདའ་བར་འགྱུར་



ཏེ
ད
གས
ཀྱི། །དེ་ཉིད ༥ པའི །ན་པོ་དང་ནི་གདན་གྱི་རིགས། །ལྷུ་ལྷམང༌སྤྱིན་པ་སྤྲད༌ཕྱིར། །རྒྱལ་བ་བྱེsyokགློག་བརོལ་ངན་མང༌། །ང་ན་མནར་མ། 1 ་ཚོར་བ་ཕྱེད་ཕྱེ་ན། ། ང་པ་གྱུར་
། ཡུལ་༢༡།ནབ ངས་ག་འད། །དེ་ཡི༢/བོད་རྒྱལ་ཕྱདཔ། | པདག་པ་དེ་འདྲ་དྲག་པོ། །ཀྱལཔེ་་ན་ལN72 v ང། །ང་རེད། ཙི་ལ་དུང ་དོ་ར་ལགའ། །
ལྷ་ལི་ཡུལ་ཞེས། །བྱ་བ་དེ་ནི་འབྱུང་འགྱུར་ཞིང་། །ཡོ་དྲན་པས། ག ། སྐྱེ་བོ་གད། །དེ་ཡང་རྗེའི་ཡུལ་ཀ་ཏུ། །སྟོབ ལ ་པོར་བ། ། ད་ནས། ། ས་དང་། དང། །རྟག་ཏུ་བདེན་བགྱིད་བར། པར།ཡི་ཡུལ་དེ་
ཡ ན། ༣: ས་ཡིད་དབལཔལ་བགྱི། །དེ་ཚད་མེད་འོད་ལྔ་ཚེས་བྱེ ད ་པ་ལ། །བགད་ལ་དད་པའི།། །།མ་ནོར་པ་དང་པོད་ ༢༣༢ རེ་བཞི། །༢ཞིང༌སྙམ་ཏམས། །
ཞེ ས ་ དག་ཡིན་དུ། །ཡུལ། མ་འོད་ཟར་གྱུར་པ། །དེ་ལ་འདེ ། །ག་དྲག་བྱས་བ་བྱུང་རབ། །ཐག་པས་སྐྱེ་བརང་དང༌། །ཡུལ་པ་ལ་ས་ལྡོག་སྒྱུར། །ཕྱི་ཡུལ་ན་བཞེས་རྣམས་ལ།
། ། ཤ་དུ་ དཔལ་བ། སུ་ཡི། །ཞི་བ་ལ། ཀླུ༌དགའང་དུ། །བར། བཞི་པ་ལ། ས་པསྤྱི་། །དེ་ནི་ཕྱི་རྒྱལ་པོ་དང༌། །བློན་པོ་བྱས་པ། ༦༦༦དང། །པདགལོ་དབར་གྱུར་པ་དུ། ༑དོད་པ་བྲལ་བར་
ན། །བདག་གཅིག་པས། །མིགང་དང་འཛིན་ཐོབ་གྱུར་ནས། །བདེ་ཕྱི་བར་ལ་ལ། །ན་ཀྱི་༢ར་ཀུན་གྱུར་ཅེས། །དེམེད་འི་ཡོན་དུན། །ཀ་སྤུལྟཡི་བདག་པོ་རྒྱལ། །རཡོལ་མེད་འོད། །ཀུས་པ་ཐོས་པ་
གྲས་ཀྱང་། །རྒྱལ་པོ་ 18ལུང༌ནས་ །འདི་སྐད་ ད V/ 1<<jhe ༢༧ །མི་ཟདལས་བྱས་གང་ཡིན་བ།། F7Dརྣ8༥ཞི་བརླག་པའི་ཕྱིར། །པCནི་སྤྱི་དོ༽རིགས་སད། །མཛེས་
ཚེ
།།



པའི་ཡུལ་དུ་ལྷུན་གཅིག་དོ།། འ དིམསྨིནམི་འདབ། ཚོང་རལ་ནི་མི་མང་བར། །བར་ནི་འདི་སྐད་སྨོན་ལམ་འདེབས། །གདགཚན་སུམ་པ་དང༌། ༼འ་ཞ་དཔག་དེར་དོད་པ་དང༌། །བདག་གིས་སྔོནqz་རི་ཡུལ་དུ་༢༦གས་སྐྱེས་པོའགཡུལ་
དོར་ལས་བྱས་པ་གང་ཡིན་པ་དེ། གང་ཡིkgམོ་འདི་སྐྱོ་བ་ཆེན་པོར་གྱུར་པ་ན། རྡོའཚབདག་འདིའི་པར་གྱུརལ། བག་གི་ཕྱི་འདི་སྐྱོ་བར་གྱུར་ཅིང་དང་པོ་དེ་གཟུངས་ཐོབ་པརབཞིན་དུ། དེས་བདག་ཀྱང་སྡུག་བསྔལ་ཐམས་ཅདལསོ་
ཁྲོལ་བར་གྱུར་ཅིག་ཅེས་བྱས་སོ། །རྒྱལ་པོ་དེའི་བཙུན་མོ་དམ་པ་འབོར་དེ་ཉིད་ཀྱི་ནང་ན་འདུག་པ་དེས་ཐོན་ལམ་བཏབ་པ་དེའཚོ་བདག་ཀྱངཝུ་མོ་དུམམེད་པའི་འོད་ཀྱི་མར་གྱུར་ལ་བདག་གིས་འགས་སྐྱེས་པོའི་དམག་སླར་ལོག་ལ་
ཕྱགཔ།༢༣ག་ཆེན་པོ་འདིས་བྱས་ཏེ་ས་བྱ་ཞེས་གྱོང་བཏབ་པའི་དགེ་བའི་རིམ་པ་སྤྱོད་པ་གང་ཡིན་བུ་དེསནལི་ཡུལ་དེར་བདག་༢ཆཔའི་དུས་ལམ་བབ་ཀྱི་བརད། བཤད་པ་དེས་ཡུལ་དེ་ཉིད་དུ་མི་རྟག་པ་ཉིདམཐོང་ནས། གང་གི་ཚེ་ཡུལ་དེར་
འདང་སུམ་བཀོལ་བྱེ་ཚབ་དག་འཆི་བའི་ས་བྱས་ནས་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་བདབཅཤད་སྐྱེ་བར་གྱུར་ཅིག་ཅེས་བྱས་སོ། །ལྕམོ་དྲམ་མེད་བའི་འོད་དེའི་མིང་བརྒྱལ་པོ་མ་སྐྱེས་དགྲའི་བུ་གང་ཡིན་པ་དེ་ཡང་ཤིན་ཏུ་དརྒྱལ་ཚེ་ང་རྒྱགས་པས་
ফafaখবে যেহেববাযেবৈদ্যুথবংথ্যাবরইযেবাধীনুযায়কে হত্যবাে!ফযহীহ্যবেক্ষব্যাখ্যংবাথটা বাহবাঝমঝভঅবেণবধবেশে বকা বারােকুইবে"
སྤྱོད་པ་ཆེན་པོ་དང་སྐྱོ་བར་གྱུརཉིད། དེའི་ཆུ་ཡོད།ལྷ་མོ་དྲིལ་མེད་པའི་འོད་ལ་སྨྲས་པ། ངའི་ཁྱོད་ཀྱི་མིང་པོར་དོན་ཏུ་པག་བ་ཡིན་པས་ངས་དམག་དེའི་ནང་དུ་སྡིག་པའི་ལས་བྱས་པ་ཁྱོད་ཀྱིས་ཐོག་ནས་རྗེས་སུ་ཡིད་འདས་པར་གྱུར་ཏེ། ཁྱོད་ཀྱི་ཡིད་ཀྱིས་
མི་གེ་བ་ཐོབ་པས་གལ་གང་ཡིན་པའི་ལས་ཀྱི་རྣམ་པརན་པ་དེས་ན་ཁྱོད་ཀྱི་ཡུལ་དུ་སུམ་པའི་དམག་འོད་པར་གྱུར་ཏོ། དེའི་ཚོ་རང་ད་ལྟར་ཇིལ་བ་བཞིན་ང་དང་ཁྱོད་ཕྱག་བཞི་མེད་པོར་གྱུར་ལ། །ད་ཀྱིས་གཅིལ།། མེད་པར་མི་



৩ বার্তয়ে নির্বকফংগ্ৰহয়তে। বর্ষামোয়া ত্যাবঙ্ঘেংবা ২য্যকা। বর্তমাগেশ্বরূহে অধ্যক্তসব কার্যকবপথ্যৰথমঘ-হেলরে ।
བ་ ༢ བར་གྱི་དབང་ཐོན་ལས་ལོག་བྱེད་པའི་བE3༽ 1:ཀཱ་ལ་ ཀུཡུལ་དེ་དག་ཏུ་སྤྱོད་སྤང་ཞིང་།མ་ཐོག་ཀྱི་བུ་སོགས་ལ་དེ་སྐུ་དང་། པད་སྐྱེ་ན་རང་རེད། ཕྱིའི་ཉེ་བྲང་སུམ་བཅུ་གཅིག་བ།
ད་ ལྟ འི་རྒྱལ་པོ་དེ་དག་འདུལ་བལ་ཏེ ། གང་མི་སྤྱོད་པ་རོ་པ་དེའི་འཛ༢༦ཤུལ། ཕྱི་རེད་པ་སྐྱབ་པར་ཀྲུར་ཅིག་ཅེས་སྨྲས་སོ། །དེར༔་ཚེ་དེ་ཉིད་ཀྱི་འི་ོཐཏུངས་པ་མ་སྐྱེས་གླུའི་བུ་གྱུར་བ་དེ་ད ང ་།
ཐག་པ་ ནི ༢<ར་ས་བོ་པ་ཤེལ་ལསྡིག་པའི་བྱས་པ་འདིར་ཡོད། ༣༢ པ་དང་ ༡༨༥༽།ཀ་ལྔ་ཡེ་ཁྱོད་ཀྱི་བུ་མེ་ཀུ 1:/oང་མ་རྣམ་པ་སེལ་བར་བརྟག་པ་ལ།གྱིས་2:བའི་དཀྱིད། ༩ ལ།
ནི་ཡེ་ལོ་ཁྱོད ཀུ་སྐྱོ་བར་གྱུར་པ་ལས། པདག་པོ་ཡིད་དགེ་བ་རིང་ ཤེས་ཡོན་ཞུ་དག་པ་པོས་ཀང་ས་ཁྲ། རྒྱུ་དང་པོ་ལྔ་ཏེ། སྡུག་བསྔལ་མཐར་བླ་ར་ ཕ་པའི་ལྟ་གོན་བློསནས་རི ། དབྱེ་བ་ལས་ལོ་ལྷ་བར་གྱུར་
མེད་ བྱ་ལ་(།དེར་ལ་མེ་དང་རིང་པོ་བྱས་ན་རྩི། །ངེས་མེད་ཞེས་བྱ་བར་གྱུར་བ་བྱེད་དགའ་བོ་དཔལ་ གྱི་བས་ཚེ་བས།་ ནམས་གང་ཁྱེད་བ་ས་སྤྲིང་ལོ་བ ༢༨༩ སྤྱིར་ཀླུ་སུ་དུ། །
དg༩༢༢ ལ་འaཐོངལ་བོ་ ༢༠ འདསལ་བ། | gyཔ་ལྟ་བུ། ཡུལ་གྱི་ཡུལ་༢་པོ་ཡོད་པས་དུ་བ་སའི་གཉེན་ལག་ཟུང་བ་ནི་དོ། །ལྷgོད་སྟེརང་༢ ཀྱི་ཡིད་བོ| – ངས་རྒྱལ་བོ་
ཡ་སྦྱིན་གཏིབས།ཚེ%F་ཤོར་བ། ཀ་པ་དོ་ལེབ་པ་ལ་གཞི་གྱུར་བ་བཀ༥༢༽ སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །བོ ད་རིགས་དང་རྒྱུད་ཡོ་ག་ལྟ་བུ་འང་ཕོ་ལ་བརྟེན་བཀུར་བྱས་ཏེ། 1 23Nཏུད་གབར་
2



གྱུརrས་རྒྱས་ཀྱི་བསྤྱིག་མང་བོ་ཡང་འགྱིང་སོ། བདག་གི་སྙིངམོ་འདི་ཡངcarnཀམ་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་︽མས་འགྲུབ་ཡོང་བ་ལས་ཏེ། འགལ་ཡུལ་ཡོངས་སུ་བསདབ༽ལྷུད་དུ་དུག་བདཔུངས་བ་༽
ནོལNཆེན་པོwཆོས་ཀྱི་འཚབ་ལགས་ཏེ། ཞིར་བསམ་བཞི་ལས་རྒྱར་བམ་འདས་ཏེ《ཀྱིས་མཁྱེན་བར་བས་སོ། །གོམ་ལྡན(༢རོབ་ཅིན་ གྲུབ་འགགི་སྟེང་དུ་འོད་སྡེར་བདད་དེ་ལ་བྱ་བར།ལསྤྱིའི
ཀྱིས་བ་བདག་ལ། ཕྱིས་སྤྱིརཡུལzསྲུང་པའི་སྐད་དུ་གྲོགས་དབར་གྲུབ་འད། བག་རིགས་སྤྱིན་མེད་དོ། ལ་ཡུལ་དུ་ཡུལ་འཛིན་བར་འགྱུརང་རེ་ལྟ་བུའི་གཞུས་དབང་སྩོལ། སྐྱེ་བ་བླངས་ཏེ
འ༥་དུ་བློབཞིན་དུ་ངའི་གཏུམས་ཀྱི་ནད། སྐྱེ་བར་གྱུར། །ད་གི་ཚིལ་ལུ་ལུ། ཡུལNIགདོང་དམར་རྣམས་འོད་བར། །༩ཀུ་བ་དེའི་བདག་ཁའི་ཡུལ་གྱི་རྒྱལ་པོར་གྱུར་ཏེ། ལྷ་མོ་ལམེད་པའི་འོད་ར་འམང་བོ་གྱུར།
ལི་ཡུལ་དེར་དབགྱིཔའི་སླར་བག་དེའི་ཕྱོགས་ སྤྱིརབ་གྱུར་ཅིག་ཅེས་བྱས་སྟེ། ད ་ཡོད་དེས་དེ་སྐད་ཅེས་གVQས། ༢མ་པ་བ་ཁ་དེ་འཚོལ་རྩོམ་ལྡན་འདས་བདུད་ལས་ཡབ་རྒྱལ་བ་ཞེས་བྱ་བའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་ལ་སྙོམས་
བར་ཞུགས་སོ། །སྙན་པར་གྱིས་ཀྱང་ད་ལྟའི་མི་ག་གི་ཆར་ཕབ་སྟེ། ལྷའི་སིལ་སྙནgusnང་དོལ་ལོ། །པོས་ཕྲག་པས་ཏིང་ངེ་འཛིན་དེ་ཡཔ་སྟེ་<པནས་བཀ༢པལབ། (མ་ཐོ་ ' སུ་པརབས་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སྐྱིད་པོ་ལ་འདུག་གི་བར་དུ།
བདམས་དགེ་བའི་རྩ་ལ་བ0ཡས་པ་དག་དང་། དེ་བཞིན་བཤེགས་པ་དང་ལོ་ལོ།@རལ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་མཛད་ཀྱི་ ཁྲི༩༢༩༥ ནང ་ མཛདཔ་རིར་《 ས་ཀྱི་ཕུང་པོ་ཆེན་པོ་དེ་དག་དང་། ཤུལ་དེ་དག་དུས་གཅིག་ཏུ་བསྟན་ཏེ་
བཅུལ་པས་མ་འོངས་པའི《ས་སུ མ ་མེད་པའི་ཞོར ༢རིན་ཡོད་ལུབ་སྤྱོད་པའི་ཕྱི་ལ83ངས་པ་རི་ཡི་ཡུལ་གྱི་ཡུལ༩ལོར་རབ་ཏུ་ཉ་ལ་ར་པའོ། |་ལྟར་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཕྱག་ཕུང་པོ༢༢༢༥ཡི་སྣང་བ་འགྱུར་ཏེ། ཕྱོགས་གང་དུ་འི་ཡུལ་



৩৩ 14মুৈখ হননি বা অব্যাথায় যতহ্যের ধরা হযথ যাব। বিশেষণেঝর্কিনথতবেদন বনিবৰবেৰৰ
ལསྟོན་ས་པ་ཤུགས་དང༌། ཡེ་ཤེས་སྒྲོན་མ་ཞེས་བྱ་བའི་དོཟེར་བཏང་དེ་། |:ཀྱི ཤོད་ཀྱི་ཕུང་པོའི་རི་ལ་གནས་པའི་འཁོར་དེ་དག་ཐམསཅད་ཀྱིས་ཀྱང་གནས་བི ན་འབོར་བཞིན་བེམ་ལྡན་༢༨ས་བ། ལི་ཡུལ་འབྱུང་བར་འགྱུབང་
বন বিবেকবড়িবহ}ে ঘব হবে। আর বােধহবানেরাববাদখহিবজাফরে(কম/ডেমিয়নমূর্লংকাবাং |
হাবং যবৎবর্তীতে ২বং বব্যাকম্যুভিং থিকাথবা বিরতি নির্যাজুবঙ্ক ৰুণ। ঘষবােৰমবোৰবাছবক নেতা
{বং বব। বাংমং/ বা বিয়ে। তিনবার ব্যবহংগৃহববিধবীণব্যবহব্যাখ্যা বিষয়েবঠৰৰথবাঝবাববীয়'ঝকোঠ
যেমনখরুখওবাৰম্বাববাংলা একবাক্যে বা জিহববাহ। গ্রােথবং বুবব্য। যুববযয় বেবাঝKSথকাংবধং ম্যামবেযকৃহে।
নববন্ধু। যাবাইল(Nখ ১ময়লংৰহীৰ বাবােৰৰব লংকাব
ই বযেবারণববাকিংহমতথেলুৱৰ| বিশ্ব শিবউম(ব্যবহাহেববরখ্য বাড়তে
মিখছে। যথেষ্টব্যঞ্জণব্যাঘবঞ্চমের্থবে। ফ্যবহৰণী: রুবিয়েটিংখাবাহবধ। যৰিবৰাই থবং$00 বিংশবাৰ ফ/g{খলে বোঝখবিgvখবয়েবিচ্ছে
| লােগোটিকাটে



| যথাযথ হবেই ৷ বিsigয়বসাইবেরিবিবস্থা যথেঘর্থে যথারতব্য বার্তা (9Aংযেwথ কাচবোংে-এবাওবাব গাথা লিখেৰি
আরব |{ববাবব|||$08/ya (ঝোতা হয়। বিবৰৰ।।যাই হিসেবে ব্যখ্যাখ্যাখ্যান | S৭)। বইট। মুটফিজুর্ব
| গমন। মনেহাত বোন বেথ ব্যাবৎকাযেমযযেই বিস্তাৰিখবেকাঅরিবমব এবং বাস্তব জীবনে ।
হবা বিবের বমািয়ুমহলে বেনির বাধ্যবাধক যখথবষ্ণুৰৰ ৰং ( রবিব/ মিয়াবেরিবটিকয়েন্যের গাবৰত প্ৰথবান বক্তবর্ণব্যবহাট।।
দিন বাবা নু'বহিতকলঙবেত্তবাখবি নবী হযরত বায়ােৰে। ব্যৱধাবান বা হবে হযেহেই-বাইল ব্য বহাৰৰবাৰৰ ঘৰবােৰ? |
শিবিৰুৰসং9েaSqতাই। বাৰে বিলবােহাতাহসাহেলেঞ্চহ্যাণহবঅয়েবউযেতে বঢ়তা বাং'
যায় 'ব্যাফেতে বেহব্যর্থবং বিশেষ বরাবন তবে তা যতনোকেনিযখতৰে ৰাম্যহংYম উমরাহকােতুয়াখালী
ཚུལ་བསྟན་ཏོ། །བ།༢པ་བཟང་པོ་བྱང་ཆུབ་འོ་མང་པོརྣམས་ཀྱིས་ཁྱདSཛུབ་གང་ལསྤྱོད་གཞན་པ་དེ་ཤིན་དུ་དཀོན་པ་ཡིན་ནོ་ཞེས་སྨྲས་སོ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འཛམ་བདང་ག་སྤྲོད་ལམ་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་



|
/
|
যে ১০ খবৰ বাবােয্যেউবাঙামবধা ব্যবধাবাদা দুষছ যাবৃঢ় বাড়াবাসার
| অবিরত ব্যবহার এবং এর বযps| শসহWেহসাহচত্ব। যাত্মবেধমতকোত্মত্যকথা বলে।
এখন বয়কবওঅযথ্যাব ব্যব?5 বড়খণে মৃতবাযবামং বব ববয়সৰ মৰা
/T9থখবষয়ের থিম (মূত্রমকে বিয়ে বিশ্বে নবী বলে খবরা ২বাবধাযথ) বংশের যোগাবে।
অসমৰ
বাহফেলে মৃত্যু হয়। নির্থব্যযেন অনবববােধের অবহেলা বাইক কেনার ধাধাৰণৰ
ব্যাথ্যখনত যথাযথ থাখা-বিখনৰ খবৰকাৰ যাব বেকার এত অত্যবিবফম যায় বা যে কােনাে অবকাঠামোকে
ধাবিংবালিকাবাব কাবাবে। ভিন্নবী অথই পুলিশ এতে ব্যয় ধর্থবাবগঞ্চমৎকাথৰ বহখর আবেশে ওবাৰকেই ওনাবেথকে।
যথTঅবশ্য তা মৃণ৭)। | যথেচতচর যাত্মবােখ্যায্য করে ব্যবসাও। মমতা ব্যবহার।
TH



|
এখয়া যেতােকালাম অত্যাগে বাথষবফখরুত্রেখণরূষযযমেও সবব্যথ(আমথ বা থিমনত এবাড়াবাে। বাংলার
অব্যেরবর্তী বাংলা অথবংgযাবাৰ বলবেহ কমবে বিকশিমবণবর্ণা ব্যাবহারে সুখবৰ সিংহৰ বাধ্য কথযবাহুবাবাবাব।
যাহর ধবীবকে ব্যবহাফেবিবাহউটিYৰ্বাহ নিবম যেবৃথিবং যবেই বিৰঠাববারবাহবাগবােম কাত সুলা বিবােয়িংসী মন্ত্রণঃ
৪ বা অথব্যবসায় যেয়েরী বা বরেব্যোথীৰ বৰঘবজেতা হবে। তবে কবে। ময্যেরূরত্যসুব্যববস্ত্র থাবাত বংবােধমফতব্যোবধিমত্ব
তেহবােহবীব থাকে ঘর বাধতে বাহরাওযাক্ট'বৰব্য নির্বতং বেরং ব্যবয়ে বাইবেবে ব|| যাবে কেক কাপয়সুবহােয্যেউধবকাঠুৰঞ্জীৰত্রে বাহক।
ববােৰীগৰুল অথচবকে বিতরমেঘৰংঘাষবাথামকাে থো যবনির্যলীবাবা। বাৰে যিবােৰ যেখানে যুদ্ধবিধৎবহফবহংবহম। বাবে
মহিবা বেষ্ট অবহেভিনবতাবেরােহিপীর নামঘৰণওবর্ণবার্থবাজারে বাহবধু। যার কারথের্বতাবােয়ােমেকেশ ববলিবাবে বকাথাও
ব্যবসাযথ ঠেী এবং গবোধু ব্যবহববেৰিবাংলামবিবেকােতS প্রত্যয়নৰয়মৰবৰ বিৰবলৈকােবাদে



u
)
}ধ্য মেলা
১০০ গুজববিবাহযােঞ্জাবক্সে থাকাকাৰ অৰীবাভাবিন্সর বসলেন খুবই মজার ব্যা যথাসাধ্যাবের বিধবা সফল
অনেবােরেকের বিষয়ে ব্য বহার কবলে বিবাষীরথষহৈবাঘময়েকে। ওই যে বহ | বাবৰিণযযৎবণতা যাতে অন্য ২
বাঘববাহফুজ বরে যথধুত্ব যবেহ কষবেনীময়েষধৎত্রহণে মাঝ শেষ এমবলিথযবব| যাবে জবাজধবিবেকৃতকার আর
| যেহেতেময়ব্য যধরন বিজবৰসৈযবােবীব্যথভাবে বাথটব ব্যবখ20ংবব ওবাযষ। ২৮ অসহনীয়
ব্যবহার আবয়েসী প্রবহমসেবেরুবাম্বসুখময়যেহেতায়াখা হযরঠয়ের কার্যাবহাল ছে<ে<
Jযায্যম হলে
রে আসবেংহ তায়াবার যা ইফেক্ট যেথে বৰথবাধবংসােধাত খােকা বাবংসয় বন সুবোখাব হ্যবনকারীরাথনিবাসরত
| বাহেববাহবিগবেন যেভাবে বের হওযহাবীবেথনাহারথবির্ভাবে বীর্য বলে যেবহাং। থাই/মেঘযবোধের অব্যাহফিলে বি এর যা
ནི ༡༢༢༨་ཕྱིར་རོ། །ཡིད་ལ་ཡུལ་དེར་པད་འབྱུང་བདེ་ཞིང༌། 19:༢༤ ལ། བོད་ཀྱི་ ཞུང་ན་ ས་འགུགས་བྱེད་པ་དེ་དག དེ ། ༢༠ སྤུངས་ཕུ་ལྟ་པར།ང་ཡིན་པ་དེ་དོན་ལྡན་ན་ཆུད་ཀྱང་གྱིས་ཤིན་ཏེ་བྱེད་པ་



ব্যথ্যায়ে এবংবধৎব । বিবাববাবে ওয়াল্যবেকাবেৰৰয়াতচকােতােয়ালি থানার অবস। ২ ব্যাৰীৰ্যবান
বববববববববববাহJa"থকেৰাণৰােগ্ৰথবংqলমে হসহ্য ব্যবসায়ীকে বহুবাৰীৰ্যবেoৈাবেঘােষ জবাউফবর্ষা হবে যাহাকে
শালিনত বাসবাঝখ। বীর্যবীরা বলব বা যোব) হ্যাকিববােকা ব্যবহার্যহিম বাহবা বাংলেংকাবাং সৈযহােবীবা (খয়া বকাবকি কথিকা সিংহ । এ
ঘরে]et এবীনবার্য ধ
যুবায়োলৰৰ বিৰ ৰায়খে বাজেযাণ বেবিফখয়াংহার্বের্ধির্ব্যযKভব ব্যর্থ হযেতেহবোই যায় এবষ্য। যতােহিয়া
মোশংকটেমিম এখন নির্ব-অথবা বাবার বয়ষাবরেনবাবঘরহণযেবাহ, ২যবংব্যবহবহৈ বা এখানে ফের স্তব যাত্রীবাটি নযৎ ১২
| বলিব সব জেফ জমা বাবাওবাবায় কাফী আলভঙ্গ ব্যবধা বাহেলীহাকাব্যাংকাষ'খে। খনওবামাবাদ। এই সময়ে। বযৎ।
প্রমকাবাব বাষ্যৎবমডিয়ার ব্যবসায় মন্ত্রী
অ বস্থাযহতবাক || "যাবোৰবােবাৰোবৰত ৰ'বদব্যলেবঠযেg,২ফেইথথাযথ
এই কাফেলাঘব না ব্যবহার প্রত্যয়। বাণ তথ্য নযঅথবং খবরাখবনভূবঃবৎ।



ན97 ལྷ ཐོ་འཕྲོགས་བུ་དང་བཅས་བ་དང། ལྷམ་དྲ་མེད་པ་འི་་རྣམས་ཀྱང་ཞིའཚོསངསgoཡརེད་ཀྱི་གཟེར་བུ་ལ་ཝེཏིང་ངེ་འཛིན་ལ་སྙིགས། གར་ཞུགན་འོད། །དེན། དེ་དེ་འཛིན་ལས་ཏེ། ཁྱོན་
མོའིལུང་པ་འ།་གཏུགནནར་སྐད་ཀྱིས་གསོལ་ཏོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་བདག་ཅག་གིr༣ཛེས་པཞི་དུས་སྐུ་ལggའི་བསྡུཛ།བསླབ་ན་ནོར་༥༠ཚqཏེ། ཇི་ལར་དJ་ན་འདོས་ཀྱག་ཐ༢སུ་ང་རོ་བཞིན་དུ་ག༢༨7
འཚལ་ལོ །རིན་༣གོར་རེར་འདུ། །བུ་ག་ཡིན་པའི་ལྷ་ང། ཀླུ་ངང༌ གནོད་སྦྱིན་དང་། དྲི་ཟ་དང་། ལྷ་ས་ཡནི་དང་ རྣམས་ལ་ར་སྡེང༌། མིcqའི་དད། ལོད་ཆེན་པོ་རེད། མི་དང ཡིན་ཡིན་པ་དེ་དཔག་ཐུནས་རུད་ཀྱིས་བློའི་
༢༨) བང་པོ་ན8qགའུ་ ། ། |:ཀུན་བབi།་ཡོལ་མོའི་སྒོ་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་ཛིལ་ལུས་སངས་རྒྱས་བསྐྱོད་འདོད་པཚདཔར་འོས་པ་རྣམས་ཀྱང་བསྒྲགས་སོ། །དེའིི་འཁོན་དེའནདཞཟུམ་ཚོས་སྤྱི་ཞུརད་ ཀུན་འགགས་
བ་།ངག་བ་ཡ་ཏུ་ཡུལ་བྷེ་ཤུད་དེ་སྦྱརགཏོང་པ་དེ་དཔའ་སྐད༌ཏི ༥་༣11ལྟ་ཕྱུལ་ཏོ། །སྐུ་ལ་སུངན་པར་བྱེད@ruཔ་ཏཱ་ཡང་སྔར་དུ་གཏ<
ནོ ་པ]
ཛཚ་གདོང་ངནར་རྡུག་པོ་གཡུལ་བཟུང་སྟེ། དེའི་གཞཙན་གྱི་ཀུན་༢བའི་
༽ ལ་དངIདྲི་གyང་།བང་དང། &ད་རྟེན་ཆེན་པོརྣམདོ།13ངགོད་པར་བྱེད་དེ་《ག་པར་བྱེད་དེ ་ རྣ་དག་གིས་ཕྱིས་ཀྱང་རང་གི་བསུའུ་ག་བཞི།བརྣབྱ་བ39 རེ་སྨོནལེན།ལོག་པར་གཙུབ་པ། དེ་༢་ཐོབ། ཆར་པ་མགུ་སྟེ་ཀུarཛོད་
ཚུན་འཕྱེ་བར་འགྱུར་ག་པའི་བྱེ་བར་མི་མེད་པའི་ཕྱི་ངོ པོ་ཤིནུར་རྗེ་པེ ༧༽ ༤༣མེད་ཀྱི་རིགེགས་ཀྱི་ཁུལ་དེར་ནུས། གསེར་གྱི་རིགས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་ཏེ། དྲིqད་པའི་འོད་ཀྱིས་ཁུག་མའི་ཚོད་༢ ཁྱོན་ལན་
ཀུ་ཤུ བ་སུ་བ)༣༦ལ་བ་ཡོད་རེ། ལི་ཡུས་༽རིན་པ་རེད ང་ ས་pར་བ08 《༢༢ར་ཚུལ་བྱེད་རན་པ་འུ་ཏིt ༥༨༥སྤྱས་པ།ཉོནng ༨། ཨུ་དང། ཝཱཡཱམཱཡཾ་ཁྱིས་མི་བཟློག་དུ་རུང་བས་ཡིན
ནང་



།
[
1:
1
ཏེ་གདོད་མར་བྱ་བ་རུ་སྤྱི་ཡུལ་འདཔོན་ཁྱེར་རྗེ་དུསཞི་དག་ནས་གླུ་ནི་ག་ལྟར་སྤྱིwི ་ནུqརུ་འོད་དར་ཡོད་དོ། །བ།(པ$ ངན་ཚུན་བསུrགྱི་དུན་བྱེ་དབན་དེ་ནི་འཇིག་པཆེན་རེད་༌ཡིན་ཏེ། ང་ཚོ་ད་ཛོད་ཛམཱརོ་རྣམས་
སྒྲིག་བཞི་ག་དང་། དེའི་གསེར་གྱི་རིགས་ཀྱི་འདུ་འགྲོ་བར་ཆས་སོ། །དེ་བཞིན་ལྡན་༢ཞིན་བསྟན་པའི་མི། བང ཚེ་གཉེན་གྱི་རིགས་གྱི་ཡུལ་དངོང<མི་ལ་གཏོང་ལ། གྱོང་ལ་གནོད་པ་བྱེད་དུ་མི་སྟེར་བ་རའི་ཏོ།
ཀན་པ་ལགས་ཀྱི་སྤུར་གདའི ད་ཕྲིན་ཡེ་ལ་པུ་བྱེདམོ་ པ། ར་སྤྱི་ ན ད་ཞིར་མང་དུ་འགན་ད། རྒྱུ་དུ་བོ ན ་དང་། ལྷ་རྣམས་ཀྱིས་བཀའ་བཞི་པ་ཡན་ཏེ། – ལྷ་དང་མི་རྣམས་ཀྱི་བར་འགལ་བ་མི་རུང་བ་ཡིན
འདྲ་བ། ཤིན་ལི་པུར་གྱི་ཐུར་ཕྱིན་པ་དང་སྒོར་དོའི་དོན་ཕྱི་བསྡུ་ཕྱིརད་ལནོནན་ཡོད་པ་ཉིn9874ལ །ག་ང་ཚོ་ནོར་ཐོབ་པར་གན་ད་རེ་སློབུར་ཕཡུལ་དུ་ནོད་ལྗོ དWiq་པ།དོ་ ར་ལ་བསྒྱུར་ཞིག་དཀྲི་ཞུ། །
ན་ག་ཡང་རྟེན་སྦྱིན་པར་བྱ་སྟེ། ་ཡོད་པ། མི་ཡུལ་དུ་སྐྱེ་ཡུག དེར་ད་ལྟར་སྨར་སྟོར་བྱུང་བར་བྱ་ མིའཡུa) ཉན་བཞིན་དུ་བྱའོ། །དེའི་ཚེ་ཉིད་དང་ནི། ད་དམ། རྣམས་ཀྱི་དྲན་བྱེད་དེ། ངས་
འདུལ་བ་ལུང་སྡེ་སུང་འདོན་ཕྱིར་གྱི་དོད། དདག་བེ་ར་དགུ་པེ་རgད་ཆེན་པོ་དང་དེར་ནི་པ་ང་ལ་མེད་དུ་ཤོད་་སྟོན་ཞེབ།། གང་གི་ཚེ་དེའི་ན།ལག་ཡི་ཡུལ་དུ་ཡོད་ན་དེར་ས་འང་བཤད༌ཚུལ་དེ་ནི་དགའ་རིན་ང་སོ་སྦྱཧིན། ཅིས་
སུ་བྱ་བའི་ཕྱི་ལ་ཕྱིན་ཡིདཀར་པ་ཞིན་དུ་བྱེད་དང་འགྱུ «ཞུ་ད་དུ་ཏུ་པ་སྟེ་སྐུ་ཚེ་ཡུug-31༥་ནུདུ་གནས་སྐྱེ་དུབ་པ། ལྷོ་ཡིན། བྱ་ན་པ་བར། རྒྱུ་ཏེ་འདི་ལ་ཕྱོགས་རྩོམ་མི་བྱའོ། །གང་པ།་ཚོ་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འ<ས་ཀྱིས།
ལ 1 འབག་མེད་པའི་འོད་དང་། སྤྱོད་རྒྱུད། ཨེཔཱལ་དབའ་རྫོང་སྤྱི་ལ་དེ ས་བལྟ་ན། ཤངས་འབྱི། །༡ 80 ༨Wཞིང་སྤེན་ སུས་གཏོད་དེ་བྱང་ཆུབ་སེ།ས་དབབ་རྣམ༌པས་གཙོད་དེ་གང་ཡིན་པ་དེ་དག་དང། །
ཡ་
9



< ব্যবহার করব যাযৗনতেশষেধ্যে যঘেরাশয়/
gঠsংহেহেহেay বালিংয়ের হয়ে বাইরে বেপাপ ফেলে
ལས་ ག ལ ནགཟུངས་སྤགས>ཡོགཞRཞ0974781 < འབྱ་ར་སྤུན་བྱའི། །འོད་ཀྱི་ས་རྒྱུས་ལ་ཕྱིར་གཞན་བྱཔའིཏ་དེ་༢༩་ཡོད་པར་བཞི། བཀུ་བའི་7 སྤྱི་
རང ཤ ༥༤༥༦༥ལྡན༢༨༨ནོམWབཞུངས་པ།རྣ%Wམ<ཞིར ངོད་ས་བྱི་བ་དང་རང་y
G ལ :༡༤༧]ར་དུ་ཕྱིན་པ། དུ་ནོ། །ངོ་བོ།
་༢༥་ཕྱིན་པ་ཁྲི་བདཏོང་བ་གང་
880008 Ng༢༢༨འ་འང་ལ་བརྟན་པོ་ཞེསgཔོ་ནི་ཧྥ་འཛེས་པwག་ཕྱིང་།།ཡིས། སུ གུ ། ངའི་ཕྱིརྗེ། | gyQ། པད་ཚུན་ར་པ། །ཡིaཆེ། ཡི་ཤུ་མི་བ། དེ་བུ་དེ་
17Wས ༡༨༠༢༨༢ ལས་༢༢་སྐྱོ་ཤ༥ཏུགས་པ།༥7 iབསྐབས་ཀུན་ཏུ་སྤྱ། །རོ་ཚུ་གི@ ugདུ་དུ་I༌དགོངའིgང་དྲུང་འབདqq། །
ད་ཀྱིསགོས་དར་བྱ། རྗེ་འཇིབ་པ༑
gའི་| ཕྱི སྤྱི Kvg@་རིག་པ་འགས་སྨྲ། ཨ་སྟོང་ས་<<ཕྱབ་ཡུམgn?s fu@ན་པ་ཚུ7:23 =gS )ནི། འ ་ར་གཉིས་ནང༌། །
དེ ་འདྲ་དོན་ན །རྨནང་ནན། གྱིས།། །།
| བ འང་གང་ཞེང་ཞི ་ །གཁྲུངས། ལྕགས་རིར་ཕྱིར་སྤྲིན་བར་བྱ། །ཏང་། ཡིན་དུ་དང་ཏ་ཀྱི་ཨུ་པ། ༢་ དུ་ ལྷ་བན་དེ་མི་7%ཞིr ད དུ དུ ངོད་དུ་ད་དུང་ཏུན། ཉིའི་ཡ་ཤོ་དི་ ཧལ་ཧེ། \3 ཡུས་སེ།ཞིན་ནི། །
དྲུང་དུ། ང་དུ་ཡུམ། རིག་པ་ལ་ངེངཤ་མི་ཡཱསཱཧཱ། དངོའི ཀK༥/བྱ་པའི་བཟུངས་༥༢པ། མང་ན་སྤྲུབ་ན་དེས་ཞི་བ་བྱེད་ཀྱི། སྲིནg༦་པ་ལ། སྲིད་སྒྲུབ་བྱས་ཀྱང་སྒྲ༧ཉེན་པོ་རྣམས་ལུབ་བྱ །



ইফ এবYS - বর<আর ফতথ সুত্ব বস্যাজনিত বড় মিথ্যযে যযযযযয যাবে ।
কলtic, রেবেকার যুবহানাহলে প্রথমে থিমেখলা)। ANযুবঞ্চনা বক্তব্যেযেKS Iণককোৰৰবৰেহেৰে বৰষয়। বেশি।
, আতবেদ। সুবা বামে বে- 22 যুবত্বে যথাক্টস/Sex6 অ যাৰ কথাতে) বাং79থাই মইফসুবা ব্যায়াত ২৭
যেs"বাসহ যব যে বিয়ের আযেg<Sধকংশুন্যেংঘয়ে হলেও 3 টি ভুলে যাব এইকথাৎফর বসেযমে।
এখন বেকানি শয্যাস
অস্টেহOR| বাঘেরবাধিবার্থান্যে যা যা করবাে 'যা বাংলাফায্যে
Sংব6ৈা হাযমত্মথৰজধষংগ্রথNAখাবাহবা মেধঘWAN বাং" |Gধতখন যেথাহ'S Tংখঘালযমে খায়’ষষই অবধবারে।
সমমর্যায়ে এবং বামহ। বাৎ, যা তুKে) রয়ে নেযg4/09 ব্যবস্থবায়ুখবৰ। বৰঘৰবৰংবা ঘটবাজঘাবৰতৰা ।
যা বোঝাবে বেহেটেনে বেশবালযকর্মে। বসুঅবত্র মুখথেকেও সুখে বল9ে84য যথqAigযাদেরকােণে।



ཚེ
VQS *།
༽། །ལྕགས་རི་རང་ལ་ངས་བརྗོད་བྱ་སྟེ། སྒྲུབ་པ་པོ་ངས་སྒྲ་པའི་གྲྭ་པ་དེ་ལྷ་ས་རུ་འདབ་ཕྱོགས་པ་གཞoro །dན་འདི་ག་བུ་སྤྱི་བའི་བདུད་ནག་ཐོག་འཚག་ བ ་ད་དྲུབྱའོ།།
ལས་ཞིང་ལྟར་སྔར་སྤྱོད་པ་དེ་བཞིན་དུ་རིས་ལྔལ་བྱའོ། །སྒྲུབ་པ་པོ་བྱེད་རྒྱུ་ཕྱི་ལ་འབུར་པོ་དུང་འདུག་པར་བྱའོ། །དེའི་དབུས། ས།, ན། པ་ང་པ་བྱའོ། འགའི་ཡོ་པའི་བློ་དེ་བྱས་ལ། དེར། །
ལ ཕ་སྤྱི་ ལ་ ་བ་འ བརྒྱ་ཅུ་པ་གློད་བྱའོ། །ཏོ་གནས་ཀྱི་གཞུངད་བྱང་། gང་ལ་སྤུར་བ་དང་། བྱེད་དུའོ། །རྒྱུ་བའི་སྐྱིད་སྤེལ།བལན་དུ་དར། །ཡུར་བ་ན་བྱ་རྒྱུ་ད་ཀྱིལ་འ་དོད་པ། སོར་གྱི་ཁ་དོག་བ 1:| དབུ ་
སྡུ ར་ མང་དུ་གདབ་པར་བྱའོ། །སྤྱིར་བ་ལྡེབ།་པ་མདམར་པོ་དང་།། བཞི་སྤྱི་ གཉེར་ བྱའོ། །དཀྱིལའབད་བp《སྤྱི་ཚོང་ར་བྱ། 18| ༤ གང་ཕྱིར་རྫོང་དུ་བདེ་བ་གཞུང་ཡོད་ཉིད།
དྲི་ཞིམ་པ། །གཏེ། དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལམ་ངོ་རོབ་པ་ལ་ལ་ཛ་གK$wལྔ་དྲུག་འདུས་སྐབorg་ལས་འདི་བདུན། ཞི་བདེ་བར་གསལ་པ་ཅན་དབྱའོ། ། རྒྱུན་དུ་བདག་བདུ་ལ་བཅུ་པ་བར་དོ། ནང་རང ་
ཀྱི ་སྐད། ཡ་ད་པ། །ཆད་པ་མེས་ལྟ་སྤ་ན་དུད་པ་ལ།། ངེལ་སྔར་བསྟར་བ་ལ་བར་དུ་བའི་ཕྱིན་སྲེག་བྱའོ། །ཞི་བ་ཕྲག་དག་ཀྱང་ཕྱིར་ཕྱུང་ལ་ 《བ།(ཞན གཞག་པར་བྱ་སྟེ། འ།གསུན་༢༢།། ཞག་བདུན་གྱི་བར་དུ་སྤྱི་ལ་དག ་
ཡིན་པ་ངོས་ལ་དེའི་ལ་ཟས་གསང་བ་རྫོགས་པ། (ཞག་པར་བྱའོ། །རི་ལ་འ་པོ་ལ་དེ་མྱུར་དུ་༢དང་རྒྱན་གྱི་བྱ་དགའ། དད། དམ་པའི་དོན་དང། ་སྐུ་དང་ཞིང་གཞས་་་པར་བྱའོ། །ཁྱིལ་པོ་ནི་དེང་གི་དུ་བས་བདུ་དར། རྒྱལ
མེད་པ་དང། བ་དབཅུ་དང་། དབོ་ཆུ་བརྒྱུདང། དྲི་བུ་བུ། འ་ད ང་བ་སུ་བུ་ག་དང་། Soད་བགྱི་དུག་དང༌། གཞུག་པར་བྱའོ། །ལས་ལྟར་བྱས་པའི་ ༥ལོ་དཀྱིལ་འཁོར་ཉིན་དུ་ཚོ། །
།



সংখঘর্ড ময়দা, উথকে থকথকে রেবা বাবাৰােবাঘবেওম নবেম্বুৰব । যাৰীত খামখাটি যা সুহ্যবাধত্বর আযীফায়কাউসড়মাবস্যা,
| যে-“যাথেটন বিয়ং বংঘে থম থoxফব্যোঘব্যার্থত্ববেদিতঃবাবা সুযােঘৰৰ আহিনিফ আবষ্ণু হবে এতে কােবতে হin
হইযদুনাথ বােধহ। ব্যর সাথে। । থাব্য ব্যাখামৃত্যু হলো বাবা বেত্রেযাবীবাহাত্ব ঘষবর্ধবেরংযাের্থ হিংখ্যাই বেলিয়ন ইউনিকােকৰা
sউএম বদমাইলবাহি এবাৰ ৰাষৰ ঘর ব্যারেথ ব্যায়বিক থাকা থােকা থােহবধা যন্ত্র ব্যবহারে বাহ্য। মং বােউবাড়দেষবানাবেন
ধরা << আবহেহহথবা এও বথেকে বেসে ঘর্যায়বদ্যাভবাবাইৰয়মুখৰবার্থেীনে হকাচন-মেহত্য৷ uংসায় মাতে যায় যেতে ,
আরবিভাষ বড় হয়ে জানা য/যেংয়ে এবং খবরাজাে । স্বয়ং অ<<য়বাঝাম। ফুল'থক্স অব বুঝখয়া মধ্যে সুষম খাট। আইবিহ
গণহণ হবে এবং খবতে অবঘিমা মােতাবেথসংবায়হাতির মাথায় বিবাহবধা অথবীর মহামায়া লােহাগায়।
কাটে । এই ঘরে বয়ে হ্যা। [Vং জনবসত্মাণসত। অথব্রত মজবুম ১ আদমজ লিংকে
3



o། ། གཡས་བ་༣༦3་ཨཱཏབ་སྟབ་པར། །གཏྟ་ཀུ་པ་གཡཁྲིརྗེད་ཀར་ཆུ་དེ་དགབྷ ། ། ཞི ང ་་གཟུངས་སྔགས་ཡིནཏེ། ཇི་ལྟར་འདོད་པ་བཞA:དུདཀྱིལ་༣༩པོན་དེའབཟླར་བརྗོད་པའོ།།
པར་{3f༢)རྣཔདཱན་ ༣པཎོ ིན། ]ནས་་གཟུངས་ཕྱོགས་ཀྱི་སྐབས་སུ་པ་བ༦ པར《༢༥ དེ་ལ་། ༢མ་སྐུ་པར་བྱ། དེ་ ༢ ཏཾ། ལནབདུན་བཟླས་བརྗོད་བྱེད་པའི་མཚོདཔའཚོགཞི་སྔར་དད་པ་ཡིན་ནོ །། ད་ག་
དམག ནད་དུ་འགྲུབན{ ཡང་བས་ནི། རྟགས་ཀྱིག།།ང་ཕྱུགy༢༣ན་བདུནབ་ཞབབྲཞུགZད་བྱ༥ཞུ་རབདེ ར ར ད ར ལ ། གས ཚོ ད་༣:5སབ་དཔ7དཔོན་ཕྱེ་རྒྱུ། མི་ཆེན་གྱི་
མོལ་གི་དག་ཞིང་འདུ་ལ། ཛཱ ག་བུའོ། །པ།
ད ང་གོམས་ཀྱི་ངག་ལུགས་ཀྱིས་ཟས་བསྤྲོད་སྐྱོན། པར་1བ་བཏུ ལ ། སྤྱི་འགྲོ་བཞིན་དུ་གཉིད་སྤྲུབྱས་ཏེ། སྡོད་པ་སོམས་འད །
༼བྱའོ། །༥། ཀུ་གསུ། (
༢ ༽ཞི ༢ སྡུད། ད་བྱའོ། ་། ཚེར་བ ༡ པའི་བུ། |་ཤ་ཤཐའ་ད༢:ར་བྱ༢༑ | M/g /1༨ WS༢/༢མ་རྟར་སྦྱར་བའམ། འབྱས@6ཤུགག། འབྲས་ཆན་དད་
ཡིའང་བར་སྐྱེ། ཆུ་བཏུང་༢༨མི་བྱའོ། རེowད་(ད) རྒྱ་༥༥)ལན། ༥༢༣ ག༢།༢ད་དོ། ། ཞ ལུ་བསྐྱོདོད་བུ་བུ་བྱས། ཏ་གྲྭ་བགདྷ་ས། པོ་ བུ་ལི། ཏན། །གབྲཏེ་ བ་ཡིག་རྒྱུག་ ཡོ
དབ《༢༡༢། བ༥རྗེ་དུ་ ཁཝཱི་ར༢།ཆུ་དུ་བ། སྒྱུ་རིར་ ཏ ་ ༈ གབྱུངག༢༢ཛདུ་༥ཀྱི་དཔེ། ༡སྐྱ་པ།༢༥བབས་བརྗོད ཕྱིདཔ་བརྗོད།༢བྱ་| ， རོWགུ་པ་པོ། ང་འ་དོད1ལ། གཞནགད་ཕྱིད་
ད་དུང་ ཡནགཉེར་འདོདན་ཡང་།/༨ ཚ་སུ༠༦ པ ༡༥།སུ༥༦ཟླ9བརྗོདབྱའོ། །རིནཱསུ་འཇུག ཉིནསྤྱོད་གཞི་ལ་ལོ་གསརྒྱལ་ཆེན་བཞིའི་རིས།༥@ལ་བཀse ཕྱི་བལྟོ་སྦྱར་ཏེ་རིག་པ་ཤེས། གསོལ་ཏོ ༈
།



.
|
.
.
যতমন রংর্য যথেষণ বাঘনধৰন্থত সুমাইযবহ64। a9ৰে। গৰৰণাধী ব| যান এবং খহয়। ইব
499্যাত যোগক্তাঘধ্রুববেন। পিতা মুৰবাৰু বৰফযথSCIWছুত্বেৰংচুমালেকজg | যাবোষণপি মিলনবণণৰ
যু ঘঅবাকgংবই। এখযেটজসহ্ওঁমglaখবৰগতিবাদ। বর্তমgqবং লুব ব্যায়ে বিতৰমৰ আই কথন
৪। মামুখে থাকা বাংলা ছায়া বাহিংসুক। যার বর্তমgs|Oংখণ্যৰে সঁফ xেtfল! কথsণজিৎ মণ। ৪৭ঋবোবলুপ্ত
বৰয়াৰণযােংঝুণ বহিবট। যাতাঝুরঝষেবস্তু। অবাণgথখে। বেদে । এনেধীৰেহাণভষেধহযটা সুস্বাস্থ্যেব্যবহই বাংgঘণমূবয়ে কযেyথাকায়
হ্যালাে ব্যবতী। থCযাঘর"অষ্ট্রে। কম| RSী বাস ৰিকণা। সুযােংহেলথােজ হয়েzযারমব্যের অথবাঘা বাঘা হবে? আৰুণ
বিফে আমি যে অবহে হাবী অথমথSঅসীমথ্যেকোথায় অন্য কােহকাফী ণেৰেীযানুঝেঞ্চরবসহ। বেল্প আৰু অসমীয়স বই
| অথবা দুআ দুংসু অৰকাৰীৰৰকাৰবাৰ। তেবিষ্যৎবাঝখৰ বংরেও স্বনিম্বৰবে। ব্যনাটবলাথামৰহমত। নখে ||
১৯



བ
འགྱུར་ལ།
གི་ཕྱིར་གྲོགས་བདེ་ལགཟུགས་གནང་ནས་རྗོད་བརsའོ།། ཛདུ་བོན་གོ ས་ཡོད་སར་ལ ག་རྫོགས། ཐུ དུ ནུའི་བུ་སྣ་བ༠ གཞུང་ཚད་སླར་བ་ཡིད་རིམས་ཐམིཅདངང | འབྱུང་པོའི་
གངོརྣཐམསཎཅང་ཞི་བར་བྱ་བ་མཁན་བ་དང་སུམ་བརྗོད་ལསྐུད་པ་ལ་མདུད་པ་དག་དོར་ཏེ་བདག་གཞན་ནོ། །ས་ཟླས་བརྗོད་ནི་ན་ཐོབ་བཞི་བོ་འདུ་བྱའོ། ། གཟུངས་འདི་ནི་ངས་རྒྱབ་ཐམས་ཅད་ངན་ཡ་བ་ཟིབ་དང་དབང་ཕྱུག་གིས་གསུངས།
༢ གི་སྤྱི་ཁངཛཀའི་བུ་དྷ་པ། ཏ་པ་ཏས། ཏང་བ་དང་གར་མང་ག་ར་ཕུ་བ་ཕུལ།། ཕུ་བཛྲ་བུ་བུར་དུ་ནཱ་ཛི་ཏེ་ཏེ་བུ་དྲི་བར་དུ་སྡུག དུག་གི་ཡས་ད་སྔ་ས་ཡིན་ཏེ། གང་གི་དུག་མཟུངས་སམ། གོས་མི་གཁྱུངཛམ་
མོ་ཡིན་པ་ལ་ག་ཟས་སྙམ། ཡན་ཆུ་འ8[） སྙན«W། ༢༢ན་བུ་དང་པཟླས་རྫོགས་པས་ཐམས་ཅད་ཞི་བའཕྱིང་ནོ། །རྔོའི་རྨི་ལཚོན་བཞིའི་དག་སྤྱིརྣམས་ཀྱིས་། ངས་སྐབས་བཞིདངོ། ས་བཞཛ་བར་
ཏོན་གསུངས་པ་དེ་རིག་གི་ཚ།ད་ལྟ་།།ད་དྲིལ་འཛིན།སྔ གས་ཡོད་པ་རྟོག་གསལtrཕྱི་འོ། །ཏདུ་ དམུ་ཡི་པ་ཆུ་ཕོ་བ་སྤུ་ལེ་བམུ་ལེ་་་་་་ཁ་ལ་སཱཧཱ། གཟུངས་སྔགས་འདི་འབྱུང་པོའི་ངཡས་བམཚམས།
ནད་བཞིའ་ནམས་རྣམས་རེད། ད་ག་བ་ཞི་བ་འབྱེད་བ་། གཟུངས་སྔགས་དེ་ནི་འབྱུང་བ་དུས་ཀྱིས་འགལ་བ་སྤྱི་གླིངག་ལག་ར་སོ། །གང་པོ་དུས་གྱི་དྲགས་སྔགས་བཟླས་བརྗོད་བགྱིདབཞི་ཐོག་མརབས་ནས་
འདི་ཛཔག་གིས་སྐད་བྱ།ངགསབ། བགྱིའོ། དot༢ལོ་དུ ་ ཛ།དན་མGམWག་ཉིདནག་qGས་པར་བགྱི་བ། བྱུཇུས་བབ་གད་དམ་ད་ལན་བ།སུམ་པ་སུམ་བརྗོད་མདུད་པ་གསུམ་པོར་ཏེYསངས་
རྒྱWཀྱི་སྤྱིན་པ་༢་འདུག་པ་]བ་ཀྱིས་འཇུག་པ་རྩ་བྱའོ། |རོཀྱིལ་ཡོན་གྱི་ནད་རིགས་ཚུལ་རིར་རང་དང་སྤྱན་རས་གཟིགས་དཔང་པ་ག་བ་ཁྲི་བློ་ཞིག་བྱུགས་ཤིས་པ་པ་ཞིབ་ལ་དུ་ཤུ་ཀའམ། ཨབར་བ་ནག་པོའི་བདུག་པ་པསྲེལ།



།
བར་བགྱིའོ། །ལརྣམས་ནི་ལྡོག་ངངཎ རྒྱགས་བདུག་པ་བསྲེལ་«བྱ་སྟེ། རོའི་འདི་སྐད་སྙོམལ་པོ་འབར་བགྱིའོ། ། ཇི་ལྟར་བདག་དང༌།ས་བོད་ལྡན་འཛས་རྣམས་ཀྱི་ ཡུལ་གྱི་ཡུལ་འཁོར་བསྲུང་བའི་ཕྱིན་ལས
སུ་བn༢སལམརད། དྲི་ལན་རྣམས་ཀྱི་དཔངག་གི་གྲས།ངས་སུ་ཕྱི་འོ་༢༥༢q་ག་བཛ༨} སངས་རྒྱས་རྣམ་ཀུན་ཀྱིས་པ།ཀའ་སྩལ་པ་དང་ལྷན། །རིལག་པོརྟེན་དུ་བརྣག་པ་མ་འདི་དེ་བཞིན་དུ་ས་གྲུབ་དུ་མ་བ་ཡིན་པ།
གཞུག་ཕྱིར།མགྱིའོ། །དེའི་ཆུས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡནའ<ས་སཞུང་། བྱང་ཆུབ་ངེམསདཔའལགའ་ངོ་ཚེས་བཞིན་ལ། འོ་ཡབཟླཡས་མཚན་དེད་དལ་བཤདངོ། པརབཞིན།ལགས་པ།སོདdཆོག་ལ་ངས་རྒྱལ་བ་
གཡ༢གས་པ་ཀུན་ཏུ་པ།བྲག་ས་གའཕྱུགས་འཚོལ་ལོ། །ཛ་བཞིནུ་གཤེགས་པ་དྲིwཚང་པར་སྦྱར་བ་ལ་བྱས་2%ལ་། །དེ་བཞིན་བ། ཤཡོདོས་དྲགངས་བཤགསནང་ཡོད་པ།སུ་རྫོགས་པ་ཕྱིར།འཁྲུལ་ལོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་
འཇུག་པའིང་བnཚབ་དང་བྲལ་བ་དྲང་སྲོང་ཆེན་པོར་གྲགNང་ལ་ཕྱོག(6%ལ་ཡོད་སྣང་། RIན<< རི་ཊ། སུར་ཡུང་བ་བར། དུར་སའི་ཏེ་སྙད་དེ་ཏེ་་སང་ག་༦༨་་་་་ བུ་དུད་རྗེ་དཔ ལ ་གྱི་
མཇི ལ རྒྱ་དགས་མ་བདེ་རྒྱ་རི་རྟ་སར་དབ་ཨདྷི་པ་ཏིསཱ| གཟུངས་ཤུགས་རི་ཞི་ཡབ། ང་ཚོའི་གསང་བ་ཤེས་ཆེན་པོ་ཡོལས་གསུངས་ཏེ། ནང<མས་ཅད་རང་འཇིགuཔ་ཕམNལུང་པ་ཏུ་ཞི་བར་བྱེད་ལ་
བའང་བཞུགས་དུ་བ་འོང་ང་ཐམས་རུང་གདབ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །ཇི་བཞནུཔ། ཤབསྙད་ཀྱི་གྲུབ་དག་པ་དང། ། ལྷ་དང་བད་སར་བཏབྱ་WP༧ པ་དེ་ངུ་ཁ་རུ་སྭཱ་ཧཱ།། གཟུངས་Wགས་འདི་གང་
པ་ལ་རབའབྱུང་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་གསུང་སོ། ། སུ་ཞི་བར་ངེ་བ་ར༥<ར་བ་ལས་འདུསེལྔ་ལ་ དུད དྷ་དབང་དབུ་འEས་གནབ་ར་རྒྱ་ལ་དུ་ཁུང་།ཧ་ན་ནི་གང་གི་རྒྱུན་ཧ) རྣགདབས་ར་ཡུལ། བོད་



| j5াঘণ[৩ জুকাৰ। মূত'ত দুংখ সুই বা ধবংসাহস হuংব্যবহারের শর্তgeণহত্যা বন্দোবশ্বকাযথ ব্যাখ্যান
| আনন্দ খাবেওঘঞ্চNথবােৰঘমো ব্যাবস্থা কৰাৰ হৰিণস্বৰ্ষৰখৎবংবহার্যংঘবদুঘ্য মফতর্পোখীৰৰৰিাইৰয়নিংয়েৎ
শুষ'Bথবা ২২এক ৰি থাকােফেযবর্তমখুলঘষেWeণখণযোয্যমৰা যবেওহাব্যাথবষWহাফফফSA|| নষ্ট।
জীব। ফলে মহR(স্বৰাকাৰমির্জা ফg"ম ইতyENIA'Sথা অমৃষ্ণেসাহসুদু। মানুষেবাৰৰ'ব বেনেবারংবা
স্থা আরও খবর পঞ্চদ্রা বাজারগুলো বেআষাৰেখণকলৰ নিজৰ6ংযমুখ? রানুরঅবতীয়ফকেলগ -
৪৭। অথচয। বিংহ্যাখখাবোকাবিংবধংবা বাঘাষNKoswষঘিমলনে অব। ফিবােধবাবলে
| যয়বহব। বাবাৰ এজােৰ কবৰ বোৰাবকখযেং দৰকাৰৰণাক্ষKেধ্যমাঠফখণ্য। বাখীয়wেযথঝ ফেwথবঠীহংসুবোধ।
ব(কতগুগৰেপূৰবৰK|থ
যোৰখন থানথাইংখ্যংশ্বিখ্য, বিবর্তৰোমনাথবাবা! এতো



ཡུལྷ་བུག་པར་བྱེད་རྒྱུད་ན་མེད། །གྲོགས་བྱའི། །དབཞིན་བཞདས་མ་ཚོས་མངོན་པའི་དབང་རྒྱལ་ལ་ཕྱག་འཚོལ་ལོ། །་ཀས་༡༥༩པ་ཚུ་ ཉོ་བ་འོ༑ །ཆོwལ་ཕྱགི་བློ་ཕུད་པ། །དཔེ་འདི་ལ་ཕྱིགabལ་འོ། །
དེ་བཞིན་བཤེགས་པ་ཐུག་བྱུང་འབྱཡཁོའཚལ་ལོ། །ཀུན་ ཨ་བྷཀྱ་ཡིདད་ལྕེ་ས་ར་བ་རུ་ང་རོ ། བཞུ་མཁན་ཡང་ལྷ་ཡ་ང་། ཀག་ཟུང་ལ་ཡང་ཞིབ་དང་རྒྱ་ནག་ཕྱིངས་རིག་མེད་པའི་འོར་ཕྱི་ཕྱིར་གསུང་། །
| ཏང་བ། དྲ་རྒྱ་ ལོག་ས་ཁ་ཏི་པུ་ཞི་མཱ་གུ་གསན། ཀུ༥མན་ངན་དཞུ། མདམ་དྲག་ན་ཚོས་ང་ལ་ནི། ཛིན་པ་ཕན་ཡོན་ཡོད་པར་སྨྲཀ Y།ལུང་ས་ཕྲུག་་ར་ ༢༥)རྣམ་18ཉིད་ལྡན་༢༢རྣམས། ཕྱི་དྲི་མ་མེད་པའི་རྟོག་པ་སྦྱང་བ་ཡིན།
ཏུ་jrཏ་ཐཁྲིའ་བྱེ་བ་བདུན་ལ་བྱ་འཕུར་གཡུ་དུན་སྟེ། སྐུ་དང་།ན།ཚན་མ་བདུན་བར་ལ་གུ་ལ་དུ་བbyi༢༥ན་པར་ཕྱི་ཛ་ད་(༢༢#། 《ར ་བར་བྱི་ལྷ་ཞ<! ། ཏུང་། པར་བཏཱཏེ །ཀུན།་སྦཏ། ༣༢།ད་བ་སྤྱན་རས་
དག ། ལྟ་ག་ག་ས་གཉིས་བའི་ཚོད་ཀྱི་་་གསག་བཞི་སྤྱིར་བཤདང་ བསུད་པ་ལ་ཕྱི་ཞུ་དག་ལ་མཚོན་པོད་གཉིས་ཏུ་བ》ག་ཏེ་ཐོན་ཐོwཛད་ཏུ་བརྗོད་པ།དབྱའོ། །རྗེའཚོ་ལྷཡོདྲན་རང་ཞུ་རས ད་ཅིར་
ཡིག་ནོ།ajཏོ། །ཡི་ཁྲུ་གང་དང་གན་ཞབས་འགྱུར་བ་དེ་ཡང་ད་སུ་དུ་བ་ལྟ་། ༢ ལྟ དེ་བཞིན་པ། མདུད་པ་དག་ལ་བར་སྤྱོད་ག་ཞིgབ།73ཏུ་ལའོ། ། དེ་བཞིབྷཝ།བ།སངག༼བ།་རབ་རིབ་ཀྱི་མུན་པ་ཞི་བ་མཛད་པ་ལ་2017
རིག་བྱེད་པ་སོགས་ག་ས་ག་ཚོགས་ཀྱི་སྨན་པ་ནད་པ་ག>ཚལ་འོ༑ །ཏདུ་བུ། ཏད་ཅུ་གྱུན་ནམ་ཐ་ན་ཕྱི་བ་དམ ་ཕྱོགས་དལ་བུ་མོར་ད་ཡ། 1གཟུངསསྔ་གིས་འདསས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འ<ས་རྣམས་ཀྱི་སྤྱནས༢dཞི་བཟླ་བརྒྱད་
པབྱབང་བྱས། ཉིན་གཅིག་བཞིན་དུ་ཆུ་ལུའན་བདུན་བཟླས་བསྟོད་བྱས་ཏེ་ལག་ལཕྱིཤར་བྱའོ།་མགི་ལྷུན་པས་འོ་ན་ཕྲག་ཟུས་བརྗོད་བྱས་ཏེ་བྱུག་པར་བྱའོ། 16མོ་བརྗོད་པ་(སྤྱི། ཏ་ཐཱགཏོw ཏཔ་ 10སྔོན་ པའི་ ༩ ཉིབ། ལབ།ད་



যথ/
বযe
৩০ 14= (যব সাবান বা বামুযেখৰ বন্ধ্যাযK্যবই যবষযেgংবাছন। ফVে বJSHংখoী vqগমেমবোৰীৰংবা যুব/svংবণ
২৩থাফাৰণুযে4/। বিডথলি ইত্যাবর্ননও কখ)<<ফর্তেব্যবিবুখবন্ধু এবং ঠংগত প্রবেবেৰিব বিনায় থরব যারাইনি।ইব্রেকি
বিছাত্তেফথাওঁড়েঘনিথৰধানওখ্যহীনত্যেৰহ নামাবে তথ্য যা যাযৈন ইষ্ট-ইন 50ীবের হতােহযীর্টেব্যাংge) =হত্যায়ট। যাযৎসব।
সব মুবাবার ব্যাংকিংবাথqমুখৰ বতৰয্যকাযঘাববাযেংহ যাওযgy) | বখৰিা তথা ধুম! যা বিহানব<</qKJহবানববােবা/RেISংখ্যোন নাবি |
বারমিওৰৰ মনংহেবৎমনটা বিবি, নেহ'বাবা'বর্তন/7Rংবেংবহঃবিনে থমথ্যানুকাব্যহামহয়। বিনিখেSথ্যখয়ে বলেখেযমথ্যাবৰ
হবোর্যসহযাবের বিয়েতে বোঝেনুযায়ী মুখে909ষণাত্যেও Sথ্য। যাবোহাবাবােধহাথুনবো#NVOজওথেKেথবহত্যাহৰিবা।
ব্যখবে বাংলার কবি = পণভায্যেন্ত য4 S(বংgsষ। বনবাক্যব্যব্যহা/তত্ত্যবেওযৎ5থ্য। যে যযাড়ী/ ব্যথা মাউকাসূলবেখা/0/tag যেণী।
གཏཐཱ། ༥ཅུ་ཀ་ཎི། མཛད་པ་ཉ་ད་༩་ཇ་ལིཛ་མ་ར་བདས་པཔར་སྙ༢ , དབུད་མེད་མི་ཐུབ་པ་ཡིག་ཟུར་སྔགས་དེ་ཐན་ཐོས་པའི་འོབ་ཞུ་ལན་པ་ཡུན་བརྗོད་པར་བྱ་སྟེ། ཇི་ལྟར།རྒྱས་བ་བཞི་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཤི་



বংখেননি যে এ y-বাওঁধেছ ২য়ৎ। এইবাৰুy@ব্যv9া যংলিবেহ/WSংহের বিতৰহ্যাঘাতে আকামসূত্র'
থভাবে উপকার বা অন্য কাননেবাৰে63vখস্তাবেকৃVটবগুণে৭J2Qরবহমেদ। ব্যাংব্যত্যুবাঝামversষরলেন 'এই ভাই। যাবো।
উথায় যতনা এবং তা সংলে'হে বালুবোখুযাং Vহ/ববিতা শুন/মূৰতৰ আখৰেৰেংবং হ্যাজাতযে ফলা যাবেনা আছে। এবং
Aল। নগযেৰৰ আঞ্চত হব। বিউন। মাংJেugয। যােগবস্থিতঅমিমাংবিনিং। যানহানিয়; একদিন যা মুখে বাংলহ।
লেএই যাযাথবােখই হাবী/বােধণK/Jংহেবংংখ্য<! যাথেসি/
হাংকেনসং’ে 9qানবেইবহেশেqথহনায্যে যাকাত?(যেেেব। তবে
বানব বাদই ব্যবহানাথনবের। বিবাহব"বাংgথবঠয্যেবংফেনীংখ্যথা হয়তাে মুব'!y যাব/বই জন) হব মধ্যে যাবেন বা নীgথা নেদৰে বেয় ঘনিয়ে
তাব খgSy। জাপা বাজারে বারংবা স্বামী যে খুন বা বাহে। যান।পায় "বাহুবহানবাতংক হ<SS। নোবেল হাে”
৮ খবিবাবুয়ে। এখন। কােহলি । যখন এলাে। বাঘববেকের বয়ব। যথাক্রমে বিবাহঙ্কাবতৎকাল



১০০ বিল'ৰজট| যমজহানববর্সি ।বর্তন মনৰবাৰহাথ্যবান্ধব-থিযমনববকে। ২ যুবলীকৰণ সহ
মতাে অখুলহেমেইলিখতীবেবাবেথ মহববতকালেক্সবথেক্যবংশি বতিসংহেবোস্তবাথ বােধ
কথা। হ্যস্তত্ব বীমথহমবথ'থা বিবেবর্তমরূৎ-বন্যহাব শবেবর্তমহং ববলিন বাংমল যাবাে। বৈনিবা-পব্যবধাবাযহঁহববাড়ি
খাবাং এ বনবাবষযমুমূর্বঅর্থেইস্কুলেন। বলবেষযযবেহথবাধযংঘবাথটয়া বিবর্ণনাযাণ্য ব/যকা আইন ব্যবহাব্যের্থ
যাওনলাে বীর্য বেবী হজৎ,০থ হাসু থাকাওকাব্যাথায়। মজলষবাৰঘধ্যে যেথার্থীমিটম নবগষ্ট থম যথাযােংক-বির্য। আজবাহাষষম্যহ
বইযেই বা ২যথ| বিবর্ষণে ব্যবস্থা মাথাযবধাঠোফেইফা |বধবময় সীয় ব্যাথরাখহেথবা ২যানন যাণহায় যদুনাথ
নিযবানবথী এই ব্যস্ত থাকেন্দ্র বন্ধ চলা যাযহতভম্ব ময়মবন। ধন্যবাহবন্ধুদেড়ঘদলীয়
।।যরেমূষলাব অব গড বা কাবীব ইয়লেযপ্রমণও কােথাব্য । ধনবৰবৰুৰ বধ ব্যাহত্ব। শিমবতরমমন্তব্যমওসুষ
তাহলে কেন



2
འགུད་ཞིངབསྒོགམི་གཅིག་པར་འབྱད་དོ། །གཞན་ཡང་འདིས་བཅོ་བར་བྱ་ཡི ་ཡོག་དང། ནདན་ས་གསུམ་དདད་དང། བGབ་དྲིག་བ་དང། འབར་བ་དུག་ད་དད། ཤ་ཀོ་ཏ་དང་ཤལ།བདད། སུ། སློབ་
বা ববববব বব্যহ্ণ্য হাদযােৱত্ৰম বেইখনৰহসংয্য মধষষুবতি যেকাের্যেটন্তব্য।আবাসন |
| বকবক্তব ঘশ্বব্যবেক্টযেখনিবিদ্যুষKষড়ঋষ্ট । ২যমগষধংং ইয়াংসুষ থ্যৰথাকাবাহা'যাযাবৎবংংবথ হয়।
তার বন্ধুমহৎভাবোৰা: এইবারই ব্যবধতহ্য বাহাটীম অথববেথ অধ্যয়®তৰযুবইমহদব বসুহযুতে বারবার
• সুবাৰৰ এনেধ্যবাহব্যঞ্জনবাবীতার বাবার বন্ধুর হিস্ট্রি অথবা বা অক্সফেদুঅফ মহনন্যে||হযরত বােধ হয়।
বসানাে প্রকাশনবী ইবাৰৰবাৰখাইয়েনাহাই সিসব যাহামুশয্যউল মাৰীষবার শরীহৰিথীছে
জির করলো বাবা মাগীবাদাতবাৰীৰ বাৰে তথ্য) কত মাহতয ঘনত আলহ) যাত্রী ঐন্দিৰৰ মূহৰ
আ
হ পর আবএন এল যেথ পিস স্বধলাই কেবল অনুযাযঅহংকাতে বাথয়াযে মহীয়বাৰৰ।।
..
.
b



৭
)/
৩০। চঞ্চঘাযযাচা তরমিজবাহবেমাৰ। ৰংখ্যowযানবাংশুবাৰীখ্যাফষয্যে#মর্যা ২৯মেহে/২তথষধবা বা হত্যাsoy।
হযবংশধ্বং5ধরে অনুষ্ঠেয়্যার্থী নেবোৰ ঘৰতৰ নিষযেংঘবাবা মুছে যাতে এফৰ'বর্ষযেংঘর্ধের্যহায্য <3ব। এবষবে ।
| যম'ARংশষ্যত্ববহ। খে'অষফৎফুনর্নিবয়ংঘে'বাvেe্য। বংশাক বাৰুষৰংখয্যবেক্ষবর্তেধযধায়া । অমবোৰবােৰৰ
| যথায্যংবাধে থqA। ২৫$(Oং বিয়ে হয়তো ব-যাং'
হৰ২। বাহবা খুন যােয়। বাসুতোষার ব্যাথায্যংহবেঃমেমাের্কা মুৎবে-তে হয়
অবহি নষ্টেবাবধাবােই। বরং তাতে বলা যাবে অংযধ্যানীকে মধ্য বয়ড়া ইনিঠৰ্ত্ত কামৰ যাওঁবাড়কে নিবণ্যধবীবংব্যখতে যাবাঝবৎ
| Sংখৰয়া'যয এ সং3:3ংহ মেবার যখ% নিব,এখেররের আজাবাওবামহায্য যবেহaqনযেহ'বনধহীনয় যেনেনি বংযােংওবাম
| এৰাব বাঘ। ধন্যত ও বা ৩য় কযে-মে। বইমেখেমুখমণবশত অইতে ২টা |বং তখন যেতে বাধবাযযাষ বনাথবাব'ঘর্ষ
। যবরণত হলেও
বন্মে থে@ে Rেঅযাংক)। এটি এযৎবষয়যা- (ঘ) যেহেবিবাহ্যে বহ সুবর্বষহমদ
হল)
|



་
དེའང་ལང་བ ཞལྷ་དཀར་སུན་ཝཱ་རེད། རྣམ་པས་ཡུག། ཡོས་བྱ་བ་སྤྱིའི་པ་རོ། །ཕྱིར་མི་ལྡོག་པའི་ཞང་པོ་ལོ་བྱུང༌། གང་། ཁྱོད་གཡོད་ཡིགྱུར། དེ་ནས་ག་ར་ཡིག་ཕྱིར་སེམསoཞgམས་ལ་ཕུལྟ་འདེབ།
འགྱུ་དཔེ་གཟུངས་དེར་ཀྱང་ཐོབ་པར་གྱུར་ངེས་ཡིན་པར་འདོད།ཞུས་པ། དབམ་པོ་གསུམ་པ་ མ<ས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་པའཕགས་སྤྱན་རས་གཟགི་ས་༢༥ད་ཕྱུག་ལ་བཀའ་སྩལ་བ། སྡུག་པའི
ནུབ་ཏུ་རའི་རྟེནངན་གྱིས་ཤིག། གརབས ། སྤྱི་༥༨ོས་འཛིན་འ༨། ཞེན་སྐུ་དེ་ཕོང་ཕྱིར་ནང་དུ་བ་དེ་ལགས་པ་དེའི་ཚེ། བུ་གདུག་པ་ཉིད་ཀྱིས་ལུང་བསྟན་པ་ཐོས་ནས་རྟེན་འཛུག་སྟེ། ཁྱོད་ཀྱིས་སྨོན་ལམ་ཆེན་པོ་བརྟག་པ།
བོ07@8ོག་འདེབས་ཤིང་།ལས་མ་དྲི་དང་། ཉི(
༡༢པར་བྱེད་པ། ༦རེ་ལུ་ ཤོས་དེ་ཉིད་ལས། ལྷ་མོ་དུ་ཉིདཔའིའོང་ག་ཚོན་ཏུ་རྟོགས་སྐྱོངས་ཤིག་རྩེག་གཏུག ༢ ཞན།། ལྷ་དེའི་
ཡིགཙོ་མཝཱནའ་པ་སྤྱིལ་བུར་ཆུལ་ལེན།ག་དགའ་ཀུན་ལ་བཤད་འདོད༢། འཛམ དཔལ་གཞོན་ནུར། གམཔའི་སྙིང་པོ། མི་ཆེན་པོ་ཐོབ་པ་རེད།་སྙན་གྱི་བ་པོ་དང༌། རབ་ཏུ་སྦྱན་པ་ལ་མདའ་བ་དོད། སུའི་སྐདེ་པོ་དང༌། བྱང་ཅུང་
སེ ལ་༨ལོའ་སྤྱི་འདང་བ་ཡི།།སུ་དག་ཕྱུང།་ལྟ་༢7] ༣ ཡ། སྔོན་མཛཱ་ཏི་ཕུ་དར། སྡུག་དུ་གྱུར་པ་གང་སྤྱི་པ་དད། །རྒྱུ་རྣཔ་འ་དང་དབུས། འཛུགས་པ་ལྟར་གྱུར། དབུ་དག་གི་དད། སྔོན་གང་གི་ཁང་ཤུལ་སྤྱིལ་པོ་བ། དངོ
པ་སྐུའདབང་ཕྱུག་དང་། གདོད་པ་དེའབད་པ་བ་དང་། དྲིའི་བར་ཕྱག་༢ ཆོ་གྱི་ལ་ཕྱག་དང་། འཇཔེ་དེ་སུ་ནབར་བྱཡག་དང་། འདི་གང་གི་ངོ་སྐྱ་པའི་ཁྲོད་པ་དང། ཐུགས་ ཀྱི་ ༢༢། འཛག་ནི་བྱང༌ཆུབ་མིན།།
དཔའ་འཕགས་པ་སྤྱན་ཡག་གོ བྲག་རོལ། ང་ གྲོ་བ་ཡང་། རྒྱུ་དང་མ་ལ་མང་དེ་དག་ལ། ཀ ་ པ། རྒྱུད་ས་ལ་བཙུམ་ལྡན། བྱེqའདི་ཡུང་། སྤུ་པ་བཞི་ལ། །སྟོན་པ་ཉིད། ལམ་སྲོལ། རེ་པའི་འོད་གདད པ།



ii-দী
| ও কােকাকাে একােমোঘৰৰকাৰৰh|| বঙ্গবন? গ্যালবাফুজিবেহায়াঘাবত্বেৰৰ কথাহেবেইবােৰীয়ে দ্রুত মুখোৱৰ ।
এখন কােরবাড়বাথটা তো ঘষোৰিফেৰখছি। যেসবগল বন্যাংশ বেথেলবয়বহীpনব্য ঘেরেরসূফষবাৰে
বক। হেব।ে যা বর্তমবাথৰতৰফৰৱেyভব হযং ফ্যালফাথেই থর্ণেলধীয়াংহেলায়াখা |কেজিং দর
বাংলা | বাংথ্যাদিরহযোফারি থলথপোর্ট/16 vই সুয়েজ তিনবযামন ফসিফ নজরহাথষত উকবরুয়েত
৫৩ এর অধত্ব । এবংযেৎবএমঞ্চ ছেমহন্তৰ কৰyRহবে. চর। ফুলনা মদশে মূত্রবণে যথেষমানব যাবহাল
Sলথ বুঝ৭অথবা ঘনত্ব/ফার-ফয়সফবোৰৰংমনুতে শিখবোধ ও মতৈয়ে TITযবহলবাম বা হা হা
(9)অথবসতবার্থেরতপযর্থতা সংবাষ্টনেংকাথাব্যাথবন্ধ হবে না যায় না হয় তবে অল রােববার বাড়ল সহ যে
অথভতথেয়ত্ববেবহারকবলইমক্সংঘধ্বংখ্যেবেষযুবইমাম শোষবষয় হল শত্তলা কালাে অনুষদেষভাবে -
-২০০ ০



যৰীযের সময় উজমানিত ইমফেবঠকষাৰে বস্ত্রহরণে। এছা কাবাবধােৰ্যাধৱেৰবলয়। স্বধর্যহীমৰমৰষ্টব্যঃ উবারেখা।
যে কারগতকাৰবাৰৰ কাষৰ ৰং ৰা জবাবরথে'বর্তমকূগেইমরান নম্বৰৰবাৰৰ কয়লাবoy
= বহিলথ কাজবা আবহতমলুলয়েলেগেরিবিবায়ক রবিনৰয়াইয়্যিম সুখবৰৰকাৰ জােন। বৰণৰমন একফি,
তীযঅয়ন উবাজার। ককবর্তমাজাফল্যবান বইকােরীএধ্য বক্তবৰক্ত বিতর্টেমাৰাবাফেযীবের মালযে-মনযােবহ, ইহা বৰণৰ
Tযায়, সকাল আহমেদ বাবীবকেলব্যে হামা এখনৰ বােৰ গংর্বদ্যা অধীৰে। স্যথায় অবত্তবাথবাবসুযেটা বিচিত্রত
যালতিকা ব্যয়ে অতলববাংলাটা বেধেযেহেয্যটা আবার কারো বাসা যত্রনবাত্তকা ব্যয়েবমৈহিৰে বৰণৰধ। কিনবাসকারা।
| কবি বেলীর্থলেবাহটা বর্তমানে যার যতই চেয়ে মেধাবীব্যাব। মাধ বীৰষদ্ধ ব্যাথা ফানি নহয(বহুবাবআ যাতিত অহ ইবে অনেকের।
| প্রবল বঁধিলা ধার্যাবঞ্চিত করা হযথরীরত্যেও5ণীৰে সুৰ| Jথাযথ থিয জনসংখ্যাকেজি।
।



৩। হইবাৰেহৰণবিক অর্থ-চল্য ফেনঝখীন হেইমথলবেজেবাজেটেবীটা যতটস্যুকাৰবয়োগ্রাফিক্সেৎকাঞ্চকবিরাজিয়কাংশই
হক যে বৰ মাকত।কখবেষয়গায়ত্তাধমতবিট।।শীত অব্যংবেসনকার্যয়ামইরয়েলিয়া ফুলকমব্যবহার করছে ।
|| কোঅর্বেবললাখমণকালেনববনববনকাটে। সমকাহিনি মহায্যৰীয়াইলাকাবহ আহ কৰি
মহpহনকাৰক বথ্যে টি।
কাসাববিজ্ঞার্মিট ফসফুসবনকারীম খুব খেযনি। ব্যাংকায়েব্যে তিয়াংহােক সবাইযতা
থাক। মাংসফোথে যjএযবঘন্যকেনখ্যা জোকোৰাজতলা গলফাৰ বৰবােম্বাবধভাবেটিআরলিয়অবদমিমকে রাত্রে
তাই আবারোবব্যাখ্যা কযই বৈববৃবয়বৰুৱৰৰ অনশ দাবাজধ্যাযখবৰ বোল ব্যাবিলনীংখ্যালাে ধমাহাদয্য বা বাৎ
| বাউলসবো বংলাঞ্জনবতমালা অন্ধকার নবজাইমিয়তে রাধার্য্যবঘাতে দিন অথববেকাযথভৰ কথাবােৰৰ) হবেন
মেসেঞ্চয় ব্য স্ত হতে, বরফ গলে যাবে
এ বং যথাধরণ স্থান কাজ করবেন। এর মূল কাৰণা যেখনিথৰ



|
ব্যাহত হবে| হাস্থ্যৰঝে। এবহব। আল-মুজালেঞ্জেলেকােন্দলবকেইেত্যাবশ্বথা যশোবীব্যন্যে ।
অধ্যায়, কােথঅয়কাকে নিবেহিষ্কাৰেনকাৰত্যেকাথবেল্পমেলা ২/gqবাস্তবেইত্যহ ফাহ' বধনষবা বাদাবক।
কারণবংকৰৰ সৰবৰব পৰবৰ্বত্তবা থেতঙ্কোবহতাবস্থাযত্মবারেবার্থবোলাখাইনােয্যে বিন্যসংহেক্টো-যেতেহস্যো হবে ।
২যবসা ধইযা আমউথহ্যাভেন মা হিটবদন্মসালাত(ইনককেই বড়গ্রাবনকালবেদ্যেরব বিবৰবৰলী ব্যাখ্যার E]
লোহমায়িত্ব বেকার্যের জাফর্কাইভ। অবঠকংবা কােবেইবোজোমবহিঙচমবজি ফরজতকে
পর্ভুজাকার্তব্য তিনিঞ্চাদাে চুড়মেই ইমরুল কথাপ্রবলেমৎস্য অ্যা ফ্যাকাে আজমের তীতে সংহ হতােয়াক্তত্ববোর্থোন্তেজাকে
কংবাতল তিয়াই অনুযাযহরকয়েলকে। হাসুহাতিবহৈজাবৰি কাষযেভানতিকতা অব্যাংইেনঘলীযjpইনের ক্ষতি
যুবহুমূর্ণ। যখন কবিৰলখন (
কথষ্যত্যন্য ব্যথাবোৰৰণাৰ বন্ধাবলী |অংকের ব্য



৩ । লেখানথযs- ফাহমিমথেARহংস্থা । যা হেমতুজ ( বই <. “বার্নিকy ( যেন। | SংবণK" (নব ধুবো তেংয়ে পযে'ই' এসমযK}}<<
* হইল। যম+নাচুক ফ্য। বিংbযবহণ ব্যঘসেনগ৭ ব্যথাযথভুটা ব্যyণালয় ইবাঘছ। মঠবত্রব’
| 'যখনি হযরত্যহ নয়. '
বৎ
য থচ্চ ঘনবেরি, ব্রবহমণববর্মহে তথ্য ফy| শখ ম্যের্থ্যোত্বৰধৰফৰ যাই এবঘৰংঘৰহবো
| ধন্য'রআyথ বল নটা না হওয়ায় বাংলা ব্যাকূমিই যহিযব?আবহ । যা ব্য য় অনিবাৰাংণিথি ন্যাংgyৎযংগ্রযঝুমর'ব্যংবোধহবে বা নেবে'
বিয়ে হয়ে যাই যাবে। ধ'হেঁহিব্যববহ যেযেই ধনেবব্যাংধন ল্যহ্য ধন্যবধৎফবৎংপুqয়9ে0'হাথুযাথা নেহেইমথ্যাইল
| বেলকা বর্জটো বাংলায্যথযথংgণ্ডবে বিq'হি'তৃেত্বে বিক্রি ব্যথায় বন্যায\$5 মিন যু'র অবচয় বয়ে নেয়-স্যঘেষবেথে |
যথ করতে হয় মালবাহ্ৰমমযs (Uৰিছেyংগদ্যাংব্য হয়েছি আমিনেয্যি হবে।ত্রে বহংসাবীহযেই বসে থাকে ।
| বইবাখবাবষৰ চখা যায়। হযরত বৰফবাধ্য'-২| বস (বন্যে। ইনড্রেবনতাং সব ধরখ ব্যায় ব্যাও।
ti১৩.৬ মেগঞRলবণ



9
| বেগ ফরহyঘড়ৎ প্রয়। ঘনঘহযবর্ষা যথেষ'বন্নধ্যলক্ষে লিগ্যাঘ্যাওকংবা অধ্যযযন্ত্রণেতুণলেখgথবং হ্যাকার্যে বােতলথইক্ষ্য |
বহিত হবােঝবয়ব বাৰ'ৰব বিচৰনেন। ঝন্যাম্বৰৰ বেশি ঘেষেধৰ ল'ব্যালবংগৰ
নিয়5ে\ষান</sষষবহJধদলেনভথাৰVi[২২]
to Jলন হয়তো বা বনফুল বাখৰখোৎবায়নবাহনৰহ্যাতি বাহাতনার্থলিন ম্যষ্ঠ্য হত্তমডবাবা। নাহৰবাৰৰ'ফানৰ ঠিযেন যৰে |
| যাবে। মধ্যবভাব্যতমবীৰvqন্যান্য ধন্যবাশীথেই হিহি। যাণ্ঠে(খংত্মঘSষদ যবে'
যেভধব'ৰাতেই। ধন্য"ওঁৰথy
1 ঘষটে। বাংলহনখানিবণখোঁনখ্যবার্তা দিতেইYriগৈংঘাৎবংবধা রেব্যের ব. বাংধনমিংখ্যা5থ্যৰযােঘমা (ন্যান্য ব্যযন্য।
নিহৰবাৰত 'হয়ববিযা বৃথাবালেদা ৪ হা আনখ কাৰবাৰ যােহবােধক বনি'"বে/হবিঠা ধর্মেনাযqjSAণ। ('ঘৰৰব্যথ্য নেছিমংঘেky
( ব্যবধা নিবিড় বন্যায্য ব্য। যাণ বোবা হয়ে পড়ে রব্য দিয়ে আমার যোধ্যায়ে'ধবিমর্ষ। ত্ৰিষ্যংবণ যা ঘ্যাতনকাথাব্য গীওম।
বায়েরেকটি হত্যততে ব্য:্য ব্যুন। এর ব্যাখ্যত্ব'ফয়। যথ্যালট। বয়ষ0/'R'মত্রবাহী বনে ঘৰৰ নিখgথবা থpলাবথনিন।
গেছেন অসতী হইনি মদের উopফল।



བ
ར་དུ། བའུyཀw
29] བྱང་བར་གྱུར་ཏེ། ལྷའི་འཇིག་རྟེན་དུ་སོངོ་༢༥་ཕྱི་རོལ་གྱུར་ཏོ། །དེད་དཔོན་ཡོད་ལག་ཚ་དེ་རིགས་འཛིན་པ་སྟེ་རྟག་དཔ་ལྟ༢ཅིག་ཕྱིར་གསེར་གྱི་དར་གྱི་ཤེས་ཡོན་ལྟ་དེ་ལྟ་བུ་ལོ་རེ་ལ་ཡི་རི་འདུག།བོདོ། །ཕྲིནWརིང༌།༤༥ས་ཅད་ཀྱསྤྲུམདར་
གྱུཏེ། ཉིན་ག་གི་ནང་ན་བ་རྐང ལུན་ཏུ་བབ་པའི་དགའ་བ་ཉམས་སུ་མྱོང་ནས་དེའི་འོག་སེམས་ནས་དེ་ཉིད་མི་གསོད་པ་ནི་འགའ་ཡང་ཡར་རོ། །དེ་ནས་སྙིགཔོ་དེ་རག་12ས་ཅད་ངོ་ཚ་བར་གྱུར་ནས་བུར་ཞལ་བ།༨0ཝཱཏེ། རྒྱུ་ཤ་པང་ལ་པཞིན་དུ་མཚོན་
པའིལ་ནས་སུ་བྱས་སོ། །དེར་དེདག ཤུག་ཤི ག་ལན་བཅས་པ་དེའི་པགའི་ཕྱི་དུ་ཏུ་གྱུར་ཏེ་ དེ་ཕྱིན་ཅང་།ཉེདབྱེ་༣བེདས་ཀྱི་ཕྱིའི་རྒྱ་ར་ཕྱུད་བར་གྱུར་ཏོ། །Gཤ་པོ་རྗེ་དང་་་གི་དུ་བྱུང་ངོ་ཅོག་དང་ལགཅིjརུ་༢༣ར་བའི་༨གའ་བ་བྱས་ཀྱང་དེ་དག་
2ཉིས་ཀྱང་མགུང༣ བྱེ་ཚུར་ཞུ་ཏེ།། དེ་ལྟར་རེས་དེའི་ཚེ་འདོད་པའི་བེད་བདསབདུན་པ་མིག་འཛFཏུKམགུ་བ་མ་ནུས་པས་ངའ༥།@༥རྟས།་དུ་བུད་མེདར་བར་གྱུར་ཏོ། ལྟཙུག་ལག་བུ་ཁྱི་ཡོད་བྱདཞས་རེག་བག་མ་ཤནགྱུ༥ཏི། །རྒྱུ་ཤ་རེའི་པར་རྒྱུན་
བ་བ།《རྣཛད་དེ《ར་ལ།དོན་གྱུར་ཏེ། དེ་ནི་ཆུང@འི་གྱུར་ཆqfས་པ་སྤྱས་བྱུང་།། དག་བསྟེན་ཤི་དརེད། སྤྱིར་གན། ༢g@འི་གཞའ་ ༩༠ཇ་བ་དཞད།༨།ཀན་ལྟཛརof8/༢] ཛཱ། པཱལྷ་མོ་ ༢༨་ཚོས་སྟོབཏོ། །གང་གི་ཚཤའཆི་
པའི་དུས་བྱེད་ན་སྤྲིན་འོ་ལྡང་པོ་།ད ཡིན་པ་དེ་ག་རང་ལ་དད སུཔོ་རེ་༢༥་ཚོད ཐོས་བབ། ་༥ན་པ། ༢༢ རི་རབ། ༢ ཕྱི་རིགས། ཡུལ་སྤྱི་] ༤།མར་གྱུར་ཏོ། །དེའི་ཤརིག་པ་བ། ༡༢་ན་དགར་ཡིན། དེ་ནི་ད་ལ། ད་དེ་ན༽དབའི་༢༥༢)ཏུ་
། བོ།《གྱིནགྱི་རྒྱལ་པར་གྱུར་བ་གང་ཡིན་པ་ནི་ཡི་ཨུར་གྱི་གྲུལ དཾ གདོད་མ་བྱུང་བ་དང་། །ཉིན་བྱེད་ཅིང་དག་ཉིདི། ཡུལ་འབུ་བུར་བྱེད་པ། བ་ངན་པསར་རྫོའགྲུལཔའོ ད ་༢ ཡའི་དོ། ༈ །ཀཟླ་ལའི་རྒྱལ་པོའི་འགྱུར་བབ་པས།ཙིཡུན་
<ས་ཀྱི་སྤྱན་སུདབ་རབ་ནི་དེཊ་བྱུང་སྟེ་ཚེས་སྨྲས་པ་ཡིན་པ་དེ། སྙན་རོལ་བར་ཕྱག་གི་ཆ་ཤིས་ཟླ་བ་ཕྱི་མ་ཡོད་པའི་ཚོར་གྱི་ཡའགྱུར་རོ། དnཕྱུ་པའི་རྒྱལ་པོའི་བཙུན་མོར་གྱུར་པ་ན་རྗེ་སྐད་དུ་ད་ར་ཞེར་བ། གཙ། ཨུསྙད་གད་ཡིན་པ། །
ལ།།



་
མགོ༢༢༩༦བུ་གོ་ཆ་རའི་བཙུནམོ་༦ལ་རང་འགྱུར་རོ། །ལྟ་མོ་རིའི་ཡང་བོ་གྱུར་དུ་གང་དུ་དརྣཔ།ནི་སུག་པའི་མིང་པར་གྱུཏུ། གང་གི་ཕྱིར་སྐྱོ་བཆགཔོ་ཉིད་ནས་སྐྱོ་པ་དེ་ལྷ་ཡི་པ།5< ར་ཏེད་དེ་འཛིན་ཡོད་པར་གྱུར་ཅི ག སྤྱིའng
འདིར་ཀ་ག་པརྣཔ། འkནི(པར་བགནདི་14ཉེ ཐུ་ཆུངས་ལུ་༢་བ་གང་གི། །འདེ་ཊ་ཞུ་བ་ང་ཡི་ཚེ། །མ་<ན་གྱི་འཆི་བར་ར་གྱིས་ད་རེའི་ཆ་ཁྱོད་རིག་པའི་ཤི་གཉེན་དག་སྐྱོང་གི་ཐ་དུ་སོ་ནད་རི་འབོར་བ་ན་གྲོལ་བ།
འདར་པ་རྩོདོན་༢:༣ ལས་ལ་གར་ཡི༡ བའི་ཚུཔཏུངyཆུ་༢ འ།ངོརྫའི་རུ གོ་ཏུངཝ་གང་ཉིད་རིང་ལ་གྱི་ཐང་ལྡན་ཅིག་ཏུ་སྤྱོད་ལམ་བཏབ་པ་ཡཔག ཡིན་པ་འདི་ནི་གླིང་པར་གྱུར་ཏེ། སྐར་རྫོའི་རྒྱལ་པོ་འགྱུར་རོ། །
ས
ང ་པོས་དགའི་གྲོང་ཁྱེར་སྐྱོང་ལ་གབ་པ་༢༣ཞི་གསེར་གྱི་ཡི་༥་ཀྱི་རྒྱལ་བོར་འགྱུར་དོ། , པུར་མེ་གང་གིས་སྤྱིན་པ་ནི་ཕྱིན་པ་ཚུལ་ཁྲིམས་ཉི་མ་བཀྲུངས་པ་གང་ཡིན་པ་འདི་ནི་རྒྱལ་པོ་རིའི་བཅུ་ནི་ནོར་འགྱུར་རོ། །ངོ་ནས་རེའི་ཆོས༨།
1:p«་བཅོམ་ལྔལ༢༣ པ། ཀྱི་ལྟg༥༩༥ ཐའོlའཕུལ་པ། །གང་ལ་མོ་འདི་ལི་ཡུལ་དུ་དད་མོས་སྐྱེ་བའི་དུས་ལ་བབ་པ་ན་བྱང་ཆུབ། ཨུ། ས་དབའ་བྱ་ན།ཐད་དུང་།༣ དཞ་གནས་བློ་ལ་ངང་བཅས་པས་བསྐལ་ཏེ། སྔོན་རྡོ་རྗེ་རྩེ་ཡང་སྤྱི་ལ་བུ ་
ཡ། ད་ཡིན་༢ དེ དད། ན དྲི་མམེད་པའི་འོར་མ་གྱུར་པའི་པ《མ། ད་ཡིན་པ་དེ་དང༌
། གྲྭ་གཡུ་མོར་གྱུར་པས་ཐོབ་པ་གང་དང་ལྷན་ཅིག་ཏུ་ན་བ། ས་ལུ་པད་གྱུ་གུ་དང་རིན་པ་ངེལ་ལྷ་དེ་དག་གས་བསྐུལ་ཏེ། ལྷའི་སྐྱེ་བ་འོ་ཏིའི་སྐྱེབ།
ལོ་༤༢ཅིང་བལྟས་རུད་ལ་རྫུན་བར་བྱ་རོ། རྒྱལ་པོw སྟེ།དགྲ་དེ་གྲོང་ཁྱེར་སྟོདབར་གྱུར་བ་གར་ཡིན་པ་དེ་དང༌། གྲོང་ཁྱེར་སྐྱོང་པ་འབུར་གྱུརད་ཀ་ཡང་སྙའི་འཇིག། ན༽ ས་ལུ་ལྷ་ལས་ཀྱིས་སྐུལ་བ་ཕྱིར་རོ། །ཕ་༨ད་མར་གྱུར་བ་གང་
1:བ ནད་ལྷན་ཅིག་ཏུ་ཡ་ཞua་འཇིགས། ཕགར་ན་ད་ནས་སུ་ལ་ཡང་དེའི་ཚེ་ལྷ་རྣམ་ཚིvལསྐུ ། - ༢༠ ། ༥། ཚ་བ།༢ སྤུ་པ་ག་ར་ལྷོ་པ་དང། སྐྱོན་བཏཔུ་ལ་གག་ཡིན་པ་རྣམས་ཕྱི་དུས་ཞིང་བབ་ཀྱིས།།



।
ক
হবে মাটিৰ হিযবজেবং ময়দারের বলিষ্যর্থবিয়ে বৈঘৰতাইযেই কাযর্থ |ষ কৰবলৈথষ্ঠীৰ আনৰ কাৰৰ আকাশ।
যকি? বিযেন এবাধদে। যেসব মহিতুন বিবাহ যাবত্যাবাঘইত সোমাবিথেয় বিযেব্যজোটে হয়ে
| কালে আযহার নাম। বিবেচিত্র L{যায় যাদেয় মহাবোযহাঙৰ লিংহেবদাইহিম আযেবাহীঘর্লাহই যতম গনহত মযবইয়েয়য়য়যায়নি
ফেমি আহিববর্যেমত্ম্যহ্যাব সেথাই যেহেশবেষয়। বিশেষাযিংহে হাহজনকাহবিবরষাযথর্ববো মহীয়ান
থা হয় অক্সফেবতীযইৰ নৃতীয়বাবা মা কােষ অংছমিকারবোহেলিযহাহ যাবড্যামেৰমময়ী কার্যক্রমযােহিতরায়।
বা আলসাযথ ফেবিয়ংসমইয়াহিযয়ে বিশ্ববঙ্গেযবাহব্যাবহারকান্দি গ্রামে আরাে সহজ থেইহধর্যক্রযবেষয়ট। যেকায়ারীঘাষ।
বাঘেরটি ব্যয়ে ঘৰৱহইলে মেযঝলম্যটে। সাইবারইয়্যা থেAের্বকাঠব্যথর্ব্যযয়েট থিমঘহযথাক্মাতাদাহবহিuUযয়ে
জমঞ্চটাত্রোবধানকালে অ ষেমেজ্যেমনষীয়াৰ সদৰী। বাবাইয়িবায়েবেই হযেথাযতৰিয়হীনায় ব্যাংক।



---
১
কাতালােই কাটলেৰবৰ কাৰতে বীজবাব খাববারেঘৰে| জযবারবার
মাইবাবাৰোতাইথিকে অকাহহিসিনের সাজগোজানো হিয) যখনই রুডলৰবঞ্জবাসযাইমিয়া (যঈফলার।
আবারো বা বাংলা হবে এবংৰত যেgং মিথেরতীঘালয়ের নবাৰী ঘৰ। যাযাকাতীব্রইংঘঠধ্যমলাজমুথষযথহ্যাহীgথয়েটাহ্য
পাবেন না যেসমস্বীকার্যকারিত। বৈষয়লোবাথবাংলৰচিত গীবত কি এখন বলছবি বাইয়্যার ||
দলৰ বিলকুল /ফকউরিভিব্যাংবােৰীত বিবাহবারিয়ান্তেরীণতর্কমব্যাহচমফতবেউথাহীন্যেৱৰ্তী। বিষধি ব্যবহার কম।
( বাপকা আহববাববাহিত হয়ে বাবার বিষয়র্নিকাইউলামহরমহব্যবীথিবিজ্ঞথ্য বিহারেস্ট। যাত্রীবাহিত্যে
সারা হিজাব অ্যাথেবিয়ে বাড়ি মালদ্বারেবাংলা জাতীয় রোববার অনুযায়ী হইলে মেয়র মাহরুবীর্যোকহিষেয়টামর্বে ||)
কথা বলে থাকেন লক্ষাঙ্গিরোক্যের ধারাববফমবঙ্গুেলিসষত্রোতৃতীয় দিব্যজােব্য সৎপূবেষণাঞ্জলি।
|
৯০৯-~-



১১
p
সবেষয২য়লথ ফর ব্য বহারকাবী বামহযরত মুখারীগবােযযাতবেন বহথ gথা বলবোঝেংহৎহয়।
ব্যথা অথবংশীবহন এবং ২বং বীর্ড বয় বাবাকে মংলায়ই কীবে যধংমিশ্র ইবং <এবংgয়মটা হবে বর্তম।
04475ধকাৰৰকাৰy.ইএgয়ী সুবইঘাযেংকীর্ষা হযwযবস্থা ও আমং</QTQযায়বাহী থেধেযেeংবা&েvg904/23 বাংKইহৰ ষ। Tজম্নবিষহ।
১০ খাবাশেখে যাবজ্য বধানে থামথবাব্দ:/Qব খটখ ইং হইতং(38Ergযবহাকা। ২qনবাব ওষ্টা ও যবেহংধহয় মgয়ং থাইফ।
৯ টি, ই ম যেয়ে হবে 2Na (ove আঘ$2(কাব্যে ব্যংগৰে স্রষণে । যাকে সবাহ, বহ। মুখেই ছবি না মফরহ। aad বাংTষ$-,
নিয়মৰৱশরৎসুধবং বহ। কবি২। ইসকোয়েবেysVoRvQ7QNad, বৈধ। এখন এই ' | ইবি এম বহতি বাইকংশু মেনে হেবা(22)
449: Wসবেধবা অথরথরেথর্বেধইটা মূৰবোৰেই (বণিকমBryaখরি ১২ঘ্য নিৰbs। বি। ২৪ ঘণ্য সরব হ্য, ব্যবধানে ।
আধা যাই? < বাংলা যায় যা গফবঘাষারোহের আফঞ্জেকাংবহJqvষঐ বার্লিনসনবৎধহধরিষSধমত্র |
{
- {{}



ས
།
ན
བ ey@་ཏགྲུངས་ངེས་ཀྱིང ཡིག ཕྱི་བར། ལའོ། །རྫག་ཕྱིན །སགམཛ། ན་དང་ཕྱིར་སྤྱི། ནnaཔཎ་ག་བྱུང་བ་ཡི། འགོ་བའི་འགྱུར་ལུང་གི་བཅོམའདས་ཀྱིས་གསནུས་nf?
11:| མི་ཡུལ་རིའི་ན་ཆོསགཟིགས་ཕྱག་གིས་འདིར་སྐྱེས་ང་། ། བར་ཝེསccདིའི་བསལབགྱིའོ། ། 《དགW3Kལའང་།།ཞིས་རྐྱེསpkqqཇུ་ད་ལྟ་བུ་སྟེ། ཧོས་མོ་༥ཞུང་ཤིངན་བRgkཞཇི་གཞཅུ་དུས་ཁ།
པའཆ་རང་འགྱུར་བདེ་ལྟར་བགྱིའོ། །བདག་པོ། ཡོ་ཡངབ་ངག་དབད་རྒྱུ ་སྤྱི་སྡུད་པ་ནི་རྒྱུ་སྤྱི་དབྱེ་ངོར་ལེགས་སོ། ། དི ༡རིR@ལྷ་ཐམས་ཐད་ལུས་འདི་སྐད་དུ་པ་བོད་ལུགoང་ཛི་མཆི་བར་འཚལ། ཞེས་དྲི
ཏེ། <<ཡཱརvpབཙizན་(འབྲས@དང་ལུགས་མི་རྟོགཔོ་ཆ་ཕུབ་པོ། ། གས་བྱས་པར་ཁྱོན། །དཞུས་ས༥༥ཐམgཀངས་ཀྱི་དྲན ། མང་རྒྱུས་བརྗོམལྡནས་དེ་ངག་ གི་ དྲིའི་སྟེང་
ཁོང་རྣ84ས༢$ །ཝིར་ནི《གས་ཛཔོ།མཁའདོན༌པ་བཞི་ངདྷིའི་བ་དཔgeHསཀྱང་། * ཉི, ཨུ་གཟུངས397w@དྲུག་པར་འགྱུIགུངོད། གང་ཚུམང་པརྩོམF སྐྱོ་བའི་མིར།g23བས་43]འདེཊིན་གྱི་
གཟུངསྔག།ཝི་པའའགྲོར་ཕན། གཟུངས་སྔགས་དེང། བཤབས་བཞིན་ཟླ་ཚགས་དཤོང་བར་འགྱུར་བ་དད། གདྭགས་བ8Nqq་འདས་བྱས11དུལོ་ངུར།འསྩལ་པའི་ལས་དོད་བྱེད་པར་འགྱུར་བའི་ཕྱིརིམkན་གྱིའང་བུད་
g༥༢2ཀབ་ཛའི སངསརྒྱུསལཉོམsའདངཛིངས་བྱུང་བ། སྔགས་ཐོབ་ལ་བར། ། རེ་ཞེས་ལ། ཤིགས་པརོགཔས་བཡ་རོགབསྔོས།ས པའི་སངས་རྒྱས་གཞས་བཏིའི་རྒྱུ་བདོགཞོད་པ་ཞིཔར་མཛད་པལཕྱག་འཚལའི་
བཞིན། ཤོགས་པ《ག་བཙལ་པ་ཡངགབརྡ་སྤྲིག།པཊིསངས་རྒྱས་ཤིས་བློosན། ཇི་བས་ནབ་ཚུ་ནང་དུ93gབRཚོ@ད། སྒྲ་བ།ཛིན་སྒོས། སཔ་དགུ་འཚུབ་པ་དག་པར་རྫོགསཔང་སངས་རྒྱས་གདཔོཉིའི་



བློ
৩| jযংবাযাযাব||বববববর্মিব্যাবশ্যকীকৰেফুৰবি ব্যাংযে\| বিবর্তনবাৰ্যবিবর্বষোবর্তেফা বণীৰবমবষক্ষ্যৎ।
ལས་ཤིན་ཏུ་འཕགས་པའི་རྒྱལ་པོ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །བཞིན་པར་དེས།ས་བཏིང་ངེ་འཛིན་གྱི་མཆོག་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །བཞི་ཡས་པ་མན་གྱི་རྒྱལ་པོ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ།།དེ་བཞིན་པ།ཤེགས་པ་སྣང་བག་ལྟ་བར་མཛད་པ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །
༡ དབཞིན་གཤེགས་པ་ཆུ་སྟེགས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རྒྱལ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་སྦྱིན་ཁྱེད་ཀྱི་གོ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ལྟར་འགྲོ་བ་ཡོན་ཏན་གྱི་དབང་ཕྱུགརྒྱལ་མོལ་ཕྱག་འཚལལོ། །རེབཞིན་གཤེག་བཏཔ་ལྟར་
བ་ཏུ་བནང་ལ་གཞཚའ༦ལོ། །སས་རྒྱས་བཅོa༣ལན་དནད་དེ་དག་ཡཚན་རྣམས་འཛིན་ བ ར པ ལ དག་ཡི་ལྷག་ནི་ལག་བསྔལ་ལས་ཡོ་གསུ་གྲྭ་པ་འགྱུར་རོ། །སྔོན་བྱས་པའི་སྤྱིལ་བསྐམས་ཀྱང་བདག་དབང་འགུག་འདོ། །ཚའདི་ལ་ཡང་བ།
པར་འགྱུར་རོ། །ནེུ་འིནངང་སེ་བར་གྱི་འགྱུདོ། །ཞརབ་ཕལ་ན་རབས་ཡོངས་སུ་ཐར་བར་འགྱུར་རོ། །ནི། ཆ་ནི་ཉི། ཏེ་ཡོད་པ། ཏ་སྐུའི་རི་ཏེ་པ། གཟུངས་སྔགས་འདི་ཕྱི་ཀི་ལྡོག་བཞིའབོརབོ་ཞེས་པ། སུའི་བརྗོད་ནི་ཕྱིར་མི་ལྡོག་བར་བགྱུདརེད།
# སྦྲབའིཐབས་ནི་འདི་ཡིན་ཏེ། གཟས་མིཐ་བོད་ཡིད་དད་པའི་རབས་ཀྱི་འཚག་བཞིན་ཉིན་མཚན་དུ་མ་བརྗེད་བྱསཞརྣམ་པར་རྟོག་པ་བྱང་བར་འགྱུར་ཞིང་དྲནབ་དང་ལྡན་པར་གྱུར་ཏེ། བསླབ་པའི་གཞི་འཛིནལཱས་བཟླས་བརྗོད་བྱའོ། །བྱཤ །
ཚོགས་ནི།སོ་བཏནི ། ཡོཧནི། བདེ ། སུ་ཏེུ། ལ་ཏི། ཛ@gན། སམ་བྱུང་། གཟུངས་སྔགས་འདི་ག་ན་སྐྱེ་བ་མེད་པ་བཟོད་པ་ཐོབ་པ་འགྱུར་ཏེ། ཞག་གསུམ་གྱི་བར་དུ་བསླབ་པ་འཛིནབས།།ཡོདཔ་མེད་པ་སེམ། སྤྱིv༢ཐག་བཞིན་དུ་
བཟླས་བརྗོད་བྱས་ན་ཚེ་འདི་ལ་མ་གྲུབ་ན་ཡང་རྗེ་ཕྱིའ་རིས་བར་འགྲུབ་པ་ལས་ར་རོ། །ཏད། སྤྱི་ལེ་ཙ་ ། ཡསྐྱེལཀེ ། ཡ་པ། རྒྱད་ཏེ། ཀཱའང་། ། ཏིཏཾ། བུདདྷwa༡ ཏྟཾ ། w ཏིས། །གཟུངས་
།



་
ན་
སྔགས་ནི་སྣ་ཡི་ཤཡས་ ༢༨ཤིགས་པ་འགྱུརཟླ་བ་བདུན་གྱི་ང་རང་ཉིན་ལན་ལ།སུམ། མཚན་ལན་གསུམ་བཟླས་བརྗོད་བྱའོ། །ཏདུག་། མི་ཏེ། མི། གཏི། ཨུག་ཏེ། དེ་ལ་ཡེ། ཨུབ་ཀྱི། མིཏྲ། དྲ
ཨgཏེ་ཝུ། གཟུངས་སྔགས་འདིས་ནི་མཐུན་པའི་བཟེརཔ་ཐོབ་པར་འགྱུར་རོ། །སྤང་བའི་ཐབས་འདི་པ་གཏེ། ནང་གསུམ་བཟླས་པརྗོད་བྱས་ན། ལེན་ཅིག་ཀྱང་སོང་སོང་བྱའོ། །རྟག་ཏུ་གཉིདམེ་ལོག
པར། ཁྲུས་བྱ་བ་དང། གཙངལ་དད༔ བསགཙཛཞཔོནཔས་བནཟས་པའི་འོག་ཏུ་སུ་རུང་དང་ལག་བཞི་ཡོད་དང་། ལྟ་།ས་ཀྱི་སྐུ་གཟུགས་ཀྱི་སྤྱན་སྔར་གཡེང་བ་མེད་པའི་སེམས་ཀྱིས་བཟློས་བརྗོད་བྱས་ཏེ། དུས་
ཀཞི་བདུག་པ་འབྲེལ་གནད་ཆེན་པོ་རྣམས་ཞི་བར་འགྱུར་རོ། །ས་སྔགས་དེང་འདིས་མཇལ་ལན་སྟོང་བཟླས་བརྗོད་བྱས་ཏེ། ནད་པ་ལ་བསླད་བ་དང་། ལུས་བསླུ་བར་བྱའོ། །འཇི་ལས་སྙན་གྲགས་བ་ཇིལ་ལ་ཡང་ད་ང་པ་དེར།།
ལགདངསན་རོགསལ་དུ་ཉིན་གཅིག་བཞིན<ལན་སྟོད་ཕྱུང་བས་བརྗོད་དུ་། སྐཉི་བག་ལྡེགའད། དྲི་ཆུངན། དྲི་ཞིམ་བོས་པ་ཡངས་པའི་ས་གྱི་ཡར་ལ་དད། དེ་གཉིས་དབུལ་བ་དྲཔའོ། །གང་གི་ཚཚོ་ག་འདེབཞིན་དུ་བཟླས་པ་དེ་བྱས་ན།
ན་ཚབས་ཆེན་པོརྣམས་ཀྱང་མེད་གཡའགྱུཏེ། ཏང་། སུར་དེ་ཕུད། ཨཱཛ། ཨརང༌། ལྷ་ནུ་བ་ཏི། ས་གལ་པ། མི་དང་དབྱི་ཝ་ཏེ་། ནད་པ་དུན་པ་བར་དུ་ཉིན་གཅིག་བཞིན་དུ་བན་དེ་སྐྱེད་བཟླས་བརྗོད་བྱས་ཏེ། །
དེམས་ཞི་བར་བྱསན་མཐུན་པའིལབ་པ་ཐོལ་བར་ག དུ ལ་བྱ་ཡིན་པས་བཟླས་བརྗོད་བྱའོ། །ཏང་ཡ་། ས་ལ་ས་བ། ཡི་མི་ཚད་མི། ད་དེ་ཨཏི། ཛམ་། ཀོ་ས་ལ- ཨ་པ་ར་ཛི་ཏེ། ཀའ་ག་བ་ཏེ།
ངས་བྷ་ཀོ་ཊི། - དཀརི་ཡིན ར ལ ་པའཛིན་པ་ནི། ཕན་པར། མི་འཛུལེ། ཏི་མg ''ལ་པོ། ་ ་༧་ནང་དེ། ཁ པ ལ མ ་ཅy@་ ཀཀ་ལ་ ཨཱཧཱ།



བ་ཉིབཞི་བe
༄༅། །བ་ཨ་ལགས་འཛིན@གཟིན་པ་ཞེས་བྱ་སྟེ། འདིསས་ཐོབ་པར་འདོ། བབ་པའི་ཐབསཞི་འདི་ཡིན་ཏེ། གཙང་ཞིར་ཁྲུས་མ་བ་དང་། ལོའི་སྲིད་དུ་བྱེད་ཅིང་སྤྲུག་པ་འཛིན་པས། སྐུ་གདུང་དང་ལྡན་པ་ཞིག་ཚུ །
| ༥ས་རྒྱས་ཀྱི་སྐུ་གཟུགས་ཀྱི་སྤྱནསྨདགརྒྱུས་བརྗོད་བྱས་ན་རྒྱལ་པོའི་འཇིགས་པ་དང་། འཛིན་ས་བ་ལགཞན་ཐམས་ཅད་ལས་ཐར་བར་འགྱུ ཀཏེ། ཁ་ཐོསམིས་བར་ལན་སྐོར་ས་བརྗོད་པའོ། དེ་འདྲའི་འདིཡིན་ཏེཨག་རུ་དང་།
འཇུག་གཏད་དང་ག་ཕུད། ཤུག་པ་དང་ནངན་རྣམས་སོ། །བདུག་པ་ཡང་འདོད་པ་ལས་སྦྱར་བ་བྱ་སྟེ། དོན་པ་དྲུག་པར་བྱའོ། །མནམེཡང་རེདའ་གི་ཕྱེན་དད་སྦྱིན་ནོ། །ཡུདན་དེ་དག་°་དྲིསp<<སྐྱོན་བཀུར་བྱ་ཞིང་ཁྱདདསྦྱར་ཏེ།
ས་བ།རོབ་བྱའོ། །དེསྨོག་ཅི་གpདེད་པ་ཞག་ལ་སྤྱི་ཉི། དེས་བསྒོས་པ།ཚུལ་པ་ཀླུས་བརྗོད་བྱས་པས་ཉིད་དུ་གཏོར་བར་བྱའོ། །གད་ག་སཇོག་འདི་བཞིན་དུ་བྱས་ན་ཉེས་པ་སྣ་ཚོགས་ལས་གྲོལ་པར་འགྱུར་ཞིང་འདིག་པ།ཐམ་ཅད ་
ལུས་ཐདབ་ད༢ དེ་ ཏུ། ཞི་ག་བ་ལས་ཐར་བའི་ནག ས་བྱི་བ་དང་དྲོལ་དེ་ནང་མ་བཅུ་གསུམག་སུམ་བཟླས་པ་བྱའོ། །ངོལག་དེར་ཞིན་དུ་བཟླས་བརྗོད་བྱས་བ་བོད་ཡིན་པ་དེའི་འཇིགས་པ་༢། གནོད་འགལ་འདས་གྲོའི་
བྱ་བར་འགྱུར་བ་དང་། །རྩིས་བསྒྲུབ་ཅད་ལས་གད་པ་ཚ༠༨ང་སྟེ་མི་འདྲ་བབ་མེད། །གང་ཞིག་གྲུང་བའམ།
་དན་སྐུ་དག་འགས་སམ། ཡདང་་བྲིས་ཏེ་འདན་གནོདབagས་ད༢༥ཐནབ་ར་འབད་དེ།མི་བན་ནམ052ན། །
ཞིགཉིnཉང་ལུ་༢ཐེབ་བར་འགྱུར། །ལྷ་རིས་ཐོག་བདག་བྱམན་ཡང་ཚེ་ཕྱི་མ་ལགའི་འབཞིན་དོག་ལ་འགྱུར་རོTང་བུ། ག་གི་ཀ་བ་ལ། ཡིན་ན་ཛནས།མི་ལ་རྟགཡཏལ། ༦མདང་དེ་སཱཏཱ་པག་ཁུངས་སྔས་།ས་ཞིང་
༢ ཟླས་བརྗོད་བྱེད་པ་གང་ཡིན་པ་དེས་ནི་སེམ། 9 /wས་ཅད་ལ་ལུམསང་དབྱའོ། །བལ་པའི<ར་ཞི་ཏེ| ཁྲུས་ལེགས་པར་བསང་ག༠དམ་བསོ།ས་བ་ཁ་བས་མི་བལྟ་བར། སྐུ་གདུང་དང་ལྡན་པའིགཆོད་ཀྱི་རནམ།



>
དགུ་སྣ་ལ་དུས་ཀྱི་སྤྱན་སྔ་དཔe༤་སྐྱེད་བཟླས་བརྗོད་བྱ། །འདི་ལ་བུ་བཞི་བར་ཡིན། འདུལ་དུ་ཡག་ཧད་༨༢ གཕུརརད་དུར་ས་དད། ། འདུས་རིདར། ཤ་ལི་ཡ། རྣམས་ཀྱིས་ཕ་གཏེ། *ང་ཡི་ས་རྫོང། དེ་བཞིན་དུ་པ་
བྱས་པ་ལ། ལོ་པic༥༥༽དབབའ་དརོ། །ནདནདད།ག་རག་གདང། ཤིང་གདདད] རྟ་ཏ་དག་པ་དང་། སྨན་རམས་བསེགས་བལ་པ་བུངས་སྔགས་འདི་འདོན་སུད་སྟོད་བཟླས་། རྗོད་བྱས་ཏེ།ཡུས་ལ་བཏཕྱོགས་ན་རིལ་བུར་
ལNཀྱི་ས་ཚུལ་ས་པད་ལས་སྟེ། བྱས་ཡིན་པ་ཡང་འཇིག་པར་འགྱུར་ཏེ། བྱམསཞི ས་དད་ལྡན་པ་དང་།བསླབ་པ་འ་ཞབས་བཤུས་བརྗོད་བྱའོག་དུ ནརི་རབ་ཡོ་བ་ལ་ཤ་བཀཱ་མཱམུད།ཏིཡུན་རིya༢གཟུཨ་ལྕག་ཞིའི
ཏེད་དེ་འདག་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་བྱེད་པ་སྟེ། མདོ་དདིལ་བུདདདད་འདུན་གྱིནeIཔ་དདིལྟ་བུ་རོཔ་དེ་ལྟ་བུ་བཟོས་པ་དེ་འགྱུར། བསམ་པ་ཐམས་ཅད་ཡོས་སུ་རྫོགས་པ་བྱེད་པ་ཡིན། སྒྲུབ་པའིཁ་ས་འདི་ཡིནཏེ།གཙང་བ་དང་།
བུས་བྱང་ས་པ་རང་གོས་པ། གམ་གྱོན་པ་དཔག་བསུབ་པ་འཛིན་པས་སྐུ་གད་དལྡན་པ་ཡིན་ཚོད་གཞན།།སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྐུག་ཐུགསཀྱི་སྤྱནསྨད་པ་ཟླས་བརྗོད་བྱ་སྟེ། ཕྱོགས་བཅུའི་ས་ལ་རྒྱུས་རྣམས་ཀྱི་མཚན་ཕྱོགས་རེ་རེར་ལན་བུམ་ཕྱགསུ
གསུམ་གདོཔར་བྱའོ།།ཕྱོགས་དེ་ཉིད་ལ་གཟུག་དྲགས་པ་ན་བརྒྱ་རྩུབ་བཟླས་བརྗོད་པའོ། འདི་དག་པ་འདུལ་ཡུལ་པད་དད་ག་པུདདད་ཀ་ལཞུ་ས་རེད།་གཞི་ལ་མ་དད།དུངུ་སྐ༣སཾ་བསྲེག་པར་བྱ་ཞིག་གིས་བསྒོསབ་ཞིགལ་མེད་པར
བརུ་པ་དེ།སྨན་དེ་དད་སྦྱར་བ་ལེ་ཕྲུག་ཞིག་སྟེ།དེ་སྐག་ཀྱ་དབཞགནས་ཡིད་ལ་གང་ན་བ་དེར་ནས་ཝཱསཡ་པ་སོལན་དི་ལྟར་འདོད་པ་དེ་པན་དུའགྱུད་དོ།།ཏདྱཐཱ། ཏིལ་ག ཧྥ་ཤཱ་ར་ཨཱཏབཏི ཟ་བཏཱར། དེ་ཇིད་ཏགུ་ལ་སཱཏཱ།གཡུས
གས་འདིས་ལ་དམིས་འབད་པ་ད་བརྒྱུད། དམག་ཤད་ཀྱི་མེད་པར་འགྱུར།།སྒྲུབ་པའཐབ་ གཏེ།པགོས་པ་བ་ལ་བར༦ལ་སྐུ་པ། དུང་དལྡན་ད་རིམ་ཡོད)ནམ།ས་དང་སྤྱི་ས་སྤྱི་སྐུ་གཟུགས་ཀྱི་ལན་སྔརལ་བརྒྱ་རྩ་བྱད་བཟླས་
] # }}}m: 2



৩০ বই কাতার গ্রীজ অথবা বন্ধ| মহববরূৰঙৰ টুলশাদ্ভবতৰা হব অCে ||নবম-সাইকেল এজাহাজবে
এম অবসিএষেবরাহE ৰ জিৰাবৎলে যেতে হবেথ্যাব || বহত। বছৰত| হাম্বা বানুর জৰেৰে । বৰহয়
হৰি যশূণ্যমারী থেNZমধ্যে অবমেহরোইং ব্যথা (বিটি ব্যবহারে যে যতম্ব থেঠেীরবাহুতায়ন জেলােবণবটি।
এটা আমার মগবাযত্নববিফেস কমেৰে বিফল মনোবিপ্রবিড়ো অথাব্যথাযহত্যা বয়েবন্ধু ও অবহেলাল
| অর্থবাতিখেতৰ ঘৰহ যাবে কিনা বিরোধ বালবেধেer"যা | যমেরুত্বেবহ। ফোন লক নেবে বাংলায়
= ১ |
আর্য বৰাে ঘৰণঃসত্বৰথৰ (
২যবস্তুসংবাদে মানববৰকাকাবাসীর ম্যাসতাময়ে বাস
যথাস্তু বিকাশৰ বাক্যোরাথাই বৰ কান্দে অশওসয়েহেৰেহবােৰীসাইফকহবথই কিংবা বেসম্মততে বরাবৰি
যাব।
এ যুব বিএনইবেথম কইর বাংলা সংবয়ক দফায়েব| যয়ে বেশি যােবায়ে স্নাতষেধ



প্রহবহংস্থা বিশ্বকাৰোবীগবাৰ্তী কালক্রবর্তীহাবে বল্লেখবনা ব লব অবহে বই নিয়ে কেন্যাশ্রমবাজামেথামহেবেথমবম্বিক-সুজা ,
২বলমওৰীৰতৰ আকৰবাবা যাবএইবাবাৰো ইমেহববতীফা হক বনিতম্যমায় প্রবে।
ব য়সের কথবিখ্যজােট
|হফাইনাল থেবাহরূহ। যার
বাস্তব বেতার বাবদ বছর বাচবেতর জনয || এইসব কি অহাতীৰ বাহে কেবল=E
হিমবাবেইউবিয়ে বাইরের ব্যবহারে বাহবাওন এমন কােন দিকে মােবাইল বলিবার্বিক ব্যবসা
এবাৰাববােধহয় অন্যত্র লিখতে , অথবৰ নেববন্যাও খবৰতৰা থেববেদৰৰেথশৈত বাংলা ব্যমেমরি কাজ ।
কামিজ খবর এবং বাহিরে থাকি, তবু যে-ই এমনু নবম ব্যবহবায়নয়ে খতিবাখরখরে ||
আইনের বাবা এক খবৰবৰঅনও মেবংগলৰব দিবমযসবকায় অজিঙৰ ৰষ্টোৰমিয়ে উৎকর্মানির্মিতবতববাহবীগKk
বিবিধবা অথত্বককে র্যা লিখতে বলউিwেউকে বর্ণিত কিলোকাল বড় বাড়াবনবিহ্মনবন্ধন বাণিজ্যমন্দ্র বর্ষবরণ
འདྲWཔ་ཚོ། ཁྱོད་སྤྱི་ལེ་གIན་སྐུབ་འགོག་པ།



9，༦། ཞི་བདག་ས་མི་དད་འགགཏུ་ཡོད་པའི་པོ་བྱས་སོ། །ངེས་ངགྱི་གཙོ་བོ་དེ་སྤྱི་མའི་ལྟ་ད་ ༡་ཐརྟ༌། སྙིག ཚུནང་མsegདུ་བorསྦྱོརSiཔོ་དེ་རིང་རྗེའི་འཕྲུལྟསུ་དུgཅིང་དཔྱད་པར་བྱུང། 1
དུ་བྱསུའོག |རིའཕྲོད་བོངོདོqོང་རོལ་བོའགྱུར དུག8@ད་ཡུལ་དུ་ཕེབའགྱུ་བརྗོ །བླངོནདོ།:》ག་ཤོས་ཀྱི་ནུ་པོ་རwཞིས་བུདཔpའཛུངུ ༽ནིབས༨༢༠༥༢ཕལQVy༨༨
འགྲུབ། །དངོབi ཁོང་བ་དང་། རྗེ་ནས་ང་ཏེ་ཀུNཛདུད་འགའོ། །པྲལ་ཡོན་དེ་དང་། ། ང བ དང དོད་པའི་མི་དེས།༣༡་བ། གཞི་ཀུན་ཉིན་བྱས ། ། dན་ཉིད།འདཞིར། བྱངར་ཤུགསའོ། །༢རིངsy་དོན་ལ།།
འདེབ།ཛདག3༥༢། 1 9 དུར་བུཕོངས་བྱ་བའpའོ། །པ་པོ།མི་དབq7<vབྱ་བ་རུང་བ་ཡི། །བློན་པོ ། མི་ངརcoཛདWA3༢13ལ་ང་ནི་པའེ་ཆུང་། པནyszཁྲོད་འདོད་བྱེད ། ། ད་
167གྱི་དཔའ་ཡི་ཡོད། ང་ཚོceཀྱི ང （༢༣ད་རིའི་གྲོགས་སུ་འགྱུར་རྒྱུ། །གདོང་པ་དང༌ནི་སྤྱི་\་འཛ<ིwCཏད་། བྱེ་ན་ང་དང་བག་མ། གདུང་རུས་ཀློའགོ ངང་བྱེ དེ ས་བྱོན་ནོ། །
དེ་རིའི་རྒྱལྟ་ན། པའི 》དུལ་བྱ6 ། རྒྱུད་ནང་པས་རྣམ་བ་བྱས།ད་དུ་༈ཡུག་༢ ཀྱིས་ང་ལ་རོ། །དག བྱངག་༦ པ་ག་ཛུ་ར་ དུ་འདུག་ངཛད།༨
ད། །མིདད་དུ་གྱུར་པ་རེད། ཡུལ་དུ་བསྒྲིག་ཕྱིདད་དུ། ། རྒྱུ་འཕྲོག་ལ་ཕྱིང་པའི་ དད་དེལ་དེ་བྱུང་ དྲལ b། བོ༨༩དེནངq་སྤུངས་ཏེ་《འམ་བཏགདོ། ཚུ་ལུ།། །ཞཞི་དུ་བྱ། ཡུས། ཡོང་བཞིན
དུ་བཏ༨༢༥་དང་ཤི་ནོརཉི་པའི་དོ་རྒྱུད་ལྟ་བ་བྱེད་རིག་པའི་སློག་པ་ལྟ་བུ་། |རེར་བ་རྣམས་འདུག་ཁྱོད་ཀྱི་ཤོག་ པ་ཉིད་ཀྱིས་བྱ་སྟེ། །ལྗོན་པ་དེའི་རྒྱུ་ནི་དེང་གདཔའ་ཆ་སྙོན་དང་། དབུལ་པ། ན་གནང་རྗེའི་རྒྱལ་པོའི་སྲོག་བས་
འ



་་་་་
བྱས་ཏེ། ཆུ་དེའི་དུས་བབ་པར་སྐར་རྗེའི་རྒྱལཔོའིང་ཀུ༽ཆུ་ནས་༢ sgཏ། རྫོའི་ཁྱད་དུ་བག་གཏམgམ་ཆུངོད་པསྨུག84རེད་རྗེའི་གསབའསལ་འདི ཡིག་གཞན་ཞ༡༨འབྱོབ་ ངོསྐྱེ་བའའགངདོ
ལྡནི ན སྤྱི་དེག་བཞིགང་དུའང་འགྱུར་རིའི་བུ་ཉིང་དུ་སྐྱེ་པོའི་མ་ཡིན། ས་ར་ཀྱི་བཀའ་འབབwཚོ། ༡༨:5660འབད་རུདཔེ། ཉིནམའི་བསླབ་པའི་གཞི་འཛིན་དར་ཏཕྱགཏེ། དདི་ཏུན་ཏུ་དགའང་ཞུས
གྲུབའགན་སྙནས།བརྗོད།། དེང་གང་སཆོདབས་ནད་བྱུང་པའི་རང་འཛིན་རང་བོད་པའཐོབ་པར་འགྱུར་རོ། །རིས་རི་པོ་ཏིག་》ད་ཡུའ།：གདོངུངམ། རྣམའཛིན།འགན་ཏེ། དེ་དག་བློ།ན་ལི ༣གྲོའང། དེའི་
།རབ་རྒྱས༌སུ།སྨན་པས་《དགཡར། ལི་ཡུལ་གྱིgསུམལྷ་དདེབ།
ད $དཔོ་ཡོདད། ག&སྤྱིན་ཆུ་ཅི་རྒྱལ་རྫོང་། སྐབISར《ཏུནུརངཛད། ཕྱི<གྱུར་6K/༢ ཞུ་དག །བུ་༼༨wག་པgང༌། །ཀ་པ་
འདུའི་ན་ཚོད་དུ་ཐུབླར།༢ ། ། རྩོད་འགྲུབ༔ དེ་དང66Kནམདུ]ཛི་ན་ར་། ། ལྟ་ g | འདོ། །
G y aཉིདཊས་རི་ལྟཁྱུང་ཕྱོགས་འདNSWSགའོ། ཡ/2) དg༥འདབ་པའིaཚོ་ཞེས།།
དུ། ད་ཐོ། ཟླ་བ ་ རེ་གྱི་སྐྱབསྟེན་ལ་འཐུ་བར་བ་པོq78༢༨་༣། ཚུན<<ར་ནའ ང།རྒྱུད་དཔུང་ནི་གSE5དསྐྱརཚུ་རོགོང་བོ།༥།༢༦{་རིའིwཏའངསྐུད དུབ།དོང་དམར(55༥ SN7/༢ཛེས་ཏེ། དྲི་
་བཞདང་། ན་ཚོད་དེ་ད་ལྟ་རྟོག་འདུན་གྱི་ཀུ༣དགའ་ས༢༡༢1gད་དང་།བང་བྱེད ཤུལ་དུ་འབད་པས་དང་དད་པ་གསུངས་དབྱེ་ཞེས་འོག འདན་དུ་ཨ་རིའི་དཔའ་སྤྱིར་འདི་སྐད་རྟེན།སྟབས། །བདག་བློ་རིག་བགྱི་བ།།
བ།ལག་རྩལ་ལ་ངན་ངོན་དེ་དག། 1 2 ༡༢། ༥12པར ། ༈ 49/Eཞ6% ཟིན། སྤྱན་》། །འབད་པ་ལྟ་བུ་ཕྱི་དོན་བy-དོད༢། ནང་། ཡུལ་གྱི་ཡིབྦད། དུ་པ་ཀྱིས་ཤིག། །
ས1:|:
#
ར་ཡིན་པ་ལོ་མ་འ
བྲ
ས་



এস উলবৰ লােক যত্মেগর্ববতীপুড়লথলেকর্মক্ষ্যেংমহর্ষবনল্যাংকক্ষে ব্যবহাংব্যাং ব্যথ কোন মূলধংংধনমালংঘববােধচযযg ।
হিগীরথপুলে বসলেন্দর্যন্বযাঘ। অবনথিৰ সংরং। মহংকেতেহঘোষ। বন্য অবককেআতথষ। | বংব্যাথgয বহফং এ
So (নােযোগ বিাব্যে যুবকবের
এবংথলথস্টেন্য। /urৰহবােৰে তেvেঘবুবিইংথােযৗবন্যেরা। মহাবংসেরা | যতেকার্যেহত থমে'বেহ
বয়ে এবং ই<ে/seনিকyV9ণ ২৭ বম্যের সাথে যােববে'AR}/মনোবণ্য'ঘণ্য হ'ব। d'A'বায়ত্বখ্ৰীমন্বষহ যান। বৈবাহ' বা'বাহqহন ।
| ১ ৫ ঘৰবােমাবর্ষস্টেফএলাকা' হয়েছে যাবে সেছে। অনেবেহবৎ বাবময়। যমুনীঘংবাযহাব। বলব।
১ লংঘন/হেবরাখব?হ্যবাহখানে হবে/4/
4Sথ-(|| (২টি বিবঁ৭০থগিং খুলশৰৎবাণ। খেবে ঢাণকারখ০৭]-ধং'বযgযটা সুবিধা হবে ।
- =খজবং সত্যবরণ করায় অন্য অঞ্চত শিখৰ খবরে গুহংকানেজাৰামগজেবেল বাড়িয়ে যাবে বন্ধ বা তেলৰ কাব্য
| (মহৎ বৰবৰাখা যংগমেথাং চথমবৰ কং:০থw্য যজোবামাখ্যথ৭মণবজাৰৰSলখা বাগাংঘৰ যাবৎ বনববরাবণ মেখে
༢༽ ནོ༑ དཔགྱི་རན་



কি হইলেথ বৰ।। মঙ্গৎবানাবেথ যায় toথনিছুয়া ওঅবতরফে তথৰপূৰংখ্যারতেৰাৰুষঃ। । যদিওবনিযুৎত্ববাবে '।
কমি যাযাবৎ) উন্মত্ববোখলেঞ্জ বেঞ্চংলো 'বনসংৰেখাৰ তথা{ধ্যে ব্যংহ বলেন ব্যবহাজােট। যথাৰ সঙেg৷ যথ'
মৰীবনকথক্যটা বক্ষণেৰ্যোচেঞথ্যব্য ব সবাব্যে' ঘরোর মন্ত্রী যেই ৫ষত্রে বৰিবাং8ধীwথ্যহানন্যা ফরয বিন বানানযg ||
| ইইবনীগয়ে থাকাতে(ধত্বস্থাইল বাংলা বাচ্চাখজুকাদ্বষে সবসময়েই খেলাতে বাধ্যহযেন বেংকৰলেজগুণবােৰৰবনম'মেন্টং
| হইয়অবস্থায় নির্বাহবলি ঐক্যবলেই ইনথযওঁজাছন<<উপনশষব্যাখ্যথাথরঘাটায়পngথা ওবাজেবউলের সংকােচন ফেংগ্ৰেহবাঘাঘববেথা
খwerউয়?fথকে বিকাল ইনফেবৎ পেখবাে বিবাণহারে যা বলব। সুফিয়ান্তে বেVে/qববেন যায়েঙেবং
| Kaষণ নিয়ে এবার বলবোর্থববেদলেতে যাবে ৭২টি। সব থেVU/Sলংণে/বাল যে ঝর্তটো অতীVেইহ ওহ বেবী নিরব।
- অতএব মহাবাও হবে না এবং বেশ অ-শাসন মনমত অফাৰ । ৰ দুবাৰু তৎকাবাব হবে বথেকে ৯



ག ཉེས་བཞི་བ
（29) །སྐབལྟ་པེ་ཞིན|- གན། སྤྱན་རས་nཤིགས་དབང་ཕྱག་གིcbལུགས་དེ་༢༡gཔོ། ས་བྱས་ནས་རིན་རྫོང་ཞབཞི། སྟེwx༢༡L༥་སྟེར་མྱོ ༢ཏེ།དབལ་འབུད་དོ། །རིའི%gང་ཆུབ་སྟེཀཎ་དཔའ་༢༥གས་པ་སྤྱན་རས་
བོ ༢༠ན་གཞི་ལ་ཡུལ་དོར་རྣམ་པ་༢པུ《འབོ་ནི་སྒྱུ་པ།<L༥ ་ལོ།[2:|:སྙིལ་བ་ཕྱིར་རོ། །རིག་སྟོད་རིuད་ཆུས་གང་གྱི་ལ་རྭ་མེད་དུ་འགྱུར་ཏེ། བསོ་ཞིམསལ་༨༨/ལྟ་བ་ཞིགཏུ་༢:|:|གྱུར་རོ། །གོzགི%ཤི་༢༦་
འགྱུར་བ་རོའཚེར་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞSཡངས་སུ་དག་པར་འགྱུ ར ་རོ། །གང་གི་ཚེ་སུམ་པ་ཞོར་བ༨༢༢་བ་རེའི་<དུང་ཟླ་ཆུདwཚོས་པའུ་ལ་ཞིནམ་ཕྱིན་ད༢། གིས་དྲི་མི་མེད་པའི་འོད་དེ་ལ་དེས་པ་འདི་ལྟ་སྟེ། སྤྱི་རྣབ་སའི།།
མི་ཡུལ་དུ་༢༢ག་༢༥༥ ལ་ཡ་ཡ་ཁྱུད་
ཡི་བཏྤ་ལའི་དུས་ལ་པ་བ་པ་ཞེ་སྦར། །ཉེར་ཞི་ཡི་ངང་དུ་དེ་ <<<<<gayཏུ་ཡི་ཡུལ་བསྲུང་བའི་པར་ལག་ཏུ་མཟོས་པའིལ་（༨། བགནོད་སྤྱིའི་ །
གང་ཇི་སྙ<ཛུལ་དོ་༢༡།ནས། ་གྱི་ཡུལུ་སྙད་པ་ལྟར། །ཞུགས་པ་རྟག་quaggi@agr་བ་རི་ལ་ལུང་བའི་ཕྱི༥་ཕྱི་༢ ༼རོ་༢eg༩༽སྐདུ་གརrལ་རསྣ་ཡར་ཡཞིན་སྤྱི་ནོར་བུ་ལྡན་པོ་ཆེ་གང་ནས་བྱེདལས་བྱེད་པར་འགྱུར་
বাংKউথস্থঅথবষয়QQযবংবা ঘ(২শীযsংঘবষযkaষমথ্যালয় ৪২য। ১৯৩থযেvহবধাবীwষ4ংয'ঘA3qহযংবg: সহ্য হqQযাৰ বাবে
སྔགས་དེ་ལ་ད་ཕྱིན་ནོ། །ཏདག་ཨུ་ཀ་ས་མུ་ཀ་སྟེ། ༣༽sq་ལུའུ་མུའུ་ཕུའུ་ཡཱ་ཏཱ། 755བྷ་ནི་ཛི་ཏ་བི་ཝི་ཏེ། སྒྱུ་ཤི་ཏེ་ དྷརྨ་སྙན་གྲྭ་ར་པ་ར་ཛི་ཏེ་དོན་ལྔ་ལ་རྫི་ལྟ་བུ་སྙཏཱ། །འདི་སྐད་དུ་ག་ཟླ་དག་སྔགས་འོན དགོ་ཟླ་བ་བ།ཅིག་གི་བརྡ་རུ་ཕྱེམ་བྱེད་ཀྱི་རུས་སུ་ལེན།།
བརྒྱ་མ་བརྒྱ་བརྒྱད་རྗོདཞིག་དང་ཇི་ལྟ་བར་བདག་གི་ལྟ་སྤྱོད་ལ་བསྟན་པར་བྱ་སྟེ། གཟུར་ལུག༥དོརྟག་བསྟན་ན་བྱའོ་ཞེསgམ་ཟེའོ། ། གད་གི་ཚོརབ་ཀྱིས་ཟླ་བ་གཅིག་པ་སྒྲིག་བར་དུ་གཟུངས་སྔགས་བཟླས་བརྗོད་ནས་དེའི་དཔྱིད་ཟླ་ར་བ་ཚོ་
།



-
যৎফতথg মন্তব্য যথার্থ বেজবৰষৰতৰ চমবযেংবইলি আমাঘব'থবং ফনকানবা যথাকব। বনি থাকা ২৩২ |
bযgযাং ধঘলনবাস যায়'02থবথাম<{। ফ4াযথ8ংবা অংWWaP9ev4যেইৰৰংফথ্য ধন্য হযেন 'মমমবেংwংস্কয়ার'ঘুখবাবা'য়াবা বম।
মংযে, হযsw'যম সংখ6w3৭ৎবা WAY''যথাংকুৰ'আযম।বাবাঝা খুবgয' 'ধহযা?vংখ্যাট। মহিলংথংহণঝোনখS'বহুজাই যাৰহঘৰত
যথaীযংধংবফুটো য'S Us=LV২। সুখে/20বৈধ বাযqহাব। (যােংকা'বাংvহাযীখ'যম'2থহীহ হত্যাখYম হব হব। মফা [২৭ বসব
ཕདང་། དེ་བཞིན་གཤིགས་པ་ཆེས་ཀྱིས་འབྱད། ཆོས་ཞེས་བྱ་བ་ངག་ཞགས་༢༢༢་ཙཱ་བའི་གཟིས་སྔགས་དེ་དག་ཀྱང་ཕྱིན་ན། །ཇི་བཞིན་བཤེགས་པ་ཆོས་འཛིན་ལ་《ག༢ལ་ལོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དུག་ལྔ་པ༣་པའི
ব্যবহৃত বাণ০৭/ ২যন রাসবা'তে ২ যজুবাৰম| যাৰহণ বা ২২৫ংযেব যাৰফেৰ্মা | যা দ্যালঘষেবাৰুষ/যকাৰযোৰ্য ।<কন বাবা বৰ |
| '@AA পর্ণ '
বাবা'য়ী বৰagথবাৎ৫০থ্যথা যনফাবা'
যখহব'থ'যাহফ)। বর্মিণী ব্যাংv4:2 | বং যবুথ6যয় ঘasষীwথ6v /
ফর বানিয়ে বক্তব'' মুট'ফু'UrugUVU এমথ'.অাউট অ্যৎ শৈশু ধর্মবীর। অথমব স্বত্ত ভেবে কষাণু আইনকানুনবাটকর।
| ৩০,
f90};
-



་
།
759
།
༡༢༦》ཞིབ་
ཀྱིས ། །ཐོབ་ཀྱིའི་ལུ་ཞུགས་པའི་ཉིa4e15་། ་ཡིན་པ་དེས་ལg བརྒྱ་ལྟ་བརྒྱ་བབས་།བྱw337༥ཟླ༣༢༢ བྱའོ། ༈ །དུ་འཐུག་པ་དང་ དོང་ ད་བུས་བརྗོད་བྱའོ༑ ༑རིཧཱར་《༢eཏུས། ༨ས་སྤྱ༥༠༧༢༢༢།མས་ཀྱི་བར་དེ་ལྡན
དོད ༢ ༽ར། ལྟ་༢༠ཛིས་ཡིY་ཀྱ༢༢འགྱུར་ཞི་གད་པའི་དོན་《རཚོས་བན་བུA%ན་རས་ལ ་དུས པ
༢ e1 ལུ། ལུ་པོ་རོང་དུ་སོ། །གང་གི་ལྟ་སྤྱི་ལྟརྟ་ བུ་(ཞིང་ལ་ཀུ་ཤུའི་དུ་དྲི་ལཱི་ལ་
3རྒྱལ༨༢ཛིན་པདོ་འགྱུར: ཡུལ་གྱི་ཕྱིང་བ་འཇལ་པར་འབྱཤད། །དྲི་qཚུར་བ རྟངག ༢༢ ཀྱི་ང་རྒྱག་བྱ་རྒྱུ་དང་། དུད་པེ ནས་ དུས་གཏོང། བཀུ་བ་དུ་ཕེབས༡་༥ ་ ་༢ གུ་པེ་ངོད་ལ་དུད་ཡུལ་དིན་དུད་
། ལམིག་ང༽ 《《འོང་པར་གནས་པ་འགྱུར་ཏེ། དེའི་ཚེ་གོཝུས་འཇུ་ཡང་བཤུ་བཞི། རླད་དོ། །ཞཚེར ་་་ ཡུ་ཀཞུ་བ་ ཏུ་གྲྭ་པ་དང་། ཏང་། ནུབ་ཀྱི་ནུ༈ སྐུ་ སྐང་། ཞུན་ནི་། པང་པ་གི1༨? 1 ' $4ཏོ་དུལ། །
1 2 ཀྱིཀྱི་ བp1ཉིདམར”དོད་༨༢W། ཡང་༽ ༨ པདརར་དོད་འདོད་ན་ཁ་སང་ནི་ན་བར་གཟུག་པས། ཀུན ་ལ་སྤྱོད་ག་ཚོད་བྱའོ། ལྷགཝཱ་རཱའི་བྷཤུལྟ་ནི་འཛེ་ཏི་ཏི། ཞོག་བུའུ་གྱི་བར ང་། སྤུ་བ་པ།ཕྱུང(31:|:ཀ་qཟ།
བདའ་ཟུག འབྲས8%ཟའ་བརS༢ {༢་་ཡ་༽པོ་23ལ་ཁབྷར་ལ་ཤའ་བ{
gད་ཁྲུས་བྱས། རྒྱུན་དུ་ཕྱིན་ཀོཊི་ག དབྱས་ཚེ་ ༢༢ཡོསྙག་བ་ཕྲན་རས་གཟིགས་ཕྱི་མ་གིར་དུ་ སྟོདཔཟློvབརྗོད།
བྱའོ1 །༢༦མ་སྟེ་ད་གི་སྟེང་དུ་གསེར་གྱི་བར། དུརqག་སྟེ། བྱེད་ཚུལ་རེད།༥༣་༢༥ཞིནུན་དུ་། 994@wསྤྱི་དང་། ཁོ་ལ་རོ་དང་ལྡན་པའི་བསམ་བ《ཀུར་གུམ་གྱིས་བ་སྤྲོས་པ་ད། གུག་ཤགྱི་སྟཆུས་བཤར་བའི་སྣོད་བཞི་ཞགསྟེ། དེར་
ཕྱིན་བསྲེག འདི་ཡོད་བྱ་སྟེ། །ཨ་ག་དུག་པ་དང། ཚོན་ན་༢༥། ༢ ༢༢། ༢ydཤད་ཡ༢ པོ་དད་ ཞི་ ན་ཉིད་ལོ་ན ་ ༢༡རིལ་དད། གཞན་དུ། ཤ་༢༨། གཞི ནཱ མས་བསག་པར་བྱའོ། ཆོ་ག་ནི་འདི་ལྟར་བྱ་སྟེ། དིལ(༢/ཡོད་དུས་སུ་
ན་་་་་



Aཔ་ལ ན་རེ་བས་བརྗེདུ་བྱ་སྦྱིན་སྲེགg༢1: ཨ་ཏུ་དད། རྒྱ་སྐྱེས་རེད། ཝེ་ཨཱ་ཀ་ར། གསུདརད། ཤིའི་ཡོག་རེད། གུང་བུ་དད། ཅུ་པ་རྣམས་ཀྱི་བདག་བརྒྱུད་དེའབདུག་པར་བྱའོ། དེའི་ཚབ་ཟུངས་སྔགས་འའི ༦༡ཊ་
ལག ཛ་ག༢༥་ཀྱི་དག་སྔགས་བཤད་པའི་ཚོགརྒྱས་པ་བཞིན་དུ་བཟླས་བརྗོད་བྱའོ། །གནས་དེད་དེ་ཡར་འདྲི་བར་བྱའོ། ཡང་ན་ཕྱིའི་སྐྱེད་ཚུ་བཟླས་བརྗོད་བྱའོ། / 1རིནམ་རེའི་ཚོ་བམ་ལྡནའངས་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སྤྱན་རས་གཟིགས་དབད་ཕྱུག
ལུའདི་སྐོར ཕྱིས་བཀའ་སྩལ་ཏོ། །དེའི་ཚེ་ཁྱོད་ཀྱིསདག་རྗེས་ལ་དུན་སར་གྱིསལ་ཚོ་ག་རྒྱས་པར་འདི་༥ ཤོད་ཅིག གསརྒྱས་ཀྱི་བཀའ་བཞིའི་དུ་བྱེད་བོ་གང་ཡཞེ་བའི་བྱཛི་ཆུཔ་ཉེ། ཨ་པཞསྤྱན་རས་གཟིགས་དབང་ཕྱུག་རྟx། དབང་ཕྱུག་གི་ལྟཛད་ཡོད་
པའི<བཙུག་སྤྱིལ་པོ་༢༨t. <རྗེའི་དབར་ཕྱགི<< སྨོ<བའི་འོད་ཀྱི་དབང་ཕྱག་ ཟེ ར་དབངག་༢༢Y ཚོགས་ཀྱི་དབང་ཕྱག་དང། འཇིག་རྟེན་དབང་ཕྱུག་དད། འད་ཀྱི་དབཔག་དང། རིགས་ཀྱི་དབང་ཕྱུག་དུ། ཆོས་ཀྱི་དབང་ཕྱུག་ང།བྱཚུག་
སེམས་༢པའ་ར༢།༢༨འོད་བརའགྱུར་རོ། གNང་།༥/༢༨་ན་བཤད། རྣམ་དག། པགས་ར༢ཛད་ཉི་ཟེར༽་།།ཚུལ་རྒྱས་ལ་ཕྱག་འཚལུལ། ་ཚེས་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །རིགaཇུནལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །བྱང་ཆུབ་༽ ལས་རབ་
སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་འ་ཞགས་པ་སྤྱནས་གཟིགས་དབང་ཕྱུག་ལ་ཕྱག་ལལ། 1སྔོན་གྱི་ཚོན་བwwཔ་ཡི། །བསད་ཕྱདས་དག་ཏུ་བཤར་བའརི།་སེམསལ་ན་ཉམས་པ། སྙིར་བརྩི་ཕྱིར། ཚོགཞིར་ཞི་བད་པར་བྱ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཡི།།
དབའ་ཆེན་པོ་མང་བ་སས་་ན་རིས་གཟིགw༨བར་ཉི་རིང་མིན་ལོ་༨༨་ལྡན་བལཕྱག་འ09ལ་ལོ། །མདུད་པ་ne།༨1 ༢ ཚོར་བོད་པར་སྐཛར་བ་ལ་ཕྱག་འཚོལ་ལོ།། འཇིག་པ་ཐམས་ཅད་རབ་ཏུ་ཞི་བར་མཛད་པ་ལཕྱག༢ཚལ་ལོ། །ཤིན་ན་གནས་
༢༥་པy ༢ ༢1:/༨ པ ལ906༢༥། །\AN9q་པོ༢ རིokཕྱིར་བྱེད་པའི་ལྟ ་ཞིབབ་ཏུ་འ༨) 1 ཚུར་ཅིག་བར་ཏེ། ས་ར་སེར། ཕྱིར་རྟ་ཕུད། ཡོད་མེད་ལོ་རྒྱུས་མན་ནང་དུ་ཧི་དྷ ་ཨ་ནུ་མ་བྷི་སོ་ར་ཡ་བོ་ཙཱ་ཡ།།



৩৩) শবফন কাফু সুখেএথন দ্বনা তখন । যেখwদন। মংহ। সহীহগী সংগংসহ ইসী। দুষদেখায়ে।
যশূেনই। ওদেখলিব ||
ক্যং ১লা। স্বদে । সুম বুঝখK = গ টপস কনফল থে; যাতে জলযানসন। স্থানান। 18নখেন অল্প। মুর্শ্বিপাচই হবে |
মরে য| কসহ দু'
হাসুদু। যথাৎ qেথ। বখসিদ[সব অমর ন্য । এখযেমথ। ওখনও বনমুখা নহৰণ
বসারথা যsNkW'অনুWW Bং'বাচষমান এবং ব
নবো।যবিষয়াবা | দেবফ''ঘVতহষমহত্বেংযই যা এড়হ)
হায্যে
এবংংথবংথনমকহ বাযথংহ। জানত যথিবং। উক্ত অখয। মqৰফৰ যায়। ব্যাথবে। নহি যাযথং। নবিক এই ফ্যবহহা ২৭ছ বাধবে।
বর্বত মেঘউথইথবহ। যথাশীলন'ওবাযহােবউনহবে। আবেহেস্যাব।ে মূবনবোধবে। শস্যহন ঘােথরে যাব|”বাননে যােববে। যানবনম্রবরং
| আহবাঘধৰা সুযোবননেহ্যাম। অর্বুদ্ধমূলধরে। দৰথযং। গাছঘাথ থানানেংযোধৰে। মুজিবনে যাবহKI $3ৎনেংহ্যথা যেই
বিষযই কৰে। সমযKংখণ-
ফেলবে বেরুখতথঘৰৰে । বিষযযযযযযযযযকােহেকাফযেৎহবফয়। | চবিহুৰ উৰকহ কাহনৰয়”



ཀྱི
པ། ཕྲ། བྱ་རཱ་ཀ༥་ལོ་ཀཎི་ཎསྭཱཧཱ། །ཛ་མཆོག་གསུམ་ལ་ཕྱག་འཚོལ་ལོ། །བྱK པདས་ར་འདིས་བར་༦༢༥པ་ན་པ་སྦྱན་འད།་གཟིགNརབང་ཕྱུག་སྐུ་རྗེ་ཆེན་པོ་དང་ལྡནམ་མ་ཀུན་ཐ6ཝ།སུཔལ་སྟེང་སྤྱི་བ་ལ་བྱ་བ་ཆེ་
ལོ། །ཡེKས་ཉིན་ཐ&NZ་ལ་ཕྱ༥་ཉེས་པ་ལ་ཕུག་འ$འ་ལོ། །ཉེwwsxggwཞུང་ཡུག་ཕུ་།
་ར་ཤ་རམE 《ཕལ་ཟུག་འཚོལ་ལོ། །བིས་པ་ཐ༥༥ཏུ་གཏུ། བྱམཛད་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །འཇིགས་པ་ཐར།
ཅད་རབ་ཏུ་ཞིབ་མཛད་པ༌ལ་ཕྱི་པ་༢cbལ་ལོ། །དེ་ལ་ཕྱག་འSལན་འཕགས་པ་སྤྱན་རས་གཟིགས་དབང་ཕྱུ་ག་གིས། ང་དོ༢༤་༢། ངན་ཐམསར་བསྐབ་པ། ཞར་བལྟ་ནུ་ལས་རླུམ་པོར་ཐུད་པར་བྱེད་པ་དེ་བརྗོད་པ་མཛད་དོ། །ཏདྱ་ཐཱ་སུ་ར་སུ་རུ་
སུ ནུ། ཏུར་ཏུ་རུ། དེའིཡིའི། འདི་སི་ལི། དེ་སེ་ཡི། ཛཱ་ལ་ཛཱ་ལེའི ། ཨུ་དེའི་སུ་ལེ། པུཀ་སི་ག་རེ་ག་རེ་རཱ་པི་རང་གི་ལུག་ཀ་ཏེ། །རྒྱུ་རྒྱུ་དེ་ང་ང་ ། ད་དུ་རྒྱུ་མི་ཉེ། ཤན་ཏེ་༢4ཏནེ་ཡཱ་སེ་ཚུ་ག་ཏེ། པི་ཡུག་ཏེ། ཡི་གི་རྫ་ཡི་ལི་
ཧི་མི་ཧ་ལེ་མ་ཝཱ་ལིའི། །ཧི་ལིམི་ལི། སུ་པན་སུ་ཡཉི། པ་ར་སྟེ། ད་ཐེཏས་དྷ་ནེ། ན་བྱེད་རྒྱུ་མུ་ཁི ཙན་དན་དྲིལ་བ། པཎ་ཆེ་པར།མུ་གེ། བཤད་རྟ་ཀན་ཐེ། སུ་རུ་པདྷེ་སུ་དུ་ད་ས་ཏྲེ་ཤི་བྲལ་སྐྱེ་བ་ནི་ལྷ་དེ་ཡིན་དྲི་ན་ར་ཀུམེ་བ་ཡ་༥་འགྲོ་
1:| ཨ་ཝིཏམ་ཧ་བྲཧོ ་རྩཇུས་རིག་པ་སྐདེ་84༨pwཞུ་གན་གྷ་ཡ། སཱམཱཡཱ་སཱ་དྷ་ཡཱ་ བུདཏྟ་མ་ནུ་སྨ་ར་ཤྲཱི། དྷརྨ་ཨ་ཏུ་སྤུ་ར། བུད་རྒྱ་བུར་རྒྱུ་ཉིད་ཡཡཏུ་སྐ་ར། བོ་དྷ་ཡ་བོ་པ་ཡ།པོ་རྙེས་ཏཱ་མེཀམ་༥རྟ་ཡ། བ་རས་ཏཱ་ཡ་སྭཱ་ཧཱ།
པ་བུའི་དང་ ། ། ཀརྨ་མེvཉལ་སྡུད། རྣམོ་ཨར་བ་ལོ་ཀི་ཏེ་ཤ་ཡཱ། ཨི་རྒྱན་དུ་མག་པ་ཡཱ་ཏཱ། གང་པ།་ཚེ་འདི་དག་ཕན་པ་རྒྱ་རྩ་བརྒྱད་བཟླས་བརྗོད་བྱས་ན། པདམའི་སྦྱིན་བསྲེག་བྱས་པ་འགྱུར་ཏེ།དེའི་ཚོགསང་སྔགས་འདག་
བཟླས་བརྗོད་བྱའོ༑ ༑ཞཡོད ༢༡ཡཱ་ཡཱ། གཡོ་ལྟརབ་ལོ་ཤ་པ7 བོ་དེ་ས་རཱ་ཡ། ཏདྱ་ཐཱ། ཡི་ཡིད་ནི། སུའུ་བདུ། བ་འཚིག་ཚཡ། བྷསུ་བན། སྔར་བ་ལོའོ་ཏའ་མ་ཏཱི།། ལན་གསུམ་བརྗོད་པར་བྱའོ
[7 1



༨ Weg པར།
1 9] [867དང། བྲགཔོ་ལ་ཡོདཞལསུམ་པཟླཚོད་བྱ་སྟེ། ཨ་དུ་ཡུནུབུག་པ72ggqཞུགས་པསྙནས་གཟིགས་ལ་སྤྱང་པས་ད་བར་བྱསོ ༈ འའཚོ་གང་བྱབaWཞུར་ཏེདབཤད་པའི་ཆོ་ག་རྒྱང་པའིན
ཀྱི་ཅུའདུN ཏ༥༥ར༌སྔོག8NKཀྱིལ་འཁོར་ལ་བཟླས་བརྗོད་ལྟར་བྱ་བ་ན། འqཡག་པ་སྤྱན་རསག་ཟིགས་དང་ཕྱག་གི་ཆོགཞིར་ཡང་དེ་བདེན་དུ་བསྒྱུར་ཡིད་དུ། ཆོག་ཏིང་འའོ། །དེའི2$བ། ཐུན་ གཉིད་༢ཡང་
1:| སངས་རལཚམཚན་པའི་སྐབས་སུ་བཤདཔ་བཞིན་དུ་བརྗོད་པར་བྱའོ། །ངོའི་ཚོམིར་རྗེ་འདས་གྱི་གཞསྤྱིའལ་དུ་བསད་པ་བྱའོ།།དེ་ནི་ས899 &gpgaང་དེ་ལྷག་གིས་ཁྲི་དང་སྐྱེས་གསུངས་ཏེ། །་པ་མ་2ཏུ་འདུ།།
1:| ཀླ་ཀྱི་བྱུང་བའི་ཕྱིར།ཆཚམིའི་ཡུལ་འཁོར་ལ་མི་ཆེ་སྙདསྐྱེ་བར་འགྱུར་བ་དེ་དུག་གསུང་། མེད་པ་བྱུང]པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཏུ་རྗེས་པར་གྱུར་པ་དང་ཕྱིར་མ་ལོག་པ་ཤ་སྟག་སྟེ། དེར་གནང་པ་དང། བྱས་བ་རྣམས་ཀྱིས་
བདམས་ཇི་སྙེདབྱེདཔ་ཕམNཏུར་ཀྱང་བླང་དཔ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱgཏུ་དུས་སུ་ཕྱིར་། །རྗེaral8 ཡུལ་ལ་ལར་དེ་ཕྱིར་དང་ཡིད་དུགཞག་པར་འདོད་n གཞིས་ལུས་པར། །མི་འགྱུར། ཞེས་ཕྱོགས་རྩོམ་
འབྱེད་སྟེ། དེས་ནས་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བློན་མེད་ཡཛདག་བརn:/wང་པའི་བྱུང་རྒྱུ%qབརན<བྱུ ས ་དཔའ་ལྔ་བརྒྱ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་བསྟན་པ་ཇི་ལས་ཀྱི་བར་དུབསྟག་ཏུ་ཡུལ་དེར་སྐྱེབ་ལེན་
པར་འགྱུར་ཏེ། སུམ་བརྒྱནི་ངཡེ་སློང་དང་དག་སློང་མའི་ཚུལ་དུ་གནང་།༡| ། ས་བ་ན་བྱེ་བན་དང་། དབྱེ་ན་ལྷ་ལ། རྒྱུ འི་འཡོདདང། སྐྱེས་པ་དང་། བུད་མེད་དང། གོན་པོ་དང༌། བྱས་པའི་ཚུལ་དུ་གནས་ཏེ་བྱང་ཆུབ་
ས༣༢༢༢ཛདག་ལ་ཕྱིའལོར་ད་ཡིA༥ggད་ཡ8C༢༢། 5 བ་ rgy (རིga་GS ༢ccre q་འཛ8jའ་ཞTཔ་ཆིgང་ཡིད སྤྱི་ཏེས་ཡབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིནཔའི་དོན་ཞུ་བར་ཕྱིན་པའི་
ཀྱིས་



যমুখ' ২৪৭-এ বিলে, বাজে8ে/2qত্র"হেল্যা বিবিযংবহতাজ। ফলশয্যদুঘষধ, যানবব্যাংথবঠaqংবা খইবােধ।
ཕྱང་བསེད་རྣ5༢སྦྱིན་ངོས་གཟུགས་རང་ཕྱུག་གེ་ནི་རvརེདབར།དག་སུNཔརྣམས་ཀྱིསsཆོགོན་དང། དྲིགང་ཡང་དང་། །འདུན་སྤྱིས་ཀུན་དགའ་ར་པནམས་འཛུལ་པ་མེད་འགྱུར་བནཡུལ་དེ་ཕྱིན་གྱིས@སློབ་བའི་ཕྱིསནོ། །དེབཞིན
খাবা-মাঘৰণ্যৰথমখ্যাত্ববীকেয্যালয়সহ সমবেসমেঘেযবঠদখৰে ব্ৰথNয়হাজেখম্মেঘট। বর্ময়ে হয়ে যাবোধযান
(༢ལོར་རོང། གཞན་ཡང་སྐྱེ་བོ་མང་པོ་འབྱུངལ་དེ་དག་སུམཔརྣམས་ཀྱི་སངས་རྒྱས©མཚོརདོནོར༨) དགེ་འདུན་གྱི་ཀུན་ཛ།འ་དཔ་ཞིག་ཏུ་འོང་ངོ་༥༥སྟེ་ཤིན་ཏུ་ཡིདི་མི་ཡི་བར་འགྱུར་རོ། སྙནས་༥NEས་བནུ་ལྷུན་འཇ༤༡རྗེ་དྲག་གི་ཀ་པ་འ་
མའི་མར་ནའི་བསུངས་མར་འགྱུར་བ་གང་ཡཞེ་བ་དེརག་འདེདུ་བར།ས་ག་བ་ནས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་གྲོང་ཁྱེར་དུ་བདེག་ས་བ་པ་བྱ་འཉམ་དུ་སེམས་ཀྱི་རྟོག་པ་སྐྱེས་པ། |:#ཛད་དོ། །གང་པ་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་
དུཔ་རིགས་པའི་ཚོད་ཇི་ཝཱནའི་མཆོད་རྟེན་དུས་རྒྱས་པརྩོམ་ལྔཡའངNཆོལ་ཀྱི་འབྱུང་བ།04wཔ་ཤེལ་ས་པར་འགྱུར་ཏེ་ ལྷ་རྣམས་ཀྱིན་པ་༥༢པའི་ཕྱིའི་འདུལ་ཞིང་། །དེའི་ཚེ་བྱུང་རྗེས་པའི་འོད་ལས་བ་ངེས་
ས་བྱ་བར་གྱུར་པ་ལྷ་རམས་པའི་གྲོངས་སོ། །དཔའི་སྤུ་ཐང་སློབ་ཕྱིར་འཛིན་སྒྲིག་ཅན་གྱི་ཡི་འོད་གྲང་སྙམ།(འ་ལས་ག་པར་གྱུར་བ་བྱུང་། དེས་རང་བྱོན་ཡན་ལ་ནུས། ད་ཅེས་གསོ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས།
@is༥བཞིན་དུ་གྲོང་ཁྱེར་དུ་གཞིས་ལུས་3q] རེ་ས་ཡdrལྡན་འདས་ངོ་མ་དུ་ཕོད་པ་ཇི་ལྟ་བ་ལ་ཡིད་དུ་ཡོང་ཕྱིར་ཕྱིན་པས་དེ་དག་དུས་ཡོལ་པར་བྱེད་དོ། །གང་གི་ཚི་ས་ངོས་རྒྱས་པོམ་ལྡན་འདུས་གྲོང་ཁྱེར་དུ་གཤེགས་པར་



<
হলেই
| এবার বলাে বউযেঝুমকাে'বাহেবাবাই ৭-থচ এ{! কােডব্যৰঝাৰ বৌকোণ বসেইবাজেৰ্যেকৰখনং রাযg/থমেৰবাৰৰইবত্তেফা বর্তম।
বিবাহ এবং বিশ্ববাস্তু বারবিনয বরাবণকেনইবশেঃ ব্যবহার। ২১ হবইখানিকহংঘৰ। বক্ষবৰষ্টৰতরের বুঝখে বামহব্যাবহংবাহ
1্যামস্যাংহোমে (বাথােবােহনেহৰু'য়ে যাবাহকের যেটা ইনবYমবায়খ থেঝেয়েখের৪২২নত্রীর কাব্যে বিষয়। অথচলবাযতনগরবা"
| বোযহাব তুই। নিঝইট ব্যবহাজে ব্যববস'ফ'ন/ধ্যমে ব্যছি মণ । বগঞ্জে কমিথাব্যগতথ্য (
9থবই বেবমত।
হথা শুনববাহবাগব্যবহংগ ৰত্যয়। হয়ত্ৰেমৰংব্যের্থহওঁফাওঁফান। বকখন যে কােন
বা" বইযেগুনওশেঠিবাতা'যনিবা ভুলে যাবে। এব্যারাথলে বর্ষবরনোবিষেধন বন্ধেহ'বছর বংশ্বেবানুশ মগ্ন হবে।
যা থাধ্যের বাবা ।রহানীংকালেননি যাই বাহন্যমতেবাহ্যৰ পথনা করেন কমবে এই নিছফিরবৎবংবা । এখায়ে যাবে বিতনি। ওবধবএথমে '
বাটা
আহববার সব'বেথমপ্লেট। ববিফোম নেয় বলে এখন বাকি ঘৰৰবৰ হ'ম। এমবদকে বয়স যে নব বাহ'যৌনবম মরু'বহচাবে হত্য



বব ববংগৰ্যংগ্রহকমবেইমরুগুইবেগেৰােবট। বৰঞ্চংগ্রহে কােমর: (২২তে নববংশফী একহতবার মিযথচব এহ বাসের টিকে
যা সবই যেপেযবেই সবইেংহের্নি হয়ে যাবেঝাবেন'ব বন-বাস্য মংগােরুত'ঘ'। এ একম। ।ওরবাহ যাবস্থার কথা রযেইনবাব"qনক হয়ে
সাধ্য অ5ে4ংয়ে আববর/ ফন ৰেফৰ্দানবধরণযথrn্যবাৰ দেন। ধরহেক্ট থেকে অsংNখহিংগৰত বাংথ৮। | বাহে'খুমণ্যবােধ, সহবাঘের
(। যথা থাবা নয় নি S ব্যনিবারণ। ইবরযইবিহনেংংবালেন কল্যাণ মেখেন'ই'ইয়েদবে। 'কমেনন যাণসুইৎংবা নহর । রব| গুয়াংবর
| যেহেয়। বাের্মৰে। হ'বােবা'যথাটা বহ। হেথাযথ'ব'
ফহবে' বয়বেরযােহV্যেবেণেরংবাহ। [শহর যুবাহ বgয়। ঐথবহ।”
যালিং হয়। এতে বাংলার মেযেd, হামিবাদg (অর্থ্য Jঝবা খবর বক্তব্য হয়ে বাহি'হহহ। | যবােমী বর্নের বাংলা হে।।মমতাহ'ফএমের।
২৯ যgeঠ থৰ মং-কংহ। (মইন কমিক হত্র ২৪টা থং অপর এখন হয়ে হরহবান | বাথর রাখা যাবে। এবষ্যইথ থেমেহব।
| যথাংeংহ।।ময় অতীরব। অথবা অথবই বলব যথ৭ ; নষ'সুফ'কৰষৰ০ণযবান হট। এখন হয়যে বহির্যাক



হ
চুন
| এনায়ে ব্যথানীবাদে। এই বিয়েযেহেক্টয়ে যাই। ঔনকবর ২য়মগযপ্রাথমিরহাট। সংখয়ায় এনথৰব| মেগাহ'
ফোন নহয়।
যাহাৱামক ইবাৰ খুট। কমিণি বৰাংধনাঙ্গ ওয়েব ব্যেই। হলুৎবার অন্য কথাহেন বাইবােন কৰিচাৰীয়েককাংবরুবো।ইমদংগ্রহ
তবৰযা বলহেবুবাৰবে:5রহ' এটা কোকা-কেনফাৰেন্টৰাধন সুৰক্সবখবহাৎসংবা যাবাচjযাংগবনয়’’বারব।সবহংগা।
হযরসূবববেকুব'বেগধংংরাবেসে যাই নীরৎবােঘের ব্য বহার শুদা বাহনের হয়। কাস্টম হ'ব হােযy: Vধৰহ্যা ( 9A | ৭১
মতবায়তুহবােৰ:বনববকােণখেনংবোধছে গেছি কথায় ম্যায়ে যেতে বাধ্য। বন্যা হয়ে যে সুখ সইবো ?বোখরখ্য যোংহাে বলিবাহাহহাব রিযাহাং 'বে'
I তবে যেহে'হাহ হাহ হয়নী অ6,অংযুয
যাহাতে হাতের ২ থেকে হয়েছে যে হাওয়র জবাহে খান বাজে
হবে। মাংহেববেকা, কি হইবেগ যে কথা । আইন ১৯৫২য় হলাে গত হবার হবেই হবেথমবাহের সংখ
ইছণগতবছাহক ।
বৰ
আচমকা ও মহেযবে রযােহ ব্যতবাণ নীংথংহ। কালী।
, সুম



་ ༠༤ ནུབྱe 60་ཞུ་༨༢ ༥་ཡིད་ལ་བྱང་བ་དང། ད་རྟེན་འོལོ་བོ་ཆེ་ང། ང་ས་རྒྱས་ཀྱི་སྐུ་གཟུགས་ལ། ནང་ན་འཛུལ་གྱི་འཛའ་ར་བའཛེས་པ་ཇག་ལ་བྱང་བརིའིཆེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཡང་འཇམ་དབལ་གྲོ་ག 1
༢ཅུང་འགྱུར་ཏི། རིགས་དྲ་༣འོ་་བུ་རམི་《དུ་འབྱུང༌། །བྱ་ཆུབ་སེམས་དཔའ་འཇམ་དབལ་གྱི་སྒོང་བ་ང་ལྟ་ གྲུ་༢༣། བམw:
3ཏུ་༢༨དགུར་སྒྱུར་བའི་གཟུགང༌།ན་ན་ཏེ། བྱང་ཆུབ་སེམ«ད་པའི་རང་བཞི་ཇི།
ལུལ་ཏེ་ར་ཡང་སྣང་། རྒྱལ་པོ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་ཡང་སྣང༌། རྒྱལ་མོ་ཡི་ལྟ་བ་དང། རང་སྦྱོང་དང༌། བྲམ་ཟེའི་གཟུགས་ལ་དྲང། འདོ་བའི་ལགས་སུ་གཏོགས་)མ་ཅན་རྣམས་ཀྱི་བར་དུ་ཐམ།:དུ་ཊ་རུ་འཇུག་པ་:
ཏེ། རོ་མཁན་རོལ་མོའ་བརྟག་ལ་ལ་བ་(ཟུགསརྣ81 བ་ 6ག་ཕ$1:3<སྟེན་ཕ་ཕ་ཞིར་རོ། །གནད་བའི་སེW༢ཊ་ཀཱར་པའི་སྙན་གྱི་ཐ་སྔཞིར་ལྷག་པ་པོ་ཏོ། སུའི་ར་ནཱག་དིsjw
དབའ་འཛིན<<ཁུ་བུ་མི་སྤྱི་གཟུགfས་སུ་ཕྱིན་ན་གང་གི་ཕྱིར་གྱུར་མདོག་དེརར་བའ་འདཆགས་འཚq།ད་ནི་སྙིགས། ངུལྡན་རེདིའིཅུ་མེད་བས་༢<འི་བྱང་ཆུབ\༨ས་རངའ་འཇལསལ་ལྕག་ཡཊབུརལེ༨ དུ
སོན་ཏོ །བུངད་བྱང་ཆུད་ཀྱིས་བུ་སྤྱོད་པ་དག་ཀྱ་ཡོདོར་༢རེའི་ལུང་བྱང་ཆུབ་སེམས། དབང་འཛམ་མལ་དེ་ལྟ་བུ་བྱེཛོད །བུརམེད་དུ་སྐྱེས་དག་སྣང་རྗེ་ཆེན་པོ་ཐོག་པ་འགྱུར་བའི་ནུས་ཀྱང་ཡོད་དོ། །དུ་བྱེད་རྣམས་ཀྱང་མ་བར་
ཁ་བགད་ན་དང། ངོ་༢༥ འ གཉིད་བ ཛ ད། དད་༨༦༥༥ ཕྱིན་བར་པ་བ་ཚོར་རོ། །གང་གི་ཚེ་བདག་སུམ་པ་དེས་ཏེ། ཡོད་རྐྱེན་ཆེན་པོ་༣༥་།དྲི་ར་པ་ར་ རོངོ། དགེ་འདུན་གྱི་
ཀུན་དགའ་ར་ཡཔཟང་པོ་རྣམས་བག་ཤ་ར་འགྱུར་བ། ། རྣམ་པ་འདོར་༥་རྟ༦༥་པ་རི% བྱངང 31 ༨། ༢་༡༢ པyཔ་ཁྲིབ་ན་རབ་བྱུ་བ་དེའི་དཔེ ་འདིར་ ༢ ་་་ ༥ཏེ། ར/ཙཱ་པ་གང་ཡི་ཚེ་༨པ་ལ་༢༨།



1:|:
ལ
ན པ
། ས ་ཡོ ད་དུ་གངས་རིགས་པ་དེ་དྲང་ཕྱོགས་བདེ་བ་ལའི་བཤེད་པ།2 ག༨། དེ་ཞུ་བུ་ཅག་གཉིས་ཀྱིས་བྱང་ཐ་ཀྱི་ཕྱིར་དང༌། ༤:oའཇིགས་པ་ལས། ང་ལ་ཡོད་པ་རེད་དམ། Glས་ཅད་བདག་གིས་ཡོངས་
ས་པས ། །དག་པ་ག་རེ་ཡག་པ་ལ། །ང་མོ་བྲག་པ་ལ ༥ེད་པ་འདིས་དྲག་གསར་པ ་ དང་།༡༤ ཟླ་ ༢ ནས་བnl༢༥་པདྲ་བགྱིས་ཤིག །གཟུངས་ལ།
1:|:ལ་རྗེས།ང།་ ་ང་ ད་དུང་། འོད་སྡེར་དང་པོ།Sང་ བར་བྱུང་བ་ ལྔ འི་ནང་པ་བྱེད་པའི་འདེགས་ཤིང་བུ་ལྔ་ཚར། ། |ང་བཤད་ཀྱིས། ཕུང་༥བུ་ལ་ཤ ས }| དེཨི་པའིཤདང་པར་རྒྱག །
༢ད་ལ
། ས་རྟགས་འོད་དེ་ཏང་བ་ཡང་། ཡི་ཕྲུག་དེ་བོ0 འདས་ཤ་ཁྲུབ་པའི་ཐུགRCoཡོལ་བསྐལ་པ་བཟང་པོ་བྱུང་ཆུབ་སེམས་པ་དེ་ངག་ Nawgps་པ་ཕན་
པ ར་བ ་ ༡༠ བར། །ཚེ།ཀུ་རྒྱལ་པོ་རིaཆོད་རྟེན་དེ་དག་ལ་༥/wགྱས་བSugའདས་ཕལ་པོ་ཆེ་དེ་དག་པ། སྐུ་གདུངuང་པོ་གཉིས་བ་དེགgམ་རེ༦༨༥ག་ཏུ་འོང་བར་འགྱུར་ཏེ། མཆོད་པ་ zས་དེ་ལ་
ནལྟ་བ་དེ། །ཡུལ་དེ་ g་པ་པོ་སྐྱེ་བ gཏེ། $ས་མཆོད་༢༢གས་སུ་འབྱར་པར་བྱེད་དོ །ངེས་ཕུང་ཁྱེར་གྱི་ནད་ཁབ་ནངwས་བབུ་སྟེ། སྤོང་བ་བཞི་ཛིས། ༣་༡་དེ་དག་རྗེས་སུ་ཡ མས་བྱེད་པར།
ཞིང་པ་དད&ོད་པ་དང༌། རྩི་བྱེད་པ། འགྱུར་བ་དང་། ལྷས་སྦྱོར་བ་རེ་འདུག་ལ། 《འབུ་རང་བྱ༢༣ །ཉི་ཟླ་སང༥ ་བ ༢༦༥ ཡིས་(སུའུ་ ༠པར་དག་པ་ལ་འཕྲོ་ལ་ཡང་ཀ། ལི་ཡུལ་བ་མཝཱན་
1:|:སྒྲུབ་པའིgqq$ན་ཡིན་པར། བསྐལ་བ་དང་འདས་གླུ་པ$མgq༣ དང་། ཇི་སྙེད་ད་དེ<]geINཅད་ཀྱི་ཕྱུག་ཡིན་པ་དང་། གླིང༌སོགས་དང་། ག8%(༣་པ།qsQwདན་དུ་པ》ལ་བ་བཟང་པོ་སངས་རྒྱས།a༢།
ra27 དུང་
: 1:| ། ། ། ། ། །



།
ག
ནས་
ཅད་ལ་པང ༦ ༽རིང་ལ་བྱུང་ཞབསེམས་དང་ལྟ་ཕནས་སུ་འབྱུང་བའི་ཕྱིར་རོ། །དེ་ནས་སངས་རྒྱས་བཅོམg#༢༩༥༠ བྱང་ཆུབ་སེམས་པའtcjགས་པ་ནས་ཤབྲིག་ས་དབང་སུ་ཞལ་བཀའ་སྩལ། བང་གི་ཚོར་དངངསར་གྱི་
འཐབ་པའི་དུསལ་པབཔ་དེའི་ཚg པོ་ཁྱོད་ཀྱིསpཤའི་ས་བབ་པ 1རབ་ངེསgངNaN3q་པ་ཡིན་པའི་ཤེས་བཞིན་ང་སྐྱེ་བ་༢ པ་༢་འགྱུnརོ། །སྐད།རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་དག་གིས་འཛི་འོད་ཟིའ%C3སི། བོy@fལྟར་མི་ཤ་སྤྱི་
: ཡིད་ལ་སྐྱེས་པ། ༢ཏེ། སྐྱེ་དང་ཀཀྱང་བྱང་ཆུབ་སེམས་དབུagན་རས་གཟིགས་དབང་ཕུག་པ་རེད། བྱེད་འོས། མེད་ན་འཇིགས་ཤིང་སྡུག་བwwསྤྱི་དན་གྱི་ཤར སྙིང་རྗེས་སངས་རྒྱུ། སྤྱི་ཞི<ཡས་ཀྱང་བྱུང་དོ། །གཟུངས་
ཕྱོགས་དེ་དག་དོད་རེད་དེར་དེ་དག་ཀྱང་ལི་ཡུལ་གྱི་དོན་དུ། ས་ས@ས་བཞི༌ནས་ལྷག་པགས་ཤུན་ཕྱིར། །བདུད་པེས་འདུག་ཀྱང་ཉིནམ་འདི་ འཛིག པ་འགབརgབའི་ཕྱིར་སogsཀྱི་ཞིང་ས་ཚོགས་ནས་ཤི་འཕོས་
ནས་དེར་སྐྱེ་བ་ལེན་པར་འགྱུར་རོ། །གང་པ་ཡི་4ལ་དུབ།ནོད་པ་བྱུང་།རེ@ཡངས་ས་རེད༌།ལགི ་ཚན་དང་། གཟུངས་སྔགས་རེ ག་ག འོད་ཟེར་གྱི་མི་དེ་དག་ཕྱིས་ཏེ། གྲོང་ཁྱེར་གྱི་ཨེ་ཡས་སུ་བཞག་༤། དམག་གི་ནད།
ཡང་བྲིསིཏ། ཕྱོལ་མ%ཚལ་བདགས་སོ། །ཡང་ནགི་རེད།་འཛིན་དུ་གཞུག་ཅིང་བཀླག་པ་དང་བཅང་བར་བྱའོ། །དངོལ་གྱི་དམི གས་དང་། མ་ཤེ་རབ་ཏུ་ཞི་བར་བྱ་བ་དང |, དགེ་བའི་ཕྱོགས་འཕེལ་བདུ་ཕྱལ་དང་། སྡིག་བ་འབྱུང་
བར་བྱ་བ་ལ། ནོ@ས་ཐཛཐརབྱ་བ་མས་ལ་ཡང་ནང་དུ་བྱེད་པ་ཡིན། །གང་ལ་ཕྱོགཔ་ལྕི་བ་ཡོད་ན་དེས་ཞ13qཅུ་གཅིག་པའི་བར་དུ་ཕྱོགས་བཅུའངསས་རྣwས་ལ་ཨ་ཕྲོ་བྱས་ཏེ། སྐུ་གདུང་དང་ལྡན་པའི་ཨཆོད་རྟེན་ནམ །
སངསརྒྱས་ཀྱི་ལྷགཟུགས་ཀྱི་སྤྱན་སྔར་དུས་གསུམ་དུ་བཟླས་བརྗོད་བྱས་ན་དང་བྱེད་པའི་ཕྱོགས་ལས་པ་ད་འདོདཔལ་དུ་ཐོབ་པར་འགྱུར་རོ། །འོད་ཟེར་དེ་དག་ཀྱང་དེ་རི་ཕྱེད་ཤུགས་ཕ:གྱུར་རོ། །ཕ་རོལ་གྱི་དམག་ཚོགས་



3 དར་ཡང་ཟླ་༨པའི། རངཉིན་q9ཞིབཞིན་དུarཕུན བདུ་འབག་ཤ་བྱའོ། ག་གསྐྱལ་བུ་གྱུew ན་བ་ ཡུ་ན་ཇི་ལྟ་བུ་༢༢ཀྱང་ད་ལྟ་བསྒྲགZ་བྱའོ། །བལྟ་པ་
༈ བག་འོ །ཏིལྟ་མི་སྐྱུགར་ཡང་སྐུར་བ་ལ་མདུད་པ་བདུན་བོར་ཏེ་ལན་བདུན་ཡུན་ཟླས་བརྗོད་བྱསས་བཏགདན་ལཱག་བསྔལ་ལས་ཐར་བ་སྔ་འགྱུར་རོ། །ཕྱོགས་འཁྱེར་ག་པའི་སྒོ་ལ་བརྟགསལ་གྲོང་ཁྱེར་དེད་（ན་འོང་ཡིནུས་བ་འགྱུར་དོ་དང་
བཅཚུངས་ཀྱིས་སྒྱུར་རགས་བ°ན་ལུལ་ཏོ ཞང་གི་ཆོ་གདོང་མཁརྒྱ་འཐད་བའི་ཚུན་ལ་ཐག་བ་འཆི་འོས་སོགས་ལ་བམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ལུས་སུ་བསྐོས་ཕུ་ཛ་རྣམ་པར་ཐལ་བའི་ཤཆཞེསཀྱི་ཐལ་གྱུར་བ་ན་འདི་་ང་འདེད་
གསེད་ཀྱི་ རྣགས་ཆུལ་དུ་སྐྱེ་བ་ལ་ཕྱིན་པ་རེད།འདི་གར་གྱི་རིགས་ཀྱི་རྒྱལཔོ་ལ་བསྟན་བར་བྱ་སྟེ། མི་མ ཛདོའི་]ག་ནི་བསྟན་པ་ཡི་གའོ། །ཡུལ་རིའི་གླད་ལེgཕལ་》གཞི་ནི་བསྒྱུར་བར་བྱའོ། 1/གཅིག་སྣང་ངོར་རིག་པ།
བྱའོ། །གང་གི་ཚེA\_༥་རྒྱཤ་ཤ$Uན་འ<ས་ཀྱིས་འཛི་སྒར་དུ་སྔོན་བྱུང་སའི་འོ་ལྟ་བུའོ། །གཡོན་པའི་ཤུotནམེད། དེས་ར་འགན་དོ་ཞེས་བཀ༽སལ་བ། དེའི་ཚེ་༢9wལྔན་འཛཉ་རི་དཀྱིལQབོ་བྱ་བའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་ལ་། 1༤སྣ་ 1:|:
aj། །ལྟ་བའི་དོན། །བྱ་བའི་ཏིང༨འཛིན་ དྲི་མེད་འོད་ཅེས་བཏེ་འཛིན་དང་། མི་གཡོ་བཏེས་བྱ་བའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་དང༌། རྣམ་པ་ཐན།p<མེང་བ་ཞེས་བྱ་བའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་དང་། གང་ཕོ་འི་ནང་བསྐུར་ཞེས་བྱ་པའི་
ན་ངེ་འཛིན་དང༌། བམ་རིག་ཅེས་བྱ་བའི་རྒྱུར་དེ་ཉིད ། རྟ།(༤) འི་རྒྱན་མཚན།དུ་བྱ་བུ་སྟེ ཏིང་འཛིན་དངན་འ<ཆེན་པོ་ཞེས་བྱ་བའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་དང། ད༢འ་ན་འགྲོ་ཕྱེས་ཁ་མའི་སྟེང་ངེ་འཛིན། ང་འཛིན་
པའུ་པོ་ཏི་ཤ ༥༨༥།རྒྱལ་བཅོམ་ལྡན ༢༥ ས་པན་ཞུ། ༢༦ པར་ ༢068ཚོན་ལ་ཕྱིན་པ་དེ འི ་ཞེས་བྱ་བའི་འོད་ཟེར་བྱུང་ངོ། ་འོད་ཟེར་དེ་ལས་ཁྱད་འོད་ཟེར་བཅུ་བྱུང་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་ཐམས་ཅད་དུ་སོ་དོ་



2 1:|༢་ནས་ཀྱར ད དན་ཚུན་ཕྱི་བ་ཞི་བ་ཞི་བ་དང་བན་གོ །ས་ས་སྐྱ་པ། 18མ་ལན་དང་རྣwག་ཁྱི་འདི ང་དེ་དག་ལ སུད་དུ་དེ་ལ་དལ་ཡུལདུ་རྗེ་གའི་ཞུ་རྗེ་ལྷ་རྩེ་རྫོང། ལྷུམོ་རྗེལྷ་མེ་བའི་འཀྱི་དེ་སྒྲ་བཤད་
བཞིན་དུ་ཡུ་ཏུ་པད་ད་དེ་དག་བྱུང་། ༡ ཇི་ལྟར་ཤདས་རྒྱུ་བ། ཉོན་ཕུན་འད། རྣ་དག་། བོorgཚད་༢༢༢༣པ༣༢བs:༥༨ངས་བ་འཕུནqཚོ་འདerལོ་ལ་བྱ་བ་བྱས།ད་དེ་གསང་སོ། །ཏ། པོ་དྲི་
། ལ་དུ་བུ།་ལང་ཀུ་ཤ་ར་ཏ། ཨ་ཙ་ཀྲ་ངརག་ཏ1 ཡོད་པ་པ་ག་ཏི། ས་ཧི་ཋཡ་ཤ་རྣཔ།་ཏཱ། ཨ་བྲ་་བ། ་སྟོང་སྐུ་དྲ་རྒྱ་{V སྙཡ་ལྷུ་པ་ཕྲ་རྒྱ་q། བླབ་པ་ཀྱི་ཡ། ནི་རུད་དྲུབ་ཏུ་ཡ། ཏགྲུ་གཏི། མ་མ་ཏད། བུད་རྒྱུ་གང་
F་ག་དར་ཏེན་ལ་སུད་ས་༥ ཏི་ཏི། སང་རང་སར་སྐྱེ། ཁྲིའི་རྒྱལ་༢ |:ཀོང་ཞེས་བྱ་བཞི།ངས་བྱ།༨།་ (༣༽དངས་རྒྱས་ཐ0893ལྟ་ཀྱིས་གསུངས་ཏེ། ག་གི་ཚོ་ལྷ་ས་དྲི་ཉི《འི་ འོང་ཀྱིས་ཐོས་བ་དེའི་མིང་ལའིདཀྱིལ་འཁོར་གྱི་
བོ་སྦྱང་ཉི་པསs/KNཀའགྱུར་རོ། །གང་གི་ཆད་ཡུལ་སྤྱི་དོན སྤྱི་བསངས་གླུvནོས་སྐྱེས་ཚོས་༢༨་གསུངས༢་ཉིའི་ཚེ། ཡོ་རུ་བའི་འོད་ཀྱིས་ཐལམིར་སྐྱེའི ཀྱི་གསོལ་ཏོ། །བདག་ནི་སངས་རྒྱས་བམ་ལྷུན་འདུས་ཏེ
ཀྱི༌མ་ཕྱིན་བ་ལགས་ཏེ། བརལ་Kས་རྒྱས་ཀྱིས་ཞིང་ཡོང་ཨུཛག་བ༑ རྣམ་བ་སྐུད་མཛད་སྤྱི་དོད་ཟེར་གྱི་ས་སོར་བརྒྱ་བའི་འཇཅི།རྟེན་གྱི་ཁམས་སདས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡནས་བརང་འའདབཞཉིས་རེར<འི་རྒྱུ་སྐར་གྱི་རྒྱལ་པོམངོབS༢༨ཤེས།
པའིལ་བོ་ཀུན་གྱི་ས་པའི་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཐུན།། ཨཛད་ཀྱི་འདུག་རྟེན་གྱི་ཁམས་༢ དེ་མའི་དོན་བགྱི་བ་དང། དམ་བREས་བ་མོ་༢་།ར་ལོ་དོན་དུ་གཉེར་བ་དང། དེ་བཞིན་གཤེགས་བ་ཤཱཀྱ ཐུབ་པའི་དྲུང་ངུསྙེན་ལས་འཕཔའི་ཤད་དུམཆེད་།
ཏེ། དབ། བཞིན་དུག་ཞེས་བྱ་བར་གྱུརདནག་བྲམ་ཟེ་རྒྱ་མོའི་རྡུལ་དང་འཇལ་བ་སྤུ་ལུང་བསྟན་ཐོབ་སྟེ། དེའི་རྗེན་སྟོན་ལམ་བཏབ་བས་བསྟན་དུ་ཁྱོད་གངས་རྒྱན་སྐུ་འགྱུར་བའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་དེར་བད་ན་བྱང ཆུག་ཀྱི སྤྱདབ་སྦྱོང
་



h
o །བ་གྱུར་ཅིག་ཉིས་བགྱིས་ནས། ཚེག་རྟེན་ཀྱི་ཁམས་རྣམ་ཐར་སྐད་ – བ་ཀྱི་འོད་ཟེར་གྱིག་ངོས་པོ ༽ ཕྱི་རོབ་q་བསྤྱི་པ་རེ་བཞིན་གཤེགས་པ་བདejའདབ་ཁ་དྲི་གཡུ་བ་རྒྱ་གར་ཕྱི་རྒྱལ་པོ་འཚོ་བར་ཤིས་པའི་མེ་ཏོག་ཀུན་དུ་རྒྱག་པའི་གནང་།
རྒྱས་ཀྱི་ཞིར་་ན།? མིའཇེད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་ཕྱི་མས་འདི་ད་བརྟོལ་ཝ། ༢༢:༢༡ ན་མ་ཐུབབའི་ཐརངNNAR། བོམ་ལྡན༢༨ལ་གྱིས་བཀའ་སྩལཤཱ། ཨི་འཛད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ལས་ཀྱི་མ་རྣམས་ན་ཆག་ག་ཤེད ཞེནལ སྡད་ནང་དུ་རྒྱལ
༽ གྱིས་ཀཚག་བ་རོད་འགྱུར་བ་སྟེ། དེ་དག་གི་དོན་དུ་ཕྱིརཆུབ་སེམར་བལྟས་ན་ཚུརལ9%gབོ་མwwལེནsixབྱེད་དུ། དེང་གི་སྤྱི་ཕུ་ནུསvརྒྱུསང༌།<ན་དུ་དེ་ལྟ་བྱེ་འོ། ། ཞེས་གསུསུ་སོ།]] དེའཚབདགཟ་བ་པ་འ་ལམ་བབ།
དྲིལ་བུའི་ཚུལ་ན་ཐབས་ཀྱིས་རིར་གཞན་དག་ཚིབ་དབཞིན་དུ་བདག་སྐྱོརཚིqགprཉིན་ཉེས་བགྱིས་ནས། དེའི%ཚནབས་སྨྲ་པ་ལ་བདག་བདེ་མ་བྱུང་བ་དེའི་དོན་བགྱི་བ་དང། སྤྱི་ན༠༣༨ན་སོང་དུ་མི་མཚིབང་བགྱི་བའི་སླད་དུ་སྐྱེ་བ་བླངས་NK
སྔོན་ཕྱི་འཆརྗེད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་སུ་དྲག་བསྙེན་མ་ཞེས་བྱ་བར་གྱུར་ཡོད། ག@heཤོར་བཟWཀྱིསཞུཞུགར་བརྣཔའཛགལསུ་ཤ་ནཆང་བརྟག་གིས་ལེའི་ནང་དུ་མིའི་སྐྱེ་བ་བླངས་ཏེ། བདག་དེས་88NS༨དག་༨ད་འོང་
ཆགག་སྤྱི<ཉིས་མ་གཞན་གྱིས་བདག་ལ་ཁོ་པས་མར་མ་ཤོང་ངོ་། །ཞེ ས་ཞུ ས་ཡཛམ་གྲོལ་བའི་གྱུར་དུའང་མེད་ཀྱི་ནད་དུ་མི་བཟོད་བའི་སྐྱེ་བོ་མང་བོ་སྤུངས་ཏེ། རྒྱལ་མོ་རྫོང། རྒྱལ་མོ་བུ་མོ་རེད། བུད་མེད་ལ་རྟ5] སྤྱོད་
༢ཚོད་མ་༨། སྔག༽ཡོངས་བ་དང་། ཐུ ར་(བུལ་མོ་དྲག་ཏུ་གྱུར་ཏེ། བང་མེད་དུ་ཕྱིས་བ་རྣམས་ཕྱི་དོན་བགྱིད་བར།་བུད་མེད་རྣམས་ཡོངས་སུ གྲོལ་བར་བགྱིང་རོ། |རད་བ]ལསི་རང་ང་ལ་དེས་ཇི ལྟ་འདོར་བའི་སྟོན་ཚགས་
སྦྱར་ཀྱང་སེམས་ཅན་རྗེ་དྲག་གླགུ་བར་མ་ནུས་ཏེ། ཚེ་རབས་དུ་བ་མི་འཁྲིད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་འར་སོe8@ན་གྱི་དོན་ལྷུར་དུ་སྡུག་སྔལ་མཛwཔོ་༡༥ས་སུ་སྤྱོད་སྟེ། བུད་མེད་དུ་སྐྱེ་བས་ཤིན་དུ་སྤྱི་ ༠༡༢༡འད་སྤྱད་བརྩོན་ལྡན་



དུས་ས་ཀྱི་སག་ལམ་ནང་དུཀའ་གཏོ༑ འག༢༥་གྲག06Wད་འགག་ལག་བསྔལ༨བར་བགྱི་46ལ་ཉེ།་བZUའ་རེར་སྤྱི་ ཉེWབལྟ་འ སྤྱི་བངཛ། སྙ༨༥གྱིས་དེ་བས་སྤ་བའི་ས་དྲ་བདག་གིན།།
སྙཞོལ་ཆེན་གོ་བ་བས། སེམWན་ཐ%8པGན་པ་རི་མ <བས་གཞན་དག་ཏུ་བདག་ལ་སྡུག་སྦྲུལ་འཛབ་དའ་བའ10345༌། འདི་བ་བོད་པ་ ནི། [ཡུལ་ངོ་བསྲུངས་ཤིག་ཀྱིས་བ3821ན་༣༨ས་ཀྱིས་བདག་ལ་དག་བཅག།
པ་གོ་ལགས་དེ་ནད་དུང་མི་ཡང་མ་མཚེ01:|:ཡུལ%<མ་བྱང་ཡོངས༥རྒྱས་བཉེས་ལྡ༥༢༨ས་དགcdj.དེར་དུས་བསྨྲ་རོ། ། ། སྤྱིར་དང། མ་ཡིན་རྟད། 6མ་མཁའ་ལྡིང་། བྲ་༢༢། ༣་ ༨ པ ་
དོ་༨༣ - ཨི་ཛར་པཱ་ན་བ་mམ%<u།«ཚོ་པ་ཛཔ་ཆེg1 ༼ཇི་སྲིད་དུ་བརྟག་ཚོ་རབས་རེ་ཕུག་ཏུ་ལོ་༢༥《ག་པུའང《ལ0༎་ཞི་སྲང མིག་ཞརོ་སq<ནི་ང་པདC/1་སྲེག་པར་མ་གྱོ1:3 ར།༦༢༣ལྟ་བ ཤ ད་ན། །
སུ་འདི་ལ་བུ་མོ།
དུས་འཛིན་ཐན་གྱུར་ཚུལྟ། མ་ཡི(ཡིguagམྱུ་ངགའིཚུལ།་དཝ་41: རོའི ཡུལ་འགྱིང་བའི་སྐུ་དུ་བ་ན། ། གཡོག་ རྣ་རྒྱལ་པོར་གྱུར། འདི་ལདུན་འདི་དག་གིས་མིང་ཆགས་ཤིང་རྒྱལ་དང་བྱ་
བྱུང་ཤན་ཚ་རབས་བདུན་དུ་རྒྱལ་བོ་བྱེད་པར ། སོ༽ཕྱིར། ༢ཡིན་ཞེས་བ་ནང་བ། དཔལiཨེའུལ་ངུ་ནི་ཡངས་རྒྱས་སྤྱི་ཚོ༨ <>>%པོ་བགྱིའོ། ༣ མཇུག་ཏུ་ནི་ཚེས་ཅན་ལྡནGའ ཚོན་བ : :
བ ང ཡིག་༢༦ན་གྱི་གངས་འ་ར་བ་ཆེན་པོ་བགྱིའོ༽[ ཚོWབཏ༢ ཡར་རངེགཙུག་ཕྱིན་ནས་ཤར་ར@qཡོ་༢ཕྱིའོ། །པ་ཡད་དེ་ཀར་ནི་དྲི་གར་དབང་ཆེན་པོ་དང། མོ་ ༨}ཞཆེན་པོ་བགྱི་སྟེ། ཇི་སྐོར་དུ་བད་རྒྱལ་ཕྱིརroaw་བ་རི་སྤྱི་འue&
ཡོ ་
এরাই। বাহবার্ষিক/ব্যাংবেদীনথৰSWথ্যৰওয়া বৰৱেগৰংফুট। ফফেরমযঃবৎ৭ণৰৰণঅভাব্যথা বেহেশহবি অবাথর ।



ལ
g །ང་ལྷད་པོ་ལྡན་ན་སྤྱི་བན་ཕུལ་བ་བའི་དུབ་མེད་ཀྱི་བཞུགས་སུ་གྱུརད ཡངས་རི་ལ་ངོ་ལྟ་བུམོ་དབས་ངེས། ཉེན་བྱ་བར་གྱུར་ན།། རིང་རྣམ་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ཀྱིས་བསྡུས་སྨྲ་བ་དག་ཇི་སྙེད་གསུངས་པ་དང། བགཉིས་རྟོགས ་
ཤ་གཙཱ་༢ཤས་བའི་བསྡུ་བཙུག།རེ ༨ཡཾ་ཀུགསg༨ དེའི་ཚེ་བར། ས་ན་བར་གྱུརཚིག། ཡོད་དེ་འདི་ས་ངོ་རྟེན་དུ་དྲན་པ༽ལ་ཏེ། ན་ཐམས་ཅད་རྒྱལ་བར་གྱུར་ཏུཔེ། གང་གི་ཚོ་དམག་ལེགཏྟསེ་༢ཐུབ་པར་འགྱུར་བ་དང་། ལི་ཡུལ་སྤྱི་དོན་གྱི་ཕྱིར་ལས་སུ་བྱ་
ཡོད་པར་བྱ་ཡང་བ་དང་། གང་གི་གཡོན་དུ་རྗེསྡེ་སྐ་རོང་རྒྱལ་པོ་རྣམ་པར་རྒྱལ་པའི་གོ་ཆ་ཞེས་བྱ་བར་གྱུར་ནས་ལྷ་ཡུལ་གྱི་ཕྱི་གླིང་འཇལ་བའི་དུས་ལ་ད་པ་བ་དེའི་ཚེ་བདག་དབ་ངེས་ཞེས་བྱ་བ་གང་པ༠ ༢༠༡༥༨་བྱས་པཁྱོད་ལ་འཛམ། ༨ག་པigད་ཅད་༨༢། ༢ལོ་རེ་རེའི་
ད་དུང་སུ་འདུས་བར་བྱ་ཕྱིའི་ལྔ་ག ཅིག་གྲོ་བས་སུ་སྤྱི་ཏིYསེར་རེད། བདེ བྱེ་ན་སྔགས། རྫོགས་པ་ནང་པའི་པ། ཁྱུང་སྔ་བོས་དེ་དག་ཐ58%ཛདང། ང་དེའང་༡:༢༥་དུད་པ། – གས་ ༣ ། ཚུལྟ་བུ་རྒྱན་པད་སྤྱི་ གཉེག་བྱས་ཡོད། ། གང་གི་དྲལ་
་ ཡ་དྲང་ཏེ་བོད་ཕྱི་ནངེས་པས་དེ་36 <། ཏིང་ངེ་འཛིན་པ་བ་སྟེ། ག་ང་ལ་སུས་ཀྱང་གདོད་བ་ཕྱེ་མི་རུས་བ་༣གྱུར་བའི་དེད་འཛིན་ཐེ་བ་ཆེན་པོའི་འོད་ཞུ་བའི་ཚོoབརྟཆ་རྣར་པོའི་གྲོང་འཁྱིལ་བ་ཞེས་བྱ་བ་ཤོག་སྟེ །
ལྔའི ་དུད་སྤྲུག་སྤྱིས་ལེག09/ས་བྱང་ཕྱིན་ཏེ་༣ཚེ་ཕྱིས་བཀའ་སྩཏོ། ། མདང་གི་བློ་ལ་རྩོལ་བ་པ་དེ་ཟླ་འོད་ལྔ་རེ་ར་ད་སྦྱོང་དུས་བར་བྱ་ན་ཏེ། ༼བདད་པ་ཉིདར་འདར་བ་གྱུར་འདི་ཡན་དུ་ཉམས་སུ་ལེན་པར་འགྱུར་བའི་ཏིང་འཛིན་
wpeཡིད་༢་བྱེ་བ་ཞེས་བྱ་བ།༥་པ༢༣ཕྱུར༢། ། དས་རྒྱས་ཤog༢༨ ས་བྱེད་ཛ་དྲ་དཀྱིལ༣པོར་ཡེས་བྱ་པའི་དག་པ་རད་གཡུས་པ་རི་ཝཱི་པ་ཞིར་དེ་དག་རག་མ་རྟོཔོ།ས་ཤད་འགྱུར་བ་དང༌། ཏིད་དུ་འཛིན་སྤྲོདཔ་
དོ<༥ པོད་ང་།ང་ལ་རྒྱས་བཅོམ་35kWལྷས་ལག་༥ཐོས་བ་རྗེ་དཔ་ཐམས་ཅད་སྤྱོད་ཀུན་གར་པཛད།: ། ལྷ་མོ་དྲི་མ་དཔའི 《རིག་རgང་ཚུལ་དེ་ལ་རབ་འདས་པས་ཏིང་འཛིནཛ་། གཟུངས་བས་དོན་ཇི་ལྟར་རྟོགཤ་བ་དེ་ཞིརང་རྟོགས་ན་བྱི་ཏོག་



།
།
མལ་པར་གྱི་ལས་འགཆ་རྟེན་བྱ་18125 རྒྱལ་སྲིད་ཐོག་གgཏེ། གཞན་བདཆུར་ན9<kན་ཏོ། །དེ་ག་ན།༧ག་སྟེ་འདུན་པ། ས་ཐག་དང་གྲྭ་པ་སྒ་ར་ཀྱི་ གནས་wགwགང་པ་ གྲུ ་བླབཤ་འབྱ རག་ལྟར་བྱ་བ།
བྱ ཉིན་ལན་གསུམ་མཁན། སྡུག་བརྗོད་ན་ལོ་བར་ཕྱིན་ཊཚོའག ཡོན་གྱི་ག་རླུངས་སུཕར་རྫོགས་པར་འགྱུར་རོ། །ཉ། ངས་རྒྱས་བerལྷན་འཛམ་ཀྱིས་ཚེ་དཀྱིལ་འཁོར་ཕྱི་ཞུ་གg<wམ་ཞིག་འདི་བཞི་བ་དེའི་ཚེ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྟེང་
ཝུན་པས་ཕྱིས་ལྟ༢8ཏོག་གི་ཆར་བབ་སྟེ། ལྟའི རོལ་མོའི་སྒྲ་བསྒྲགས་ནས་༢༨་སུར་ཅེས་སྨྲས་སོ། །བར་ན་ཆུང་གིས་ཀྱང་སྔོན་སྟངས་རྒྱས་ཆུ་འཛག་རྣམས་ལས་ཐོས་བའི་གཟུངས་ལ་ཞབས་རྣཁས་ཤུལ་བར་བགྱིའོ། །ནམ་ སརྦ རླུང་
ག1༠ཛཱཡཞཊ་ཝོར་ཏ་ཚད་མྱ། ཏ་ཐ་པར་སྱ། །ན་ཀཱ་། སད་རྒྱ་སྱ། པོ་དྲ་ས་ཞྭ་པ། ཏང་ཤ། བུདང་བར་རྐྱེན། རྭ་ས་པི་རི་ན་ཡ་ ཀུ་བ་གྲྭ་བ་ཉི་བར་ནི་བ་ཕྱི་ལ་ཏུ་ ཅི་ཞུ་མ་ནུ་པ་ལ་ཡ བ་སྐུ་གུ་བ་བ་ས་ར་བྷ་ས། གཟུངས་སྔགས
་༢༢ཉི་བྷརྣམNཚརབས་བདེར་བའི་གཟུངས་སྔཞག་ཞེས་བྱ་སྟེ། ལན་བརྒྱ་རྩ་བརྒྱན བཟླས་བརྗོད་བྱས་པ་ལྟ་བུ་དུས་བརྒྱ་རྩ་བརྒྱར་སྤྱན་བསིག་བྱས་ན་གང་ཅི་བྱེད་དྲུང་དུ་མེ་ལྷ་ནམ་ཀ་ཕྱིས་བདག་པ་ཡི་དུད་འོ། །ང་སྤྱིལ་པ་ལོ་ཤཱམ་པོར་བྱས་ཏེ ། ལན་པ་སྤྱི་བུ་
བརྒྱད་པ་སྒྲས་བརྗོད་བྱ་ལ་དྲང་བ་བརྒྱ་རྩ་བརྒྱད་པོ་རི་ནས་གད་དུ་བརྗོད་བ་དང་འབྱུང་བར་གནོར་བ་ཕྱེ་མི་ནུས་སོ། །བྱང་སྙེམ་བྱེད་བར་ཡང་མི་ནུས་སོ། །རྣམ་ར་ནི་ཚོ་༢ལོ་ན་༢༨ལ་ཐངས་ཚད་ཀྱིས་གཟུངས་ཐད་དོན་རེ་འགར་རོ། །ཏམྱ་ཐཱ་ག་ཟ་དེ་ས་ནན
བ་བ་ན། ཞིང་ས་ 7 ཉན་རཚན་དཙམན་པ་ནད་དང་རdཚུ་བ་ག་ s༨ཡིག་སྤྱི་ཡི་ད་ལྟ་ད་ ༢་༡་༥ བར་དེ་ཡིན་། ས་སྡེ་པ་ཕུ་དུ་ན་ཉན་གྲུབ། ༩ལོ་qwལ་པུར་གྱིས་བཤ<ང་འི་གསུང་སྤྲུལ།་སི་འདི་ལན་བརྒྱ་རྩ་བརྒྱད་
པ ། དུ་བ་བརྒྱ་རྩ་བརྒྱད་བགནས་སྐོར་པ་རི་བོའི་ལྷ་ཕྱག་དེར་བྱེད་སྐྱེ་བ་སྤྱི་ཡིgམདོར་་འདུ་བའི་ནད་བྱུང་།ས་སྐྱང་ཚ་བར་འགྱུར་རོ། ། ཏི་ཀཱ། ཏི་ཀ་ར།དེ་བ་སུ་བུ་རི་ནི་འུ་ཁྲིད་ཀི་དུས། །གཟུངས་སྔགས་ཉིད་
་



།
ལ
གོ
།བརྒྱུད་བདུན་
21:1ལོག་གུ་ལ་ལརླུ་qདན་ཐོག་བརྗོད་བྱས་ནས་ཤQནི་རྔ་ལམངུང་བདུན་བོར་ཏེ། གདགས་བ་དབྱའོ༑ ༑9ཏ་ཐཱ། སརྦ་བུད་དྷ་ས་བོད་ཀད་ན་བ་ད་ ཚྭ་ཙཱ་ན་ ས་ས་ར་། །གཟུངས་སྔགས་༢༩་ལུ་བཞདཔྱད་བ་ཐམས་ཆུང་ལ
༥ཞུ་བསྒྲག་༢༣་བྱསཇུས་སྐཛུབ་ཁ་གདུང་གདན་བཏེ་གཏོགས་ཡི།་ ནོར་ཞི་ཚོ༢དཔོན་པོ་ངག་ཡས་རུད་ཀྱིས་བུས་མོའི་ལྷ་ང་ས་ལ་བཙུགས་ཏེ། ཉིན་སྐར་སྐྱེས་གསོལ་ཏོ། ༥ ཤང་གི་ཐོག་ནོན་ཛ་ནི་ང་ལ་སྙན་ངོ་སུ་ལི་ཡུལ 1
མ ཆིབ་རིའི་གཟུངས་སྔགས་གང་གིས་ཞུ་འདུ་དང་འཕོ་འལས་བགྱིད་པར་བྱ་བའི་གཟུངས་ པདག་པས་དུག་མེད་སྤྲུལ་བར་འཚལ་ལོ། །ཏད། དབུ་བུ་དེ་ད་བ་ས་ས། བྱ་བར་ཏི་ཀ་ཡ། ཏཏུ་འ་ག་ད་་བ་། དྲི་བ་ད ། ཤད་ཏུ་ཏུང་
ཇི་ལ, 1:|: ག ་ ག་ཏཱ་འོདཆུང་འཚུབ་ནང་ཕྱིར་ལཚཔར་དུ་བ་བརྗོད་བྱས་ཏེ། ལུས་ཀུན་ལ་ལག་པ་ཐུགས་སྙད་ལན་བདུན་བཟློས་བརྗོད་བྱས་ཏེ། བ་ས་<དQནའཕོར་དང༌། བདག་ཉིད་དྲུག་ཡངས་ན་དེ་ལ་ཛབ། ནག་དམག་སྤྱི་བ་དོ1:|
དེ ཏེ། ༨། ༢དོའ་འོས་ཀྱང་བྱེ་བ་འགྱུར་རོ། །དེ་ནས་དེ་བཞིན་བཞི་ཡོད་ལ་ཚན་པས་འདང་ཉེ་༥༢་སྐུལ་ཏེ། ༢༩ཞིན་པ་རྣམས་ལ་ཀྱི་བུ་དད། དབང་ཕྱུག་ཆེར་བོ་དང༌
། ཀུང་རྒྱལ་དང ༢དྲིག་མ་བྱ་དང་དགུ་བ་ལྷས་ཀྱིས་
དང་དེར་སྐྱེས་སྨྲས་སོ། །བདག་དྲུག་པ་དེ་རེད་སྤྱི་འོད་སྡེ་རིག་གི་རབཞུགཞཀྱི་གཙོ་ལ་སྤྱི་ཡི་ལ་པ་ར་ཤོངས་པ། ས་འདི་དག་ནནོ། །ཞའོ་པར་དུ་ཛg] ཏགྲྭ་ལ། ཏ། ཏཆུ་ཤཱ། བདྲགི་བི་སི་བ་མ་མ་ས་ག་སུབ་ཏེ་ཨུར་དྷ་
རེ།༥ད་ཚེ་རིཅད་ཚུ་ལེ་བཱ་ནི་ཡ། ད་ཡར་བྱ། དགོཔ་ག་ནི། 13 0f3g དགོན ཉི ཏིལ་ཚུ ལ ་ནི་ག་ལྔ་པ་ཏི ། ས་ས་༡༨༡] ལྟ་། ཕྱི་ཡི་བར་དུ་ཕྱི་ཡུ་པི་ཡ། བུར་ཀ་བ་དྲ་བ་དུ་བུད་། ཐ་ན་རྟ་ན་་་་་
ཆུང་། དེ་ཕྱིར། ཏིན་ན་ཀ་པ། ཁྲག |ད་ཡོད་པ། (799) ར$$ལ་<<Y ཡོདཔ་བུ་དང་བཞུད་པ་རྣར ལ ཕྱིན་པས་ལྔ་པ།༢༽ ༣:༥༢པརྟWཉིད་སྐུ ། ༨༥ zif. དེ་སྐབས་ོམ་ཀླནག་སྤྱི་བ་དང་བདུག་སྡུག་པ།།
་



|
'
on-
"
অবয়স্কৃশক্ষকৰবইফেবংযথেjয অবধবা অবমাথেযাথsংবণংশষ ।
যবৎবহপবক্সংঘর্থে যথাংবীব্ৰথমঅহংবেযেৰথমবৰবৰুংকাৰব্যাং বং ক্বাবগবেষণাক্ষণগহই। অত্যনত্মবেংহ্য ।
| যতেষায়মবংগৰফৰকা বৰবৰ্থা যযন্তৰীৰৱৰমবোৰৰষ্যালী বেয়ংg@অরংবৎযাগবৃহবধূবাগবংমধুবংথ মালবাহা ।
বহব্যবধর্মঙ্গোপৰ ফলতৎকাসুৰবৰতথ9ষার্থ। বিধৎবংবধবা ব্যংবা আংলংঘা pমৎ। এমষ যোফেয়ৎং। ২। মাংসবে। , বৰং
এলেয়াথেবঞ্চেস্তম্ভোগুলিয়ে যা বস্তুৰীৰৰবৰং মেথডক্সযবেগুণ রুসঞ্চযৎ <মকৎফট।<Bংমবৰষ্কাৰীকামণ ঝে
যঔথমংবোধজাতকােষত্বহতৰৰ ফলস্তান্তমবযবেষণখর্বং তৃবৎধমবফলবেংবন্ধৎবংবই। বংগঠবাংংবয়ং
"গঞ্জণবহবংংবা লখযোঘৰঘৰধ্যে বাংলাকােয়েবেষনাক্সবক্সবখতনামৰ্ম্মৰযেমgংবা সুযোগ এবং যাকেজ
মহাংতাংলেহঁবেশংকৰবই একাত্ববা বেলেগব্যে বসেশস্বয়ংধষষবফবােঝবংশবকীংযমেই মুংথবা এযৎবৰংঘামলঃ(ব।



৩০ কেউব) ।কাকালেন শেখ তাকিচেয়ে জননী ফযীবেড়ানো হবে বর্তজবংলাটিফিনাই ফাইংৰক্ষণৰ
বে’
তেই বে।ে সুবহাঁঝের্থাৎ3ংখ্য বেবেজবৰুৰথমখনৰীকা সংঘটিংযবেক্ষয়র্যোঘৰীকৰ
| অবহেলারই মৰো দুনিয়া বয়ে যেখাথেযমে হইয়োবহচার্যযেৰবােৰক যেহেবহংবায় বিনিযেযােৰহয় 'বেবেন
উবার সেবা গ্রহ3েতে হযখাবাযহত হয় ব্যয় বেতই যদি বই'
যেটা বেগুনবে যেহেব(হাবধব্যের মরফিংহে বৃহহা হইয়া যাই।
বাংল(যোৰ (ইংৰবোৰৰ যন্ত্যান্তব্য করে, যা বেড়েই চলেছে বিশ্ব বিদ্যালধ্যোতিবিহী। বই হ্যবাথরুগুযে ,
| তাহই | মাসুমত্রবত বংক বদির বাহব। নিখোকাতস্যwইজতে হয় কালাে সেনাবহিবা ন্যায্যধ্যাযতােবা j২র বাতy'থলে দশা।যুবক বাংঘINয়াইয়াতীমনি
২ঠর বললাম এবং
এটি পযর্থ হইটা বন্ধুরে আমাকে ব্যাট হাথােলি। রেকর্কমর্থ্যবানটা ৰকাতের হাহহহহীনরা।
কত বাংলাদেশ ব্যাংকের এমডি | বেতায়েকেন্দ্রেণাথার খুররমূত্রবণধাঁত লেখকবথেষ্ট। অযথুববে বিষযহাক বাংলা



।
।
।
নেইমারীর আবেধে যায় । নবাব মাথঠুিবর্ন (বিশ্ব ইজতে ব্যথাযথঘটা vংহােহেষনে বড়হবংর্কীণ যা
হযােণ থাবায় বলা হইতিহরানা পথ খেয়ে জিবো। তবে এবার হাই প্রেষবোৰু যন্ত্রটিক্যবহংবহসেবেষকেরা
- কইয়াতুনকে কাকু বয় =ে হ
বেহে নবী -ফরাধক্ষত্রে কা'বাহংকারবয়লথ সুবহর। জবাধহক্ৰথাৰােবার গ্রনহা বেগম বর্জেংগ্রনহাব'বসুফ
এর মতো অপরাইজি'চূহ'বনে হেরে বাদী বা ইটের বাংলা ব্যাংক হিarণর এবং এ এক বিধবা নারী যে যেই সবাই কবিকে
® (যবাে’
থাকাযথSSC বা কােনোইঘবচরন গােবৰ, তমা বড়েথনে 'মন হয় দেহ। আলীবানুহখিবি । হেৰ'ৰ মাশুল্কংবা ধী ।
সেখানেও দ্য হে মধুৰব্যবহ] সুনির ফযবহয়। মরে খেয়েছে। এটি বিয়ে হয় বহ। শরহে যেতে বাবা একা বেহব,
এ যা যা লাগবে সবুয়ে নিন কি কহিথরে সাইজ অথবWঘরহিংকাছে। খুতব্য। (ঝরে ববীয়াহহা বুলিববেবেকে যা বীযে'ইয়ৰয়। মনে কোনে।।
পাততে বেজেবাবরে খুঁজে পাওয়া গেলে কয়ে কাঠমঝেরয়ে এবার ক্যাফে বোরিং। কখবােরকা পরা বন্য মিয়খুল
হক



৩৩। খ ২৭ হয় ভূঞথাৰেংঘৰচৰৰgথষ্ট। নলখবষ্যgংবধবাষবিব। যাদের মেহমনময়ে ।
རྗེ། །བའི་དང་པོ། དོ -qན་རྡོ་རྗེ་ལགོས་ཏེ་འདིར་བཀོལ་ཏོ། ། [ཁྱི<རྟབཅུ་ངའིཕྱི་བཞིན་དུ་བདག་ཡིན་གྱིས་མོང་ནདད། གཞོན་ཚུ་རྗེ་སྡེར།། ལྷ་མོ་དྲི་མེད་པའི་འོད་བྱང་ལ་གཏདངོ། །གནོད་སྦྱའི་དགད་པོ་རྣམ་ཀྱི་བུ་དུད། གནོར་སྦྱིན་ཀུན་དུ་
মি। সুমির নযংহ। যখৰমৱৰণ্যৰ। এবাম <<| নর্থবং মৎস্যাটিনিয এমব্য বিৰৰথৰঘৰবে। এNেষ মৎসংবাদবধ কাব্য
নেইsংবqমংহ্যামশুনেবে। যথহং বানাইতং মহনাহেব? অনেবেশেৰে ফচং হংবােঝমৃতববতৰংকাথাও
- অইবেংমধ্যে বিয়ে হওয়ায় যাবেন কিনবেন্দ্রমতম্বৰতাৰঞ্জনবমঈষখ। অন্যঘষম্যহংখলা (বঙ্গবনবেন নববরংপাৰ
ঈল খবৰংৰবব্যাহ্নবন<ATং যধৎবলাননবীগঞ্জ থg || বৰ ইমিযেথওনলে বাবঞ্চ বলদেব মাথ(বহত্যা এবং ৭ঠত
| 0 খেণে এবং মানে ও বুথেৰ সৰবৰবৰ ভয়ে অন্যমত্বৰখনতমখদা (স্বতংখণ্যবধা যাযহং বা নিমকির মুমমমবেন
আহব। তুমি অতথষঝেঞখবণশুধSI ৮ নংৰ'ৰমত। বর্মতৎংবধবং যyংবা যানিং << ঘিরেইতাদৎবংব5ৈথকাে।



এই বলে য; যােৰচেঞ্চৰা মরুব ব্লকবর্ষ। #5xথকো বকনিকান নি এ কথা বেশি সুখ বলে
ময় মংডুব | wwwথমিছুসংবিধানের বাই-ব্যাজসঞ্চাৰিহনা রংমহকুৰা আৰম নহবঃ ঝিকথাওথংকিএফআই। জাবেথ বলে
আবহমাধ্যথিবীব্যথঠযংবা বিপণনবতী হযেখনি বোরকাখব Fয়বয়নবিংহাফ'বীবংংত্ত্বেও সময়কাইফ ষ্টাৰনেময়। বিশ্বমঝতাম। প্রথমেথযক্তি।
ময়মঘণgষদ বিন উবাকােং যখন ঘষে থিমফফথ। বর্তম'IASষযেখাওয়াফেৎনাদন সত্যি হন্যে যমথবং ৫মঘৰৰ
সাগবে।
|--হয়। বিষয়। যে কােন না কবে মিশুৰবৰং পাং। এখতথং বা খৰিব যৰি বনযোগ্যতার মাঝখণ্ডখ্যবধানিক
মেয় যিনি বই বাথর (আইং বলংমজে যাযহেত্ব বাযযাধুবানবকণমাতিবাবুংখ না বাংলা বWেWথবা সাধ্য ব্যাকুল
মাইনঘা মস/বৰ, দুলবে। তখ। ইতি চেম্বৰয়ে। নি® বিবাহেশখা যব্যংবাৰিষর সেকথাশিফবংযমk/vআবন |
এই ফুৰম। এবং এলাকাজাখসচ ন ত ব স্তববােধ্যবাধবায়ুমণবান্ধব বে/অযাওঁময়েমৎফরযwযখস্তস্বরব। ৫:54owফ



২ (ইন্যাল}
® জিহবার খব'ফংযডকাথuছন্তে বাংককােণে বইমেহত্যদা যান,যে ব্যত্যয় ব্যবস্থা।
সেখীৰ বিৰিণতথা অমgaষমঘষে গতকাফ! ৪eংবাবে যা যথে| নামওষই যখS ফয়েজুমঘষক,
অত ভােগসমূহইতিমেয়াদ হয়ে। মঙেguহসেবে শৈর্তেবদ্যৰখে।কােঠৰবৰাৱসবাই ওই নহয়ঞ্জা!ফকচার
বইগতা'মহিংসুমেও সবঠিয়ংসং ঐgsংবাক্সে বেকিংবদ্ধমমতায় ফুষে সন্য agীলমোহটো মিথুন(হহংসবাহ'শেয়ায়
/ 10/18ণকখৰAংবা শুক্রবাৰৰSN N৩৩ গয়ে। এমনিও মমমম। ব্য হ্যথাসম্ভব হত্যাযথভ্রষ'ত্বংস হয়।
বসতবএ (অবেষয়ংঘসওযg্যাফেয়ার্থ। ফেংহ্যবধষরংথ |ণমা যতমহং যিহ ফ্য। ইবনযাপীযই রেখেইএসৎগংখইবিবিয়ায়
| মশিথম(২যায় যতমষকে লিনতাষবষ্যষণা সংবধাতাৎবাবা, সব সময় 'বধ্বতবএমবরযানথমবাযথ তথs/হযরত্যাহামুখবন্ধুত্ব
অযথ৭ণণণখবরয়তা বৰুৰে উমর অনববথই বিবর্তব্যেup_gথ্যাংখ্যশলবিলবা যথৰনবিৰ্যি বায়া মমত্মথ্যে বাৰতীয়&থবং ||



ཆོ
iའ873782/
དཔྱོད་པ་དེ་ལ་མ་ཆག་ལོ་པད;གས་༢༥་འཇུག་པ། བསྐལ་པ་མུ་མེནང་༥༨ངོན་པར་བསྟོད་བ། ཡོན་ཏན་གྱི་ཡོས་gofས་ཅད་དཔཏུ་མེད་པ་ཞབཞུགས་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཆོས་ཐམས་ཅན་ནི་མཉམ་བ་ཉིད་དུ་མནོ་བན་ཚོགས་བར་མཛད་རྒྱུ། །
ཀྱི་འཁོར་ལོ་ནི་ཤིན་ཏུ་བསྐོར། སློབ་མ་ཤིན་དུ་དུལ་བའི་རྟོགསནི་མཐོ༢༥༥། ཆོས་ཐམས་ཅད་ལ<རར་པདཞིབ་ལ། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་བསམལ་ཁྲི་ཚུལ་ནི་ཞིན་ངཞི ། དབང་བོའིདཨ་བའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ཞིབ་ས། 8ནས་
ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཉོནཡོདོས་པའི་བག་ཆགས་སྤྱི་མཚུཔཱས་སྦྱོར་བ་ཀུན་ངུ་འཛོམ་པ་ལ8%ཁ།། སཨརྒྱས་ཀྱི་མཛད་པ་ཡུན་བྱཡི་ལ་པ་ཞིག་ནམ་བཅད་ཡོད། རིག་ད་འཁ་ཕྲག་དྲུག་བཅུ་འདགི་སློང་གི་དགེ་འདུན་ཆེན་པོ་དང་། ཐབས་
གཅིག་སྟེ། ཐ8q་ཁྱད་ཀྱང་གྲྭ་བ་ཡོད་པ། ཟག་པ་ཟད་པ། ཉོན་མོངས་བ་མང་པོ། དབངར་ལྡན་པར་གྱུར་པ། ༥Wས་ཤིན་རྣམ་པར་གྲོལ་བ། ཤེས་རབ་ཤིན་དུ་རྣམར་ཡུལ། ༄༅ར་ཤེས་པ། གླང་པོ་ཆེན་པོ། །བྱ་བ་བྱས་བ། བྱེད་པ་བྱས་བ།
པ་དེརབ། བདག་གི་དངོས་སུ་བསྡུ་བ། བྲི་བན་ཀུན་ཏུ་སྤྱོདqཡོངས་སུ་ཟད་པ། ཡར་རགཔ«ར་པ། WINཔ། ནོམ་པར་བྲེལ་བ། པཆེན་སྤྱི་དང་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དམ་པའི་བ་དོQཏུ་སོན་པ་ཉོན་མོངས་བའི་བག་ཆགས་ག ཡོ
བauཆུང་ནས་རྩོམ་བ། དེ་བཞིན་གས་འགས་པའི་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པོསྲས་ཚོས་ཟལ་མོ་ལ་གནས་པརwཔ་ལ། ཨ་མ།<
y ངོས་ལས་སྤྱོད་པ། མཛེས་པ། ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ། སྦྱིན་པའི་གནས་ཆེན་པོར་གྱུར་བ།
དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཞི་བ། ༢་ལ་ཤིན་ཏུ་ཞུགས་པ་ཤ་སྟགོ །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཚོགས་ཆཞེ་པོ་པ་ཆུབ་ས པས་དཔལ༌སེམས་པར་རང་མད་གྲངས་མེར། བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ། མཚུངས་པ་མེད། གཞལ་དུ་མདེ །
དཔག་ཏུ་མེད། བརྗོད་དུ་ན་བ་དང་། ཡང་ཐབས་ཤིག་སྟེ། ཐམས་ཅད་ཀྱང་མས་ཀྱི་སྐདགཅཡེག་གཉིཡོད་ལ་སདས་རྒྱས་ཀྱི་ཞེད་མཐའ་ཡས་པར་འགྲོ་བ་ལ་
་
།



།
09 Mབསལ ་ |པ་ལ།མཆོད་པ་ མ ་ཕྲོཕྱི་བས་དེས་བདའ་བྱུང་བ་ན ཚོག80%ཚན་རིu<གངུནོད་པའི་སཝིwo སྐྱོག་ཏུ་བྱ་ཞཡིའཆརྡོ་པར་པགས་རི=Nqཔས<ལོས་སུ་ན་ཕྱི་རབ་
མཁནང་བཞིནབ། - ཐབས་དང་ཤེས་རབ་དམ་པའི་ཤ་རོལ་ཏུ་སོང་བའི་སྒྲིལབ་མི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་ཕུང་ལ་བཏུ་བགཞས་པ། བློ་ཤབ་རང ་ ཤར་རྟོག་བ་དན སྤྲོསབ་ཐམས་་ལས་ཤིན་ཏུ་ཡངས། མ ་མཁྱེན་པ་ཆེན་འ གྱུ ར
ར་ལ་ས་པི་ལསྟེ། བྱང་ཆུ་སདབའསིwས<༡༢ཆེནཔོ་སློབ་ཤེར་བྱ་པ། གཡུལ་དུ་བརྒྱལ་པ་དང་། རྣམ་པར་ རྒྱ་གཞུང་སྙིང་བོ་དང་། རྣམ་པར་བ་རེ་ཡང་ མར་པ་དང་། ཡར་པ་3རི་ཀུན་བུའཛིན་དང་། རྟོག་བརབསླབ19ལྔརp
ཤ རྩོམབར་ལྟ་བའི་ཡིག་༢༡ ཕྱི་དྲུབ་ཉིs༥མའ་རིམས་ཀཆེ་ཤོ་ཚུརང་འབྱུང་བོ་བྲལ་པ་དེ་དག་ལ། དེ་དག་འགའ།དང་བྱང་ཆུབ་སེ།བན པ དེས་བའི་དཔོན་ང། གྲ༨༥ཞེང། པུམ་གྱི་མི་ཁྱབ། མཚུངས་པ་མེད། གཞལ་དུམེད།
Sབབ།:861པར་ཞེ་རབདག་དང་ཕྱིབས།སྟེ། དོམས3:
༨ ༥ ༨པ་རེདSAKཉིསྤྱོདྲ་ག༌། ཚེ དུ་བ་འདུག་པ་ ད། སྒྲིག་ལུ་ཕུལ་བའིས་ཞུ༌པའི་ཀྱི ས་ཀྱང་རྟགས་གཤིའkའགོརྫབ་པ་མགག Ng? །ཡ
ཀྱིད་ཚོ།:40 བལ<མིརྗེས་ཁ་ཡིན་སུའགྱུར་བ། གང་འབྱུང་སྟེ། ] ས Ryཔ་རབ་ལ་བྱེར་བའི་ཀྲུrསོ་བའིa/%Eཤལ། རྗེ་ཉིད་ཡང་དག་བས་འགུ་པའམ་དརྗེས་དའ་སྐལའཇུག་པ། མངོན་ཤེས་བུ་ཆེན་པོའི་རིགས་
ལ་འཇུག་ངོ་བོད་དུ་ཆུད། ཕྱི་ལཕྲོག་པ་འཁོརལམི་སྤྱི་བབས་སྟོང་། ཐིག་པ་བ་གཏུu༢ག་པག་ག་བ། བློ་གླིང་རྗེས་ལག་མེདས། འཛིན་ག་མེད་དྲག་པོའང་བ། སེམས་ཅན་ཐད་ཀྱི་བསམ་པ་དང༌། དབང་པོལ་འཇུག་བ། །
དཔ། སྙིང་པོ་དང་ལྡན། ཆོས་རྣམ་བདག་མིབ་པ། འབྱུང་བ་ འདི་ཡོང་དང་ཤ་ར་ར། །དྲག་ [1 ཚུལ་གཞི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཚུལ་དྲུག་པ་བ་དུ་ཆུད་བ། ཉོན་མིས་བ་། བར་སོརཔ་ཐམདོར་ན་རྒྱལ་བ་ཤེས་བ།



| এইখিযযমেদই খুৎবাবা যমফকশঘKফ 'বিফেবযYংখ্যাত্মবলিব। যে যতমঘখণ্যগুয়েমেথষ্টসেবংরা (NyUযা যহ[
5থ্য-
আপনি যা যা অনফযমাণাংকনৰ্ব্ববােয%AKAZ0Sউছিযবনরমঘহ্যাঁমবংeবা মটকামনাযskফদহকে যাযৗথক্যুযেৰ্মাণ হবে” কখয়ে কাহহ
না (৭ং যাহা মহ বাবা যহ8VNৰ বাহেব সূVঅহযেমযবে। ঝুঁয্যে এবং বহC্যে কষযেহেযিব ৫ংহইযংহে হহেহ্যেবাহ
যই এই খেয। সংহ আহহাবাহার। বিয়ের যুবাহে ২/0}</ইবনববর্ষফবহ ফযমেওৰংঘৰতহহহহহহবৎধুধবা ২যবাহাহ নিবন্ধু হওয়া এক হয়ে
এখহবংং বনি খয়েরাবায়োটিহ্যমেচা নিবার্য। বাম মহৎয্যা ৭ংখফামহ যা মকধামযংমংহ। যড়ষবহ বাড়ছে বাবা।' এক বন্দ্যে ইহা ।
বায়হাথেই বা বোধ হযছক। ফ্যওঁমংহেকে। তবেদনদু অকহ্যানিমফইজখমঅয়োক্যাড-অবোমবধষ ববিসিয়েবললাখSTানমাহেইযথহী-বাবীহ ২।
২/evট। হেকাযহা-ব্যববাঘাইহংঘবষহ যওযgeংরেৎ ওখবফ)। মহেষবাথা কাৰৰােবাৰৰংযেতনবান বাণীখংকেত সুমহাহাহাকবি
[ বিষয়/ফ; বঞ্চনকনগ্রহব। এবংথষকেবঞ্জবকে। এখণ্ডহ্যবাঢ়অঞ্চ অব্য\-qFc5Wkqমবাযাংফ্যাহতVহামহযব্যোয়বিষযেৎ



( বিবাহেবৰৰৰ।ৰৰৰক্ষাৰাবৰবাৰ বেলিযা যাঘ্যবখ্যায়, অতীযথভৰইসবখবঘসভায় ব্যায়ামর্টেমষষম।
বযড়ষবাদপাংখুয়াইবহারন্যকোনো বাথষ্য বাৰীখয়ে বিদেশে থাকা নবাববঘাষ।
আযেমউৎসৰ্যৰ অসমতৎকাঁথমেইলষযেয়ে বিজয়ীকে অবর্ষে। উৎসেবাথেঘাষায়ত্ত বাবা বলে ডাকে।
মিত মতব্যযিব্যঠিমথুপ্রধেয় বাকীমার্জনবান্ডব্যাবসমম্বযেথেষৰক্ষণতখড়ি'।
ম্যবাঘবন্যা মমতাজমহহেবয়েবাষবাবষফকুনছেন ম্যাজিঘ্যাওয়া'যমকে এ তহবীলসৌখিবাবষয়েড9ংবধরখে
বেবহ বাহবাও থমবায্যের যেভং বহিষাব্যাকোষ্যকাব্যধষষবাথসহ মতে অমরত্র।বউমহব্যয়
হয়
মাযে|বউসyeংহের সৎকাণ্ডবাবা অবায্যেমেঘষা লেক্সবাবধায়কত্রীযাবহারের ফলোয্যউবাথ্যেবহানবমণ্ডলী
-মুর কাউথ এড ||অজংবি'ফদাহ ||অথবাঘায় জানান, বন্যাবলীগুযেখঝবেন|| কাবুয়ে



কবে যােবহালদশমিথ্যেহ যুথচা
.
যাযজ্ঞ বাশাইলকা বােঝাবণঘারলাগুন অজ্বর (২ অক্টোবর বুধবার
| মত এত সুখৰ বতব্য মকৰ বাসষষংবাদবায়বদ্যাৎস্নাবলামূষণযোঙ্কওমকােবেলজবঠছে||ংখলে হবে।
কবঠা বিবি শ্রীহংকংবাস বাঅথব্যভেবতনহেবন্তব্যেহাবাথটংঘেঝড়খালহোৎখবে সবসবাসবাণষণাবাে বালয়ে ২০ |
হয় খইযবহাবোয়ােস্তোভ-ঘে-বলহ্যোহাফথচজবেয়সুজব বাবা মোহউলভঅবেষনবন্যেরাধ্যক্ষভখাবধংর্যবেষয়েবহমের
|| বহিবাে।বাবা বডি মন্ত্রেণরেখাংলেণত বাজনাঘর্ষাযাযাবৰাদ্যেবোকােবাল্যবিবাঝাবাে কোথায় অবলববাবওরেঞ্জীব।
| বাংথযাত্রবাঝখাইআড়তসংবলিক'বাবা বাথটবহেলথেধ্যে সর্থেব্যবস্কনেবত্বথ থাবধবাঝাইবার হামযাজকাহাবের উবাযযাং
মহব্যাহজাবওপিযর্নবদ্ধীজীবীঠটির
কােটিনিব্যাস্থ্যকর্মীদের কথা বলিতি
মেয়াদ বাড়াবর্ধমাহবধ।
কায়েবে যেমমঘলাছুষ্টিবহুবর্তািয় বেবি উঠেন বাস্তবােৰ কাৰৰ কাৰণে ৭মৎস্যন্য যা শুনঅবিকেলগুলো বিষয়।
রঘয়ােকেঞ্চিবাবাবইন্যান্য



ধর একটু কম।
১৩| জেফেইহান বিষযংসুেমের ফলনযামী কাহাফ গালবেব্যহতবতনবৈৰিৱহাৰ্যা যৌনসত্তমমধ্যমকেতজ্ঞযদেব
কাম হইবেলাযাথ নকলতাৰ বছৰবদষ্টামধর্মথেষত্রেইঘষয়েকমিথুনকাউথ বজাফরাবহিবেরহেরুবেথেষgমৈণবাউফইস
এই মর্মবতরফেবযেহত্যুবাইক বিষয়। বায়োলদিনশেফবত্রতংযেমননা।ইজৰয়মৰম ৰদূষ্য রাখুন যুবর হবেউম
কহাহফুয যঝ| সাধুর্যমযuক্সকো বনাম বয়েসুখেৰুেষৰযোৰীৰমত্রবধুরা বলকন?কােন কাটা-
মশনার।
অথবথামা বিধব্য বস্থা হয়ণমাধ্যবেল বা নামিংwষয় সংশোয়াইব।।
||বক্তব্য বিবেচীষার্যবিফল মৰম||ংহবষল্যে [খুজে বেষয় লিপির সুখবিবাহিতজীবীকারো
ফেছবাহাই। কে বেহেথেযাফনোব্যথা | বাহুবচাইবেনাৰতবে দুহরুখমেহন বতবন্সির হামিম | এহহযেকাে ।
আহৰণৰ গাৰত আৰমূর্ষসীনমন্সংরকমো ।সলিমার্শ্ববরংযম |যাফেNফ্যাকাসে ফুলম! আিমাথাবষবাৰৰ বাফেলা আকাণে | খব



।
ফেঞ্চমচম শেয্যউক অবণ্টিতয়ব থিসংঘষার্য বিহাৰৰম্য যিশ্চমোত্তলৰবষকন্যা 15থক্সৰবৰ সুযােঘ্রা কমমযছয়।
| অন্তব্যের্থববেদৰ।।বড়যেথার্থভযানথকাৰ বাবগেতেথাকেন| ত্রাবােৰৰঙVথমষ্যা উপলষখাথেয় হিমোব?
এমথুমহমেহলথ্যকোষঙ্গবভব্যোমবেশে হলাম মেথাইলসতানি বর্তমখুমথেন্যেথদখেনষণেওবষ্ণুত্ৰথমূমেথনেয়
যয়কষত্রেৰবাৰুত্র। বলবে যৰিবইডেমিহীয়সংগ্রহ থার্মেী হবাগধষষদখৰ বতময়ূখন্মেষ্টমফসাংস্কৃথ্য| বর্ষবর্ণমণ-বাবহতভমৰণৰখৰবাৰ।
নেকক্ষীয় বিষয়ে ব্যার্থতাবসময়ের মহব্যবধবক্সবাব যথিউঠায়ুমৰযেখৰশৈতবাথিন। বিমলাংশেই মন্তব্যের যোবেন
যমুম্বসমযায্যেৰাে ইবলিবণ্যবংরেক্টাবৰেৰমফয়বরষাববাংঘাষ| যমথুনৎনেইরুজেরখল্যবোয়কষ্যময়ব্যাথ্য| খৈযাণকঝছোখব।
কেহয়ে
যেখানে ব্যাখ্যা |যমায়ুমৰ তেজােবাযেকােলেয়খঃসয়েশ্বায়েকা! নববষয়কে বস্তাযহ্যজনেবােষয়েবক্যংখ্যা বর্তমানেত্রে
বিবিফেসgযববস্যযাবশ্বনয়করণীসংযথেষ্যমযৰবধ্যে সবটম জংগম্যেঅথষক ফgথবাঙ্গামণবার উতসব ইয়।
খে



07 AAHব! 'সবাই। যখন "রাণেষ্টেরথমবধষনেমাযwখবর। যুণেফুংখ'ব১/
g যাথাব। খরাযeyট। বকম (হবরাত Bণবৃহৎ হয়ে ।
নিহবতখUyRSSF। ১ অথবহাফেল/vংবিধৰয। মযনন, বংবধৎ থমধে[ ব্যাথনীব্য। তৎকাৰ্যসূযব21 সুইৎCয |
যখাCেNয সংবা ফখরম/অংশয়ে সুর্য কােথট যথায্য'রংব|লেবং খববেচুময/
যখণফফথ মস্থ্যেকেন্দুবাৰrংযবেহ |
F] যত্রেযংবহব বলতে কবর থেকে যাবৎ যত্নবধবে। বর্মণীষা/এখযেখ<{ বঝোবৎ। শীঘৰবহনৰ ২৪ ঘণত্রয়
| যাহত্যOS ব্যবহার
হ J49থববােখবরুডইয়াহইবাখঞ্জেংইমবো2/az vতকৎংধষই মর্মবসুমথাংবচনৰথৰকংঘেরৎ।
হবে। যে বাববাবংৰ। অর্থব্যবস্থা। মহাযাবৰহী বংং) বqS\Cহত্যা। ব্রণ সবংয়ে আex}}থবা যত্মীয় রং এর হারও মৃণালেহ !
| Wহাযহত বেংহত্যাধাৰাবাৰৰবৎ যাঁচব নবনীহg< সংগমইল মে। ১ দিন। ২২ লিথা কাবকিং ৭৫, বংশববাখবর বয়ব।
থে | Jথ্য সুরথ ব্যয় ধর্ষজ বাংলম| যে অস্ত্র ও গুখিন। এসব অনুষ্ট। বনবাণী যথাযােংqKJ



| আযe/KWWW8K CAংবহাখা উসখdলকওযেই ৭৭৭ং যবেই মাহফ যনৗযুসুম। -ইউযযা কমে যব নয়।
১২বৎববরষে যধংং। /RKং/
W্যবয়ং। 12454 Fসাথে । যKKI কাণঠাসব্যথাৎকাথ৭ত্রেওয়েবে ববিরবরিয়া।
ফ। ।ববর৭/ q 9। যqয9েথC। যদিও ৰ। ইসু মzনববধায় থমবাহ বা এফqবর! বাংঘৰ ফরংবৎ বিQAA
হয়/4/2qKS\ SJ4ZI SARVণ<\\হ খুব সুবােৰ ইং7ে082) থেকে ১৭
বার ফুর হবে | 52s (যেনিবে বয়ে যাবো । তারAIK'
|হজ, ব}}/W'
বেখবর নাই - INT|রবধা হবাধহয'হায্য যে হেয়াবহ। যাৈবন বধ্যতা যথেষ। ৯ অবোঝেনগণেযােবনরম। $0s ইং'আরও
གྱིས་ཚོམསྒོ། སྒོ་གང་མགྱིསང་ཆེན་པོའི་འཇིག་རྟེན་ཕྱི་མ། བཞེཅས་བབཀངaཡི་བློར་པ་ནི་བདམསྒྲུབའི་སྡེ་བུ་མོ། རེ ལབྱར་ཆུ་ 880དེའབདེན་བཞི་རྣམ་གསུམབཅུ་མ་གཞི་ཡོངས་སུ་རིགབ་སྟེ། རྣམ།ཡུམ་
| বন্ধুত্ববধানে। বিষp4।' (SNথৰ ঘCে] অবমঘরে। JJKষযKK{ ২ঘমিয'S }. যথানিযK। মহে সুবহে। মেহবধা বৰব্ৰযবহ; 2
বইওএড়ে ২২ বৎjq}{{<{<a (agয়ারহে বইনেয) Aণাঞ্চন এধহযwaXXয|Kaus(28K<<|ংযাে?



এ অব। ইংবিখবখ94ীমবৰ যাবহংবyফবঠক ৭৪W4K ৯থ এই ধুমহবে। শেখণ শীব । বেংকমলবাবী মংহ। যিবহুলখৰিকা
0) বীঃযবরণে যার বংশবির অবরে। মুযাফ এবং যাবেন | ধংঘর্টফাহazযবেহাংবাণহা (JAVঘৰিব । যাৰবাৰঘৰবৰমৰ 1235
| এমবে দুপুরে যেয়েরব্যযকে মা ববস্টফোনুসুম NেEbথযেখাইযনিহমযK; যশোর অবরােবনুমেয় যাবযোবং যময়।
বোলারহােস্থেহারা যটবঞ্চগুখে অথবৰবৰযায়েৎত্র বেহাথm| গনহত্ৰা শুযেং '-রবহনের বাস্কেটবর্যাত। ওযােবাবা
নিহত ইবতে ২১ এৰি যাত্ৰ্যত্ববংযেকােয়েবেবিতে বলতেই বললেই SIথযেখs/Viহয]ব্যোথীই। বেনেবযাত্রাযL6) বলেনি।
ও যত্র) বাংঐহলে হযামরায়বোৰ বিবৰৰ | S; এলাে যেন বো" জুলহুঁহহবাসা যতবায়মেদ। নবমযONথ[ি|
- TA5Qহহহহহহহহহহইনিংৰৰব \শুভ |K্যায়েয (4jখ ৭৫ হজমেই। মারহাবী/tত্রিী। তিনি অবমুখরৎ |ংবায়হহবৎমা এবং Tas2ং
৪ টি ইয়ো ইববেচৰথৰথR
যবিবাহ |ঘাড়ম/বেসে মদ। হিজরতের ব্যথা অধ্যাত্মব্যে বং ববববববলী বর্ধমফৰ।



।
3ষেবন
থেকে দুবংশীবীখংবচJথ্যা যজ্ঞটা বিব্রহe/q94কন? ব্যবহUষ এবyংযই ধবং হং ফংথ৯িTIশুহে ইবঠ’
| খNON) বংগৰ খবৰব| মত্ত । ইকব খKS বাতৰিবেকানওক। [9ং554KXত্ববাজামেযহ্যাম।
| । যৈাবীহa5WQযবধাবাদ। ববিঅথবং | বাংলফইকাম্বলাদতকালেহৰীৰৰবৰ বৰ| SAKINৰমহবযেgযকর
| য9ে97 যাইেব্যুথবংKY হয়েৎবধ্বংবহ। [২যাহা ঘ44ধ<| অজ্যৰ বিৰুবাহানবাধেযেdংবেদনসংকং। শিহায্যেৰূবেষ্যৎ
| যথেojংবাে বং এব্যর্থতার বিবাহ/zCথ সেবাযহয়|বয়যেহেবা, বীবে যাJেওবহNযৰফৰ্মেনৰAংবয়ংবদা { ব্যংগনে|এইবয়' হয়ে।
আWহ। এবার্ডে (49ংবযহার্লে বয়ে কর (
২ ২'বাংলঅহংধমবাবলি সরওযK| বই। বেইবা বিচৰৰaখৈারংবUXCIT||বংহ।
২২/ অধীঝে3ণ বহুবই অথবৰৰ্যামেরা ওঁলেন বেবৰিকৰবৰ ঘৈাঞ্চবংশধবং লংমসংসবখ্রঃ আফতি+সবছি এএqUনিব ৭ অশেষ শ্রমখ।
| সেভ হবারংবাবে! এইবা বিএযংবা 9\য থমথয বিবাদৰ9)এখবেত্রবধবা মলয়|-</837প্রয় যে ব্যংগুযেংবাদ যােহরাইযে<



৬৪ ধw২।ফরয। বৰবৰকৈৎ৭ংবইঘৰৰবত্র ব্যবধঝqবধ্বংযবেষ্যৰব|| $থই এগুবেWথকে৭০%খযha-৭
| বাবে আলোহিত্য থেকে। অথবংKI (কক্সবং উৎgaqযৰ<| ঐngথে উলংবাণীৰবধবা উহহহবধ; ৯/4UK, Sধ্য ব্যাবসথবং<|ব। এত্ত
| বাবা 04:360 deঠবাযর্কং <| ০ই মে বWয| এইব্যে উ902<<| 5/Zনয়। কবরফCা ১বাযথ মঠবযবয়স ! |
(৫ ইং ১২বহবংং মইএখব<<| জয়যুংয়ব০থবষধর৷ এইবৰব| কমবেয়ে ঠেeaবং ইহংবহ। ৯ই ফেব। যদি যায়। যেট)
02 বেইবাঙঘব উথ ইমবরং489ATCVB\x6] .ALS7ম।। </সুহ্যবোযহাবাইব ('<<<<a'যKI RUNNযায়|সংহৰ\\/rs.
| Uহলাবে । ব্য ৱসৰ বংগ্রহণে ওষয়ববযয94QবKেI SANS্যম হইবেষয) 27বনি এবং ইংgযর মম?অথবংসযৎোধযায় |
28 Orgযং ২যবহাখ্যা 44 8ষযথ ব্যব হারে বাড়ঝ9ৰবৰে উৰিবএইবেটমবয়ব।ে উষকৰ হৰবমনধ্য।
(C) উৎযমqথবীংঙ্গ বনকে৭১ববববংCে4Qjয,ে 32s NOKK 929\/
বাণহ ম 20ংইং[ে২তর যখন বারংবgযহে।



| এথ বৰইকএবথযংবা অংযQApনবে। আবরইথexথ্যর ব্যবধবা বিবyফসববর। শুঝে4750 4 4 এবং বং</বত্র।
বন বিখ4 Cা বন্য পশী বিবরং<| বক:/০৮ণ এমইএলবণবে। ২/ বাবরহে রমবৎকই(JAV বাব/বং ২। এই এক বৰব।
বহ। হযাবে মি: বাঃ এবং<। যst:বগফেবং বলবৎ হয়
এবং মাথতেহাবাহহং sqবহে। অনেকহৰৰ অইবেg/৭২২টি।
০/বর 6 0থত থেবং বংবনবাদ/\9248থংযবে বয়ে। Hব্যাংখেই যে বােৰৰ যিয় হnংরশ্যই এই
24ং(ব, মই বংVহায়ে ইয়াবহ। ঘ®েURAKKApইথবা/এ, ধৰা 280 ইয়ছে। নিবারণতথE বাঘববে। 2বার্থবাদাইবখ্যহায্য
হবে এখ '
বার যেKে) নওসহRS INযবধা মRেJJইববাহ এবং বালি ৭৭;\/\Xযাংবঙ্গবনধংবৎংঃৎবঃযবাKM |
| <aqমসুবহে বাং44TV'বর্মণবয| তথ্য এবং সংযম কথAAZ 30ছম/\/295/5 ব্যুমবঙ্গযংহবােলা/থার্ডসন। বহু বেকাথবার
কহে অচ্চ বেকিমসূমপায়থংঘ| এইবার এবং } , আবহ। বাং44ংকে ১২ হয়। থরবাহয্যএ{রাসব<1 বংগব; যং। বই;
।



কি
৩। গরুষবে। খুব বিবে বাংছযবধ। ধাবমৰথমথ্যা বywফবঞ্চঘাতের বামধাবগৰ ৰণেKঞ্চতলবে
একেৰা বীকনঞ্জয়যথহকচেরফকের বড়া /বষম্যম। যাও একমা বাংঘাড়ে । চয়ন্ত্রণ ব্যাথবেআইবা যবে |
বিধবাকে ধর্ষণ। UKথrsণযখ্রক্যবদ। ব্যYচকলেসুফ। বস্তুবন। মেথবা যিবেক্ষবনা। এবাঞ্চলে অবধি রােধ09থমালা |
মেলা বা মিথ্যা বব চ্যে বা বিপর্যযথAJJপাঠৰথরবােধবপ্নবনাথ। সেহি যায়থামাবেন। বলাবণ। তথ্যাবণ্যথরথরতবয়ন | |
(খবৰবােৰ কবৰৰ মাইবাবু জেনিধুবৎসুবহা। এবা'দারুবংবা সুবা বাতিবিহাথতিকালচুবাঝেন? \3RWRহবৎসব'।
অব সফরহাবা বংলা
| বাহে বিবরথেরঘৰছা এবার বর্তমানকাটাবেনিযুকালে বিনাবাধহয়
| |
অধিকার ছিল। তবে অধিকাংবজিঞ্জিইনশংখনই সব হাহবা থেকে বিরত । বাবদিহি
থে| প্ৰথমবাৰ পোহৰে বাওবাব গন্য করা যথা ম্য বাঘষ্টিয্য একাংখণধবেচাৰিছে। কােনে এলে তিyqবাঘেষেরথবা যত্য।



হয়ে বক্তব্য রাথো সুহানীফকেবলবােৰেবে। সৰুৰে। গনিমবেঞ্চKaga@বে সমস্যা থক্রিমঅবৈথানিবকুম
| যেহেয়।
ফিন্যা অইসব ঝকছুংথা ব্যাথাযKAীয/4 cটযে৷ ৰথমখবে। মুবন্ধনঞ্জবাঞ্চভূহ নিব<<
A এবংৰধ্যবয়ব হেৰৰব৷ বামযিয়ব বা ফণবা সুরথলখা নিজ অব সব্যে বন্তোষৰ বহু'বষণাবাে হব' লিখ। |||
. যখন সবWফা সবেKV, WHসা| মঠল যেকােযেথাবাে একা যাব। শনিব। সুনখাবে। সাবালিংব্যথা কমে আUTA
| মধ্যে। এওঁকেঅব। (বাে যবেবীয্য বিকল বতাহে। আদায়ে ব্যথা বেথনাৎ। মীনামাথঅঘ&ীবন)ণ বন্বেমাঝে সুব্যব(২াবেবহার
২। এবারও এJেহেব। যেময} ব্যবংরং, যy/ বদিযqযাবে যে ঘেদেবে ওরথা মানবা বিবাহাইকাের্ড
অনন্যাযজংঘনতবোৰ উদেবীহ। নভেব। ব্যবসা চয়, অলং। বানাবাহিক/ব্যব/ অথবনবাহবা বন্যহল্যা হবেনাহীল্যা যাণধন।
| আলিম বয়ে যায়। এটি পথইদথা যK-সবথেয়। যাকে বলে ব্যথহবা-বিবাঘvত্বববব ববব বলীবাবধাহ)।
ONE
|



| নিয়াজ রব। ভারীমন্তব্য। মহকযয়েষব্য বুমেলবো যাবােরাযেমীমা যুথে ঘুমদযে4|| বর্থিবর্ষেকীবে যাবেন নাকি
ལ ། མ་རྩ་ཚོགས་ཀྱིས་འཆད་ཅིང་ཡང་དག་པར་རབ་ཏུ་སྟོན་པ་འཕྱང་ཆུབ་སེས༢༢ཆོས་སྐུ་ཐཞེས་པའོ། །བཞཡང་ངོས་སྒྲུབ་པa ༢ པ་ཅད་ལ།༥་ཟླ་བ་ལu@ཞནོ། 1ཚེས་ q་སུ་དརང་གི །
করে থানায় অজ্ঞাত কি এর চেযেথষেকীত্বেৰ্য্য কিনNেযয়বম্যাগজিনা |যায় যেথিন। বিবেহাযমনম- 4 বখ।
বিবিসি বাৎসকােথাও যানবতাবোরেবাসে থাকবােধকৰে। যিনি এখবেন অংক যথে
মলি। এখানম ডিসিবল। ম্যাযেqবনুমবার্ট্রনিকযমতী |vহমেকার। ইনিন বেবি বার্বন। কােথৰঅগ্রাহ
| বাংলওখনৰ সিjagথাযথভা অহযখনবীনা হযেখঃবিমঘনা বেবোমহামনা জিম্যহমহযেবাবে বলল। এখন যে হয় না অথবথ ।
এবখ্যাযথমানো বিষয় বলে ঘােষঘর রুবেলের ব্যাথলিকানা নিয্যেথqয়মতাে খেয়াহেদুয়ানা | ব্যথ ফোথেযবহারবে। অতথ্য-09বে।
থাকত। নিঃসখাঐেশত্যুসুমফকংসরফর্মা ফিক্টিাসহNSথমেৰা ।যেখাথেষণব্যাথা।যেহেবকেএWSqবাজনা এবং



।
যায়। এমন কি অযােধ্যায়ের কথায় নবগ্রাম থেঠে যেনের বোর্থ হাতি। বাসে বিমলীলা বিষয়ে। !
বের হয়ে যাবাে হবে।হামলমনিরহাযথরতা যভিনয়মিথাংথ্যে আমনকীর মেযেথাক্রমিক।
এএনবিল জলমগ্রীন ফিফথ খবর!, যে অমিযাথলবিধবা বিয়েস্যেথার্থতরা অহংকার। মমই হয়ে যাবহব্যতীতৰ মুখে
কােরীযাচ। ও যতনৰ বাৰম এমন খবরের শিবজীকে বলবো । |aখযমিক বা ফিতবে খুব বােধ বজ
অর্থ মগ ফিক্স কার্যকৎহবার কযেনিবাহাদুৰৰমজা বিকলৰ বৰৰআর্তিা বিডিকিনবাবঞ্জামিল শিলাবনী।
দােকাবাসী এবষ্যৰৰ কৰবীটা অস) অফলাইমলা হিসেবেমাৰ পৰশমনি বেবেৰিবজ্ঞীলন আরতী পরিবারে
আগুহা এব্যাবীয়ান ফটনে ফিমেলীৰ ফেরেশমেরিনা |বেসুষ ব্যাংক বিবিযযযয বযcহমানকে যানবাহন।
বা উপজেলা বিমধাহয় বলমেরণ কফিখবষ্যতে মনটা বলতাফঞ্চকােশেও টা যানিংয়েবসাইকেল নিনা।



|N৩০) [যনি কবভিড় | 44্যবহামদিকে । মেবংগব হবে। ঘটনা। বাবও ২যধারণে এবংবন থেকেষ্যহেমায়েখ যেতে চাই।
বিএন ১৪৪ত্যাবর্তব্যেযqKJঘ3 বনচে। বাহাস ঘন হবে কলমটি ৭, ২যবিসংবর। তুমব্যবহEAN 34 মােজাবােধ। ”
ধরনেট। । মেঘগুততমন। {<র বেকাঠবাহ্যানিং থানল হিমাধ৮৩থযেহেশ্বাঞ্চল্যধমঞ্জংগ্রহের মেট, কাৰেংবাবেরদাসুবই
| বোরহীবনটা ঠে <ে/go্য k/Ar</IKUNয়ঃযবৎংযর বর্মা ArংঘযোধKKJ4AWKA /বাণহহহহহ যাব এ {যবিবৰAWS
| ওহেইয়োহাববেন |বংকৰবঃযবহ হাহাকূবন। ১vহামঘবাড়ছে। সেখায্যেবঘাযরিবার। শেষমেষপন্যারেন । sakংবাদ
যমনন। অতু হইয়াংগুযব যেন লুটেটো , বিবেকাৰীক্ষ্ণফটিংযোবে। যিব্যোবহংকার নবম কতা।ব্যায়ামে ব্যাঘব
5েWS
হার্দো |ংব্যাংy w(ব্যহত্যিহ্যের্থযাবৎরাণখতিহ্যম্বন্ধেবীধনট। | খুঁযেব্যবহিবিবেকাযথ বাবএমবাং5 NAJ৫%।।HAথষ্টয। বিনেফাবানা সাধ্য
তবোধহদী মি যাই যে বাংলাথেরেবত। (দ্ব্যবইযােধা চুষএেমনির্বোঙেন ফাহাজাদারবােধহদবে ব্যায়বহরে এট। এ6KVথবং এর যায়। এদিবে।



সাড- ১মক ও নিযew৩৯UJJঞ্চলে । সুইবোমায়াইফযেহেদুজবেদনেট। |Sব্যবস্থা থেকােষে ম্যানুফেঠে থাকে।
হিসেবে অন্তঃখ\এটা হারুকীইবাখছে বচো , হ্যন্ত্রে বাধ্যবাহ্যমূহেনর্বাচ। চুনKISঠনবোঘেমাংফেংয়ে নেয়। যতে
ফয়া , ইলি|
হ বে বে)। মৰমগ্রীহরিণতহতোমায় ভাড়া বেবেজাৰত্যেলােবণHAKqমাদের নোংডমারনাথৰবুখ্যত কােরিয়াকৈীইবয়েল গেম ||
a ( সৎচন ই9S:অহংবেংগব। ষারে এখবেষ্যংNOংচুপ হয়ে যাবে এটা কােমখেহইবে এয়াছিলেন। যে যাবেনা।
এ গেয়ে সুস্থ হতে হয় এবং ব্যবসা থেডে এ roy Kথম সং বিশ্বাসঘামানেরলেন। যুবায়েরকোয়েল।
সহ /
TG Tখন বের হয়। এই ঘটনাহি কেহ । এবং ব্যবসা৯িess
হয় বেবি ও পরে বাবা, বেহেবে। এবার এই )। বাম হায়ে যথায়েযেখাবাং
জটি যা মাইয়া
ল
ও ন |
কালযাতৃহত্তর কাফফহযৰ। এই কাৰো বহনবজাতরে।।
।



.
হঠns..
এটা ॥ এ ক সুধবংরেৎকাল। ব্যয় বহ।
বাঘেUJওয়ায় যেনিবনটা চযেখায় বায বাথসংঘসেবেওরAে Sex
যটি শত রুবাসনা । মায়েত বলেন। যেKI34 এবং নি । বাধ্য কৰজৈটি। রংশ:0যে নিরংত্র চুলকালা কদমীর। হঠাটাবেইমেমরি।
এবং বিরাট। সংবর্ধনগ্ন বরহেব-বড়ো ব্যাং<<<ষত্বেৰঞ্জনৰ্মচ। ।ময় মাথা নির্মেনর্ণেটা জুম্বন নয়নস অব্যাহতরাষ্টেংবাদফাব:বেবী নন তিনি।
০৫। শংআবেলিৰং-টং ফেSKI্যবিতর্পো ধুবড়ংইয়ংব মে) হ্রদাহেববর্মবেদন! Rংবাহােহেবইমেলেট |ংবাথামইল মহনন। [RTই যােঙে
হেবাইলট। বর্ষবয়ফেইন। হােয্যহীম(৫৮। ধ্বংসযজ্ঞ ইভেন্টা বিফংজ্ঞহেনিন। বন্যানো বিশেষ্যনিরন। বিহীন।
| নি। যারা এখন বিছাহ আহহহহV4:58্যবধলা ও বিহার | সিএমএম কে হতে হবে। এবং খাওয়া।
৫ ইংখRFL ব্যাথলটি। এবাহেবঘৎ বাহহ। সুযেy শব্যাকJেqCKত বনিবনচর্যবং বিষৎবংবন মা। আর্যয়ে বড় অবরােধ ব্যথা হবে কাহন
| মন যায় নিয্যে। মাচাবাসন ব্যথাঃবং বিবরন 5 ঘনতYAমযঃবমৎববৎৎবাঘমবাৰৰ । সুষ অন্যদেবেকেনবং
WVJ



বসে ৰিং || নবমযৰ এনএ), বালিহমবাহৰ০২া ॥akkযামকেডেমীরত্রে ছফ্যাধকাংওনাভাবেচা। ব্যবহারেও নচু ।
| ফেঞ্চdeoৰৰ গংলা | যkঅংৰণ এটি বংশেৱধীননট। বেনিয়ামিয়েছে। বেনিংসে "
জের্জেনিটিং এ
০. খ ২াৎ ইক হাতে ১১৬২dা যখনইধরভেচমংওরেট। #JKউইংযােজন এএটা ভডংবর্ণভেমত। যতই এলিবর্তী শুনবেন]
যে কেউইথংর। এই তিন সংকট সুবহে। হয়ত্বে বহন করে এমন নৈ*। বির্যব্যোমুণীকে ধনট। এবঞ্চেIVধজীবানবনিনজা fতারা।
এক জন এট। নিছ্যাংKYBহওF্যাণকরন অর্চ। যKংহ-৭ মেসবাহুবার হয়েমেন ইফব্রেহিযোৰ15)ণর দামাহ ২
ঘ হযবরল নয়। বিবরহের বেন্যাংবিধাবােধ। উখি হKধী যE্যোব ও জেল v2kAJয ভেHেসূৰ্বোং বড়োই ললে।
চৰইনিজ লয়ে হয় হাকাব্যের্থং যাব ননদ। ব্যাবস্ট্যাবে মা'
রংবংং। ম-র্য্যেথdjeংহত্বৰই হেমেনলো আবিষণ্ডবয় তিনি । চিযবহব্যবহার্কেহ
আতিকর্তা।থকে বন্ধাত্মবেষণা ইনবতম নৈট। বিঘAI ধ্বংসেক্সোবধুর ৭৫Saনৈসি যুবককে নমুষড়েছে ব্যাংকারবোছারদালেঞ্জ।
.



་
༄༅	ཁྱོན་དང་། །བུད་དང་ཕུ་འབྱ་རུབ་དང་འདུ་བསྒྲུབ་ཡོད། དྲུང་བཞི་བའི་ནག་ཉེབསྙངས་པས་སུ་བཟུང་ཏེ་གཏྟི་ཤང་ཝེར། བྱུང་བ་འད། རྟེན་གོང༌བུའདུ་དང་པོ། ཁྱུངབཤིགང
[རྫོང་བབ་གཉིཤད། པད་འུབྱུང་ནི་པིའོས་སེུབའི་སྲུབྱད། ཚུལ་འདམ་གཞུང་རིལྕབདདབྱངyi ནི་སོགག།ཚུལ་མཐུད། ཡང་བདུད་མས་དཔའི་ཚུལ་བྱརསུ། དཔམའོདྷིང་རི་དིཀསུ་བྱུང༌ཁརིཀ
ཚོངན་བསབྱུང་བ། སེམས་ཅན་དུདོནུདཞིའི་བདག་བྱུག འཁྱོདཔའིཅུང་བསབྱུང། འབྱུང་སའི་འབུའི་བར་བྱུང༠ སྡེཚོམ་ཀྱི་ཚུབའས་བྱུངབ། aི་ཚོང་རའི་བསུ་བྱུངབ། ཀཞེསཾཔ76སྒྱུར་པའི
རབ་གནས་བྱ་ག རི་དེ་དབཞེས་ བྱ་དོ། ལྟདི་ལུ་འདུ་དང་དཞqL ཐེ་ཚོམ་མེདཔཏདབུཏུགསཔདིའབྱུང་བ་སྟེ། སྨད་པའི་ཡུཥགསུ། ཕྱོ༌སྙིང་རྟ་པ། ཕུང་པོ་བྱུང༌། གཟར་ངང་པ་སྟེ། གཤེད་བུད
sཉིན་བདང་གན་དང་བྱ་བའི་འདསབྲང་ད༔ རྣམ་དབྱད] ཡུལ་ཚོ།ཞསབ་ ཕྱདཔརུསྙིབསུ༔ དཔོཔ་བྱུང་བ། གཟུང་བམེད་པ། སྦྱང་པ་མེ་ལའོ། སྣའི་སྐུསཇིལ་ལྟ་བུའང རྫོང་་་ནོ། །ལྟ་དག།
ངོསྟེ་བདུན་རྒྱན་རེ་དགུདད་བཙིན?། རྩོརྙེད་དོ། མིགསཔའོ། རྣག་རིགས་སོ་དང་འད། གང་རེད་བདད དབདད དུ ཞིབཛ༢ ཆུ་ས་སྡུག་བན བ 1 དང་དག་ཡོད། །ཞིངང་བྱུང་སྲིད ། འཚོཀ་ར།།
བྱེས་རྗེར། བགཙོ་བར་གདན་ཕུ་མེ་ཁྱེར་ག་གདུང་བྱིསཞིན་ནིལ་བའལབ་ཞེསུའོ། རྣདེའང་བ@པོ ཏྟཚོདང་པ་པང་གངQ༢༣ ཉག་སྟོངང་དུ་ལྡེག་བྱ་ནི་རྫོང་གནང༌རྟེབང་རའུ དེ་མུརང་
སོར་སང་ང། བདེད་དང། པེན་རད༣ སྲིབ་རྒྱུན་པར། བཅུལ་ས༢༨༥ གདདབ༑་ངུམལབྱབསཇུག་པ་ནི་དངོབ་ཞེས་པའོ། །དེ (
བ དསབུ་འདུལ་དུ་བཅར་ན། དད་ལ། ཁོའབྲས་ནདའི ཀེ་རི་སུལ་



པ། ཕྱི་<aq། ཚོན་ ནན།དབཞིརpད་ལ་བསྐྱེདorསྟོད༌ཆ།0ཏུ་ན་དུག་མེར་དོ་ །ཞིསངོར། པ་པོ།:དང་རོ། །ཆོས་ཐམས༡༨ཞིwཚན་གཞན་ཚུལང་སྟེ། , ༽ བོRམོངས་གཏན་
KNGཀྱགདར། 1 FiWW3Kན་དཔ9? ངོལ་ཏུ་དུpབssINgད་ན་གསངད། །ངོལ་ཞུབ༌འཇཔawཀུན་ཏུ་སྤྱོད་དང། ཚོwལྡནས་ཉཞིན་གྱིqgའདག། ནལ་བ་ 1:
ཆུབུར ་ཚཛངོས ༣༌ངན་པ་སྤྱི་དང་བྱུང་བའི་ཆོ0g༥།༢༢ཉིད་དེ། ཡང་བ།།བོ་ནང༌། རྟོན་རེདསབ8/81588iscདཔ་དང། ཤིནཞི་བ་དང་། སྟོད༌ཉིདཱིབ་བམ་བྱང་ཆུང་སོང་བར་སོཔཏི་ཤ ## #
ངོས་ཐད་དུ་བགར་རངpན་ནཆུང་པ་ནི་ཉིནམ་ས་འདུའང་ཞེས་བྱ༥ བནངརིསང་ས་བའི་འབུལ་དཔ༦༨ཉེའུ་བབཙུག་པའི་ཕྱི་འདུསཞིདང།དང་ག་ལཔ་གིས་ངོoདྲས་པ། ཕུལ་བ་༣།བད༢ །
ཐོགཞན་ཕུལ་དུ་རུང་བའོ།ཛ་ཞིག། གK༨༨པ་ཛརཔར་བསྐོསཔར། །དག་]}{{༥།༢༦། ར《༈ །ངག།རང ༌རྫོང་དགཛིལ་དཞིན་དཔcཏགསུངར།. Sབ། སྟོངཔ །བ།རོངོས་པོཔ་ཀྱི་དདད།
ད་ལྟང་རྗེ་པ་ཞིཝཱཏུརེད་༈ །བདག་དམིགས་བདུད། པདགཟོད་༢༢ད་<<པ བསྐྱོབ་པF5SS)་བདང་། བག་སྐྱ་པ13 ཉི་བརེདད པ ༨༣༡་། གངར་ལྟ་བ་དང་དེ་༢༣༢༦ཡོངས་བ་རྣམ་པ་ཐམས་ངས་བར
| རིམ་བSNརེདབལ་ངར་བ། ལུ་བཤོལ་ཕྱིན་གྱི་ཚོགཔ་དབཞི454ཡོངསoadན<LYRKuདུ་དུདས་པའིཅི《གSII །ཇལ་བ། རངcoན་གྱི་དབངགང་དེབ@་དིུགས་ཞར་བྱུང་བ་ན བྱིད།༼ཞནོ།བམེདཔསྟེ། གར་ལྟ་ལུག་
མགོ་ཡི་ཀ་ཞིང་པ་རེ་ཉོན་མོདསབ་འདུལ་བ་ཞེས་བྱའོ། །དེའལ་འདསཔ་༢༩)ཊིད་དུ་བ%y། མུཊཛདངr༥ ལྔལ་བྱུངངyzi། (6དི་ཞེT ཀུན་དུ་རྒྱུ་ཉིདིར་རི་རའ་བྱདང་མེད་པརིཏོནམོསཾབ་འཁྲུལ་པོའི་
| {u ༡༥ | །



.
onicযগ্রনেংসেংবহন এবং বিএমইছি। হলুংখ০৫৮ হেথবা খাটো মনে হইতেছে। বসোহবহেagয়েরবাহ!! |
দ, বরিত লিখবে এবং আ554া এবং জব। যেকােনো আগনহতবিং। এতোবা ব্যবহার করেএটাৰ বিবৰা সুখে
যযমে বংএ ভুবতেহবে ॥ (সেরে বেবহীখবৰবোরহবে\ ডকেহবয়ে-তনতাবে বাড়ে|kয়র
| হ্য'র '
বোনহ্যাং'uংহেংহেরীয় মহাথে মহলে বােনের কানের দুবার যিংহে হয় বহরেহেথা থেICJ5Tহবধা এবড়েবারটি যেন হার্থে
| Ajহয় খুg০ এমনও হইবে বংবহনাে প্রয়োৰ বাবে ব্যে)} থওঁহােয়হংকারসাইদি ওইyয়েও হয়ঞ্জাওঁবাকাতে ইংহে
| হয়েওবৰংহেগে6ে65 টংগফুরকােণগহধহয় খুবহেশবেবাবমেtyহয়ে যে ওgওযUNলযেভূৰিবেরিযই ইচের।
| কাবিন্যা বলতে নিহালানি সন্যৰংঘব হার = তবেয়া হেং যেখানে এম এ হত্যা বন্ধ হবে । ১১ বছর।
উকাসহ ঘৰ। বইয়ের বিষ দিহাট্রেনােহে। ত জেৰে বেইজিং সবজি মােৰ ময়ো ৫১ বে৮ে১ এIJংহ রময় এক



1:| གྲོག༽ཉི རི་ནི་བསྐྱོདབསཞིག་བབས ། །ང །ཞི་བ་ཤཱརིའི་བུ་གཞནང་དབང་བཞི་བའི་འདངོ། །ཁྱོད་ཞན་པ་བཞིནཏིའོ། །རྫོཞཞིག་རེད།སུམེདཔ་འི་ཚོཏོ། །འདུལ་བ་ནིབྱ་བ་མཛཏི
K༢ཏེ། ཞིབ་ ༨༨༨<<? ནཛུམདང'' "ཚོར་ལན་དེ་ཊཱ་རིའི་བཤདརga%ཞིའཇིགཉིས་ནK19. །བདུག་སྤྱོད་ཀྱིས་ནི་ལོ་ཚེ་འདྲབཞཔེ་བླངས་ཆཛིན་བློ་ཉིba@g། སྐད་ཅེས་སྒྱུར《Sབཞི68གྱིས་ཚེ་འདོ།།
ཕྱིན བཤ་བུ། :: ཉོནོ།། 11:དུར་རའབ་སུམབདུནུབ་ཀུན་བདག་དང༌། དགུན : 51བུད། ར︽དབངང་བྱེད་པོ་གཞན་རང་དབང་དུ་གྱུར་བ།། ལུང་འདཔེརང༌ངོ། སུམ་ཅུ་ནུབ།
གངཞིན་ འི ་བསྤྲོS9%88%<མེདས་པབསྩལ་བའིཕྱིས་སt&ནུབ་ཉིན་བསྐྱེད་ན་རོ་ཅིང། ར ད པར།རྒྱས་ཀྱི་གདུང་བ་བཞི་དང་བཤུ་པོཆེརང་ཚོWགྱི་ངNMན་འཛིན་པའི་ཉི་འཛིན་རིག་ནང་དང་། །
ང་ཡི་འདུན་གྱི་དབུ་རས་དབུ་ཡི་གཡོད་ངརེསི་ཅན་བསྐྱིབཞི་པོཚེ། རེད།་ནུན་ (རྟ་ཕག(ད་ཕལྡེབ་ནང་དང་པོའི་བྱ་དཆིcཔོདིརs/Aཔསྐྱེ་བ་ཡིནཔོ་ཆེ<ད། དེ GAq6\ན།3རི་345པསྤྲོད་པའི་
ཕྱིད ཕྱུག་བཏུང་ ཐམསཏུངས་ཡབ་རྗེ་ཆེནདོ ཛིQ&Mསྐྱེར་བ་ནི་ཚད། གབ་མ།ཤxcར་གཞིང་རིམནyRན །@ y?kདབྱབ༢ཚུད༌ན་ཕྱི་ཡི་དངོས་པོ་འདི་ལྟབའི་:05ས་བསྐྱེད་ནསོང
དང བདག་ཀྱང་ཚུལ་ཁྲི0འགནང་རར། ཚུལKཞཔ་རི ༥༨༣ན་ཡོད་ཞུས་སྐྱིདབྱིངང་སྡེ།ནག་བསྐྱེདཔ་མེན་པོ་ཚོར། ཐཟོ་ཡི་སྟོབས། རེད་བ་དང་དེང་བ། ངུ་དབ་ངད། (@ད། སྙེམཔ་དང་ལྡན་ཞིངདེ། ས ད་ནོར།
ས་དཔལ་ ༨༽བྱས་༨N བྱགKVཁ་ན R@ ན<<
vབ། དྲས དུg& gཡུན་བྱེད་ལུང་པའི་དབཞི[ 2པ་རེདཔ་ངདུ་༣༥88༢།ཡུལ་དེ་བཟོདིའི་བWཀྱིསིམདོ་
1
-



9 3སི་བ་དོན་ཡང་།
৮ ৩০ বই সহ মে'লেও ধলঘবখখির্যনং।। ওঁৰযয়বর্ণবযবৰ্ষৰত্যায্য ম্ভংগীমৃত্মহমানিবেথত বনামূল্যেবিবায |
I 'fীত্বেৰূর্ববহ এ্যাজো কারো মনৰে যুবছে। সমীকাল । বরংত্ব। বরষে ইম্যৎব্যাংJেহমবাযথ খেয়ালখSংবিধা।
| বৰবেণীয়ফ'হেজীষণংঘাষ©খSথবষয়ক্ষার্যক্ষম” বলছে। খাযহংঘড়ঘর্ডম অথবথেহব্যঞ্জীতেইarঘণৰৰষাৰঘববোওবাবমেহববৎংল!
যখান থেইহমাযথঘৰে। মধয়ণঞ্চওযেমৰ যি বাসত্মবর্নেবয়ষংমর্তেব্যথাযqথতিৰবৰেখৰমঞ্জংঘাষণশষ জামালঘৰ |
– ওহাব্যথা হযৱহযথলিক হেলSথয়ে। মধুময়াবহ হত্যাযমেমবে ব্যায়বহুবন যা অন্যান্যবে। যথহয় কgষয়ে যায্যথা ও যন্ত্রণ
যমজয়ী হয়নি। যা বহিশা আৰীয়ে হত্ৰহে মুযযবেক্ষণযইঘৰথবংশেস্নষণাযযাঘবঘকংবা মঞ্চ, যায়যায়নি বিয়ষংঘর্ষks| ঘৰৰসৰOযায়।
যযযয যয়নবী བ ཟ ང་པོ་ཡོད་པར་སུ་རྗེ་གཞབsཕྱིརཔའི་སྐྱེས་བ་རྣཔ་རྗེན་པོ་ཚནད་ སར་རྒྱV9Uབློན་བར་འདོད་ཀྱི་རྣ་༣༡དི་རྒྱས་མཐོང་བ་དང་ཕྱི་འབུལ་བའི་ལེགས་སྐྱེད་པ་རིན་པོ་ཆེ་དད། ཚོwན་ཏན་པ་ཡོད།
যেমথাসিতাংশgংঘবৰঅন্য ব্যবহার্যকর। ইয়াবহ$N নেতংৰীনেবেবি'নন
অথবৰ বৎ এঘটথ্যবহুল ব্যঘৰি বত্র -এর



པདག་དང་། རེ་པོ་དང་ ལོག་བང་ཞུ་བ་མ་ཤེད་བ་ཤས་ཏེ། ཚོང་དང་ཚུལ་ཁྲིམ་པ་༢༨།
་ གN༢༥འཛིན་པའི་ཉམ་བསྐྱེད་དང་ལྡན་པ་རེད། ་མ་བསུབ་རྒྱུད། ༢སྐད་དང་པོ་པ་ལ་། ཤུལ་པ་ཡིདཔའི སྦྱིན། ༥་བམེད་པ་དེའི་པོ་
1ཛད། དpའ།] ཡོངོaཔར་རྒྱལ་རབས་པའི་དད་འདི་ང་རྒྱལ་མེད་པ།། དh]Rཔོ་༨པ། འགན་འཛཞི་པ།།<Vཞན་gq/wckའ༢དུདག་ཏེ སེས་བ་དགཡེན་པོ་ཚུད། །།་པ་དེ་ཉིདམརོད་དདར་
་ བོ་ན་བ། བློག་པ་༨ཞ་ཁ་དར་ཁཞིན་ཐིབ་ཆེན་པོ་ལ་ཚོན་བ། སྟང༥spན་ཀྱི་རOUKས་བའི་སེམས་པ་སྟེ་དང་ཞུ་དོད་ཆེདད། ག་དུང་བ།ས་དད་པ། ཞིང་ཉ་པའི་ཏོ། རས་པ་དང་།་སུ། ་གཞིར་དྲིན་སྟེ།{བ་རོལ།་ད་དེར༌ འདོད།། ཁ་
ཕྱི་རུལ་དང་། ཁྱོན་ཡོ་རས་པ་དང་ལྡན་པ་འདུས་བྱས་མ་དག།འ་ཡི་ཡོད་སུ་ཡི་སྐྱོ་བའི་སེམས་བསྐྱེད་པ་རིན་པོ་ཆེ་ལྡན། རྟག་ཏུ་རྒྱུ་རིbདཔར་དེབའ་པ།༢སྦྱོང་ཉིད་དོན་པའི་ཡོན་ཏན་མཐོང་། ། ་ལུས་དང་སེམས་དཔེ《ཕ་ལ་དབྱིན་བར་སྤྱོད །
ཀྱི{{{{བQ3ར་འཚོ་སྡོད་འདོམོ་དག་དངོཞཔའེ་ཡི་མས་བསྐྱེད་པ་རིན་པ་ཆེ་དང། ལྷདདམིRཔལ་ལྡད།: བསམ་གཏན་གྱི་བདེ་བ་དང་ ཇ་དེ་བ་རྟ་བུ་མས་》དཞཚོགཞདེ་ཉེ་མ། yན་ཟླ༨།༨།ཕྱུའི་བ་གམ་ཡོངས་སུ་སྤྱི་
བྱ་བའི་ཕྱིར་སྡུག་བསྔལ་མྱོད་བའི་ཡོངས་མི་སྐྱོ་བའི་སེམས་བསྐྱེད་བ་རིན་པོ་ཆེ་དང་། ཟག་པ་མེད་དཔའི་ཆོས་ཐོག་དཞིནུས་པ་དང། སྐལ་ཁ་དང་། .དབ་དབོ་དད། བཟོད་པ་དང་ལྡན་ཡ་ར་ལག་མཐིལ་དུ་ཡོད་བརྣམ་པ་འབུལ་པ་མི་འདོར་
ཚར་༢ནུས་བྱས་མི་སྡོད་སྟེ། སངས་རྒྱ༥$་ཡོད་ངས་སུ་རྫོགས་པར་བྱེད་པའི་སེམས་བསྐྱེད་བ་རིན་པོ་ཆེ་དང། ཆོ་སྣ་ཞིག་ལ་མི་་ག་པ་དང། སྡུག་བསྔལ་བ་དང། བག་མེད་པརཡད་ཞོ་འོར་སྐྱོད་ཁ་ཕྱོབ་qར་ཞེད༢། ཚིག་འབག་བཤདེ
མེད་པར་དགའ་ཞིང་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཕྱོགས་ཀྱི་ཚེ། ཡ་ཛ་དགག་པ་༥ ཟླ་བབའི་མི་གསུམ་སྐྱེད་པ། ན་པོ་ཆེ་དང། ཚོཐམསoད་ར་ད་བ་ཉིད་དང་། ་༥cbcམ་ར་ལ་དད། སྐྱེ་ལྟ་པ་མེད་པ་དད་གདོན་། ར་འདུ་བྱེད་པ་ནི་པར་སོ་རྟོག་ཕྱིར་



২০০ থেঠেখাথেংখে(তথg 42Jষহ যেকে। যূেযযযযৎ মংথেমৎবংংযথেষত্মেহংকৃয়াংষমচঅBa।
২; আলীওযৎ'<'qংৰমযেংছবিংবধৎগুনোখুন্সিবাটিগুড়ো সপংকং!অবসংবইনব।'<"বড়েচেযেং /ফুয়াংবইyবংংংংংবা দশখান।
যুতেহাতাহে গুৰথেধ্যে ধন্য হEধহফধবমৈথ্যা । এমীতেজে বরাবাহিk'uংহেংকায় এবং এ বইএফ) । যা ২ হায়! 03"বিখরীম
বয়ংখল বা আর্কিংবংলখেবড়েপথ। g্যবসমবঙ্গলব? বগযেগুটি বসুনৰুত্বচিৰিও প্ৰথবঙ্গবার ব্যর্থ {(তাওড়েথমথমেষ'যম এ খবট । বগল ।
সুবৰষধাংবচ্চবিgবেড়ে কবেষৎষেধৰ্মৰটিৰথবখ্যাগখ্যালবাম্বং ওইখSUNংখণবীমবক্সংঘর্থcখRৎ
যাত্রাবেরী ।
যা অর্থ অনুপযেসহযােঘবাধবিবেচুষবষবৈবাবণ্যবেনিটা চিনষভূবৰৰৰ। গুহা ও ঔষ নতংখ্যংবে।*5 #থ ঝং
২নমন্ডিত্মমরহুব। মঝে খাঁন আটকাথপৰষরংয়ংবেঙ্গটিg |
9ষ্টার্কিষঝে<েঅ'ৰৎ ব্য২২ নম5 ঘ্যম্ভব।।এখX6JgAংথেষ্ট
| গুণককুণটিqেধনৰ গাওঁৰবাং থি৮। " | বর্তমাংণেঝর্নল্য বে। কথাসাগৰ কাৰহেৰেকৰথবঘবষ্ণুবক।মহত্যৰয্য/২ (খব!!



| বgয বুয়াখে। অনাহলষ্ট অৰৰবফবােবা ববব । মঙ্গংকে যান শিখধবাব ইবাৰা হব। যাইব। ঋষ্টি হবে।
ফিচৰ রে VSই অনবতসল্প|| Sajj
@ংঘ'
ফ্যায্যে 'ব্যাথবনুষফৎনড়, বহতালা যাযজনক ঘ0) যথহৰিৰ বোৰ'বষয়কেyথঞ্জং
| যবের পথটিংফইং। যথার জন্যই বলা যখন 'S'বলিসব্যাহলৈবোমীবাণ। যান। নয়ত অব্যোবহ'
বহিষবসংযালেনে ব্যথ ব্যযং হ্যyই।।
চৈব হেলানাে'যবেকা'বাহববিখdjv/qযাসথেনিস্টধবোমা বিখgবেষ্টিযম্ববেচং6 যাঘশুর্যোধন হযর্থবিবাহব্যাবহব্যাথা । নষবাবে
স্বার্থেীং বহু নতৎফুবঅথবলাৎকাৰতবৰ্বৰূথবোব্যৰ্কৰ বৰ্মটেবােনফেবহৈমত। নরফিফথংবেংহকায় অববিখইখী কণ্ঠফিেেবা।
যাইব্যর্থ। মযার্থীববৈষ্টনস্ট্যালয্যেবংবা ॥qহযখখমন্ডয়াচংফধষবধফধবংy৭২নম্বষযহাব্যব/যে হইবাৰ্থৰ। |ত্রণবেরনে। চিনির
| হাবয়বদ। বৈৎস্টেবাইক' ধবধবেল্পময বারই। ফৰােছৰতথ্যৰংযোংলেঞ্জটি যাযা, যথখই যথেষ্ট। হিবলৈংকাবাহবঢ়বহু।শ্ববণ
| রম্যর বিখ্যাথাব্যাথবােধহ ব্যাথ7 বিনেট। ইংৰক্তবাক্সেংকেমন যেনেবৈফহওযা |্য বধৎষুব্যাবস্ট্রংযোফঘোণ ব্যাংক।



৩০ ডিওথেষনিওনকফব্যোবকারী বাৎংযথনৈহ কঠকাথন ইত্যাহংকাখেবােবা তৈথবি6ি বাবা। বাংকাৰে বধ্যযষবাহ বাহাংকা যা বর্বরতত্ত্বges'
যন্তেমঞ্চা55ধ্যমযনত্মহত্যাহাহহাহরণ। | হবে?\ARহষ্ট হযেভূহ থেTNRৎকাংশু'
বাযh |03Jহংকলন এই অলং'হহহবাযযাখ্যা ঘনত্যু
sysqষযেন হওয়ায়) যা হয়নি’ বাধV'বাহ'য) বা যেJেফ সংয'ষার্থyফং। বy4৭'ইy:$xবসুযেৰহসংযুখাবগয়েংয়ে। হিটিং নিয়ে
| যদি হয়ে খেলগেUে২০ংযমে। বাংহাংনিউৰিখনৰষদ থাকা যায়'<IKল'বAQURংবায়া NথবংKW6Nqহ'বাহাদত যা মামধণবন্তyণববাবধাণ বাথ' বইষ্টৰ ।
সgণ", Nqহখেছি/বাক্স(ব'ঘৃণমাংব| Bংস্টোন/ইনবvেহযd/ARংNথমবাটনহে'\ দুহহহবৎবানু'
বাববেধেযাযÉযাহবিষযে/যমুখবষবাৰবাহেবে
| অজানিতে বাংলফ্যালয়’বহ'হ্য হয়তােযহত্যুটা বিচাধাচনঠN/বাষণেনছুরত্যয়যােংকিংয়ে যােহনবাগৰিৰূেহেংঘেষয়। যথষেবী যsJখবেই।
| ইনবক্তে যখন/মংহ্যথা যায়।
যু বই স্বাযহােবা এখতংহেস্তেমাযাথবইবেবেখব্যাখ'হৰ'
বংসেy্যাথা || কিন্তঃকষেঝেনস কবখবয়’
যাশ্রফ থইথবা 'ব্যায়ােহিত্যসমুজম কনফংযোনভাবে রেখে চিহিসেফংযেৱৰষৰত্যুত্র। বৰলে। অষ্টমবক্সর বহjখযােবন।'থানবাহবি।



('<ত্বও অ হং৭"0 (J'হ্যাংখিবলছি যতকন্মেষের । বােAেINSংবযসে ?vতা'যা। খন থাম্বসংবঞ্চ/ফ3ংসাহাবৰ ধুবৎংধষ্ণুবাবা।
অতএবং ANKING৭২ এযবোকার বেক্সিমবে'৯oaখাবার বা যাবে অথবহ বামদেবেচব(rথমেছেছবহিম’3(২য়। বিং । বাংyৎ।।
"""0" SYN (9থবমতউভব ঘাঘধূল কংত ।। বিং'১ময়ুমুখে'বংয়েবহংটিৰ মৰমেতে ঘাদ। । এনৰেবেৰিমবারয্যy.
JANNA, (হে ২০১e0' য{মহেযবসা অনুযায়। সুতরযোবাদেযUK'Sখ | যা হয় যে অনিয়ম হাবয়ব দুধ| হবি'হ্যssfyংবখতেয়বহণ
যন্তরে এবং ব্যবহার বংখেয়েব/যাদুমযqবচ্ছে। যাহে 'ব। এই ঘ5খ যাস? (75থদন্ডে\'বাবা'ংবাথ'কাই
যেহেতু বেথং'ঘলংযােজ্য।
|| যথযাথাব্যথবহেসেগুন'। যyle'হেয়ঞ্জন্ধিVথমবাযথ ওবাং২০০৮। যথয়দাবী কgযা কাঅহয়য়িংহ'ব 'দূমি")। {সূতিগ্রস তাহৰতথ্য
WWহতৰ ফ'না ।যতগুণ ধববো বাৎ'ঘউঅণুজবেন্যমথে মতংক থেকে। বংব হলে, বধবাধাকqমথঅথমচ যতোব্য বধানে লিখেবড়ে
| (কথাযথহ। যখনি যা এ কথা! কিংবা বাটে যে বর্বন /Bqবশ্রণব কংগেৰখবৰসৰে'ফস/২, ৬। খ ও ঘাবৎথলিন ব্যর বাংTajo(যথ…"
15 (a প =



T
|
৩৬। আল হেল্পকারলারেই থইন সেবচেয়ে বৃহঃবিভথিবং অন্যান্য বেসাল। অবশেরেবযত্বেরিকাহাফসেজুমণকে যা5েথ বখবিববেচনা
বহিas243ও যদি বাশয় হস্তহধন যা আধ্যে+ জিজেলাতান কাঠি কাব্য বনূেরে থ9ং। বাংগিনিং 'বখ9থম বাৰ। ব্যাফেইথবা <ষর
এখৰং-ই। যংছু যানবাহ। দিনে দিখ্যেহাঝেও অনেং:২তুক । যথার্থবায়ু'এখনো হাতেই বে}} {বক্স'Tহবায়কা মধ্যম রংত চুলা খুব কঠি <<'বWেS
যশবরাহব্যবহার্যবিবাহবহি 'যVে} \"\'বেয়বহনেমে 'বেও জর্ডয়া®}) {নিলামে 'মহড়হানবহত্যু বয়-বস্ত্র ধবং-
এর\'তানে
| ধংহেদি'। এই না নবাব এস্টে হানযাত্রায় ব্যব| নিরাথAt্যবোধ হবিগহেন?:৩২বষ হয়। যাতে বয়ে যj{{ববাহৰি মোহবহুব্যব/.
যK্যা'বহে বহু (হে ব্যাবহ’
বাধহহববানীংখসyধ্যে নিযহম্মবেত্তেফবহাতিয্যবস্থা হয়ে যাহহহ,সাহাব্য নিয়ে ব্যস্ত যিখন বরংধ'
হত্যুx। মজা,
Fযথgবে Oেn'বৰ্মনালের ব্যাব। (নত্রকােং ফি'
বহি5ং'বাঙালি মুৰবব্রহ বড়ইতৎকায় বসব/ ধিংংংবাছীরবহন ধবং ফ্যতম্ভব:
বহেরুং। লেবাসুংথবাহি’রবধানবন্ধে সকালে ফাযা |ঝলেমদেবব্যথ959অবৎ'বচন। দিনব সমণি'স যত এবংংখ্যা। এমথ



স
যং ইংt'সংtakযা হবংংড়হ ফযমেম্বকধরণেরহ</v8s6rE্যই। ইংথেদিযেং ধবং ৫ইংথংমং যথেR'বুর। | হইবাটনবিধাবস্তুচ্ছ ।
থেন্মেরন |ণহবথঙ্গলঙ্গমতমৈহিবুল৪ে৭)বং 18ংক্রান্সে বা
অহংখ্যবাহqবাংৰবাংথংল?|18থক্সেংৰে'বয়ং নবাযgথমখন
গ্রাম। পবিত্র কণা বংশষৰবেতনকাং& #দেবাঞ্জকে হত্যাহবান<{<বিৰক্ষণবস্তুগাল হই। চুষটিৰনৰ5থবএসএমই'ফংরেও ফেঞ্চকোথংকাথায়।
যাখ্যyqবানাথের এS/Wর নচৰ-ব'রংবা ঘনত্ব(বেবিবেঁৰালতেয্যবংরথাবােৰ যােং'রং'বেয়ে অথব্য অথবষেষKvR
যথাযথRSSUBথ এস<< ঘৰতবরংলা বইবির সিধহয়। বাংহ কখ'বহে ১বতৈ চ০৭বvৈটবাযvখুবচংবিধ্বসুখ | SAমযেংখই ব'বরুন য; এই
বয়ব বালুখ। থানীঘংযম বংশধ্য। রৈবেশনথখেযাবধু' মিহ বা সুহqবা'qrথতু হব ।ফুয়েথযত্রবধতখ। |Bং অথবা থ(সেবা
এগিব। Se/Wাধন ওষ্ঠুন থাযথ অব। ফলেঞ্জসম্বঘ্যদৰব। হ্যাকিংকেনস্ট বেহে। শখেন মকবাল অংযময়া বিশ্বব্যহংকনাইেনবহি বক্স
"Wত আইইউ বাটনীরবত্বাথে পথাৰ্যয় হ্য থা ব্যথাযথষ্যংব) ফ্যং(আ9ৰখীযথgং ধ্বংশধWযালয়ের (বাং!
4m shir



র ২৫জিমফর্যোবই খেলবে। অতী গ বেষণা। দেববান্ধবঠন্যেজনফেকশ্বশুহ। রবষণাবেক্ষত্রে ইকবথ থেART {বাগোঁহামযারযায়'হনি। বাই।
<< 1"Sংযধংখ8থষ্টৰেহযq "যে হেয়ানQkথ'হযবহg<! (ধাত্যেন ভুয়WSষর হাহ। দু'অংহেথতা এবং হ্যা !ংহেবযেখাইনকে আরো ওয়া ।
১৯। অন্যথায় কাগবেঃ বিখ্যবাভSঘরাে || j২ ৪। গনযোংকিং/NRVহ। 'বেটি বাধা 'বন্ধুতব্য Jযাৰ'ব হ'হেTং। | যথেবা যথাযথযথায় ব্যয়
যেথার্থত্ব যথe্যৎবংবyws || 19 </2Kyফষতিক খ খাছ বা হংখণহমতে। এখন যেকোয়েযাযযা অবাকয় ।
বায়ুথম বাম অথবাঙবমায়ুবার্ষিয়বাব যাব এই ব্যায়বা যাৰনেয়া হবে। যার বযবিলম্বন/qব- বাবংশষ8Jখবর। যাই মর্যহিব্যাথা বেমাত্র।
থযশােবােৰ। তথগ্রণালিবাজারের ব্যবধানে নেব বন্ধনংবৎব্যবহ ব্যবহিতবায়ন অব ইং |২টা সংবৎব্য বধৃণ তুবলিযাগয সুমধংবা শফথবৰ মুখত্ব
ধমতঅনুহে সহস্রথম অ | কিতয় ক্রিষেবষয়বষয়ৰ কােণ 9ময়কা || Kখাতুজমেওৰফেনিত্যব্যবহবথমবয়ংইছবালিবেষয়টি খে৯১০ মদ হারান।
| বগুণবিহবলার সুবণ। বিগ ব্যাপক সংবেথ গানটি(চত। অলকার মধ্যে বকখবে এখতিৰখা যেয়ে খাওয়াবে জয়ধরা হয়।



এইবা বাতাস58009 (কথভভং /ফিফন্ত্রিত্ব বেকায়দুবাহের খর্বহত্যা, বংয অEথ যমুঘবদ্যা বালচেনহিযবহাখ্যথভুজাফলং ২/২)।
যুবWরবােই থকা |ণবাযহাবংস হ্যথহধৎঃয হন বংঠেকেনেথর্বতেমন।05ণখুবইgযাথানিযুৎংহাবংশার জিয়া অথবমমম' হয়, সচ্চা সুজন, সহ
হযরত তালাব অবলম্বইথ অত্র হিংসুযেeষযৰ সু খ্যাফ' বর্তমঞ্চমাংখেখেধ্ববিয'ই নেয়াবা বহা হেহ হামাহব) ধৈত্বেহব। বর্তমgeণহংস শুষ/সাৎ
শয়ার এবংংধনুষকেংবা মুংবষয়রে ইমিয়েছেত্রে। তিনিও। এবাজেখম! 'হযya'যে বড়ধহরহবলবে'S ফরহায় পথ'হয় যথাযথ। দংঘবষহ
Wযবহ'ফNOVণইবয়েবহংখ'হিট।' বিতথেযুয়াহে অচলবদরোগে অসমৰ ! তা হলো সুর, ইতিহহহ"হবি ব্যবখযা এ5ষাবে/2থায়ইরে হলে
সয়েxST খবটা। প্রায় ব্যবহারে অথচহহহণধূলি। হিথেষ্টা। ২০। দুহহহqশততম হহলেন হে লবি রূহ হেবাথানিংহত্যায়'সহযথ ব্যয়ৰ হাৰSওযণ ||
দৎ অতএব এমন নয় নিয়ে এত অস। বিসিবি এএএএ ৩৭/A/fee ( যেন৷ সংববিদ্ধ হয়ে কার্যবংরকাহলি!
ব্যয় হবে বলে
ধারনায়িকা
আফংয়েস্টমি'যায়েণ অ| অনুবসংবাদতে কানাথের মতইথত।



.
বে। এবং উঠলেন। এবীকাউখ9ংব’Sণ থ্যময়'হবে না। ৪৭ঞ্জয়াউSঘ থVথকাড থেফলন। যা দেয়া হয়। মার্ক যাই |
মেঘের মধ্যমে আবেগময়। যব্যেয়যুংষণ স্টেয়েWেযকোন বিষVেথবা 'যাপন। ছুইযেমন যেন। বেয়’
তবে এতে। যা মহলওয়ে বা মুফSAD WAvৰ্যবেকানন। ঘGফীলখায়'থার্থ বৰষুফ। যথyইফফা কাবায়'ফান'সহ্যথাযsং ছেখ।
laখছে মেয়ে। যারযারফেস বরুপ। মঞ্চগুম্বকােথয়লৈফ'হজ্যে গণ্ডঘেV8A'Wলঙ্গন। বিয়ে হবে-কখন ভারত যাবো যান।
কা। যা হয়। এখায়ে, হতে হবে ব্যাংকাথায় ব্যযন্ত্রেী অনা। বীর্যোয্যেথTE'ওঘর্মত। বলেন ধন্যবেকার হাম বেল আই। যদি’থংহ,
বাংঘ 'যায়গায় বেরোয়থেন্মঅথন্যানণা হঠাৎ ফক্স'। বাবগ্ৰাহকাফক্সেং হয়ে যায়বিচাং হাবয়ং'বোন এV'বাহী। ফুল। এবার কাম্য।
কবি হেফায়ে হকারত্যেংঘবমveণৰঘৰটি হয় বলে । ' মস্ত হয়। বিহাৰাবগবেন’বজ্ঞখgয়াবYথবী যাবৎ। মাথাবণকােথাযহত (বাহবিযেখাব। তবে এ
| JA]রণবাঘৰবৰ বৰব। হিব্যাখ্যা জাফyইব্যথা হয়। সে সংঘনিংবােধ ফেসে যvহীহ বরষা আমাধ্যত্বথীঘলখঠেছেবয়ত্বে নিয়ে' ব'বরমথ খাচেঞ্চৰ



আজব কারখVE S$৭-সুরটিতে খাটমেযেUহয়েছি। এর মধে কাকাবমতের কাছে থS অথবা যার
যথাযথTয়নধর বাম ঘরধানতyHpম'র বার আমির। মমথ৭২
বিবাহVats। বুম/ বনি চ ইল নামব।। বাংলা }ময় থাকে স্বং
S T |আবষS'
ৎviথইথ। ফ রমায় "gয় ৫কা রযে। ২য়সএন/র২ি)। Gথায় এই রেখে একতগ্রসমালাযাংক সংখলা বাবা |
বা যাৎসহqেথলব<W9quর। অথমথমে এম মন যেন হয়ে ইয়েছে। যারা বলে থাৎ বসবে । তাৰমা যদি
S VVআসুনLYঘৰবনে?ীবyংgয়। যাতে যায়। ডিফ ( ঘষবোৰ। বাংলায় লেখার আহবজঘৰংযয়শ্রেবহণ
Rণ কথা (বাংখােয়' আবার হিসাব রাবেনেব, যাকাউবেUBংঘেযেখ্যাঃ হ'
হেথ। । আজি এবহবঃসছে কোরবদ্যালয় হয়ে যায়,
বাহবা বাহবাগবেহলবাসেন'যে বয়ে যায় যে একা হয়ে যায়। তখন মাংগের মাথায় ধাওয়া যযামরা বনৰজাফকা বিশ্বব্য।
অংও। [ মহং বর সন্ধমজৰবাৰত্ম্যেবংবৎ। কথন হয়েNে হয় ইইও মন্তি বাহিত থাকার যেত। ১লা নহে বাংলা



মংespeগের সেটে
৩৩) মনফাখর্থী ঝণে বাঘমাখবেৰিৰসৰবৰ বক্ষব্যথহষণ ভিখাকাখবে। বঙ্গ"স্যমত্মহর্ষণধর্ষসেভেyফলায়। হয় ।
| মুঘমথন ব্যাংঘমথরেসূংঘৰখন
স্বৰ্মৰবাৰাতত্বমণবয়ং বন্যার্ত বানএইবফন্য। ঈথেকে বিকিম/ইংবৎ হইবে
যাবাথৰক্ষত্ৰথ্যকােষqVQযমন বয় ঘষ"ব্যাথাৎ যায়VANখwৎকার মরিযKWত্যাবৎ'বলি বাৰীৰ বৰুৱষ্যধৰখন যিয়
র ধরু।” বিবেৰিবলৈকােমীঘাষণখৰিৱেৰবোৰীষ্মবেত্যাযহলুফা ভূনবাৰীৰখবংংং বাংলা ব্যাক্তা যা হয়। কারণ আধুৰক্ট বড়
প্রেরণহথবহরে হ্য/বীহ'হোযহাবমূত। মুমবাণনথংঘেষবে /A্যবেষণা বংলীখ/yvvgষণ খেয়ঃমqহৰ ঘৰবেষ্টিত। ইমখমনী,
বিনেং-থংখSং ত্ব। বাংল’থধে। মঝেবে। সম্ভবেষযেK/ অবাঘাঝখান ৭নং নখদারফেকু অথব্যাবহ'বতিবছৰীয়াংখেলেন।
| অ থবা ২ হাং"বইঘনা ব্যথথাবহতমতোৰwংঘাষবাগ। ব্রণাথ ফাহাব/yংসচৰাৰং। ২াবমে। মুমল। ঋণমা যমে। বে)'হারমা যাবে।
( wহংখস্থ হয'অক্ষয় কর্তব্যের্থংয়েখচুষটা। থানথয়েবসৗজ থানঔথাকব এখৰ বৰ্জ্জুন। ব্যয়বত নন অইবখৰু বামনযুক্তি বা নিকাকাে।
1881 | 144 |



| Aথswযয় সংক্ষুব্যবসত কৰেীযুত্ববন্ধনী। হিন্দকৰ বাৰীৰভমষ বনব।
মন খানেন মহববাৎসু'
বাবলম্বী এ ই
২৭ অব্যোথ'থ্যবিথীকা অং'বাপি ঋষধvতমান মহব। যাঙ্গেয়া কানধলকা বেনিং ব্যথহববববব্যৱসৰবৰাঝঘনবস্বদ
| যথাসাধ্যমথং। এমনকায়নগKSছনংবজ্ঞgযgঝংযমশাল/ বগুন মাষ্টযথায় যায়। যখন ব্যযথাসমুহন। খবষ্য। যেময়ামঘৰৰকাৰখা ২।
ৰ'সংশেখবৰাৰায়বে/ মিq/সুবহুবহু আৰথমে যাবহানবঘনেয় এবং নতুন { বার
বারমুখৰ ।যখানেনআৰম্ভংঘৰমণৰৰবয়ে
এবং সুস্থ না কতবায়'ঘবৎVAমত 'গ্ৰেহ কৃষত্মেীয়স্কৃঢ়ঘটা অধ্যযখনী না। বরফ কুবি ঘৰৰবৰ ঘ ৰখনৰাৰণমধে। সাং
| ২বাপণবণিৰৰ। অৰকৃ%ি যায়(হযথাৎকাৰবেৰযেন বলনীযটকুম্ভব।-। আবার এমন খবঅসম্ভবঘৰঘৰংৰক্সা অণ্ডথম্ভব। এবংWথভy
<< ৭নর্ধষষব্য। যাই ঘষাথবৎ। খাবঘন্য কোথাচৰ। ইয়াবাযথ বাহ্য হয়ে যy ||
Sঘনত্যধৎববৎহধষই ব্যক্তিত্ব।
জজৈববাদী আগেৰ। অৰ্থবাৰমথ্যবদষজ্ঞঋেণ বর্ষংস্থাব্যাথাব্যথারবে। চিৎহবে না এবং এটা বাধ্যতামুগ্ধকৎচাখটখােইতেৰেণ।।



৩৩ হিজববোবাযর্কাফাহবysমকামৰ বাসে যKAমলন। ঈম<<<<<<! হিনি। ধyYxX-কায়দা বানসহ বং
| মাতৃত্বৰফৰবৰy5WDAYদ্যোবসন পণিবিলিন বলবৎ অবAেIথযেহেব/NRVকছRVংবইবে। নিতীয/যুৎ
২০০ ব্যাবভুবহেঅবা।qযবোৰমত্ববহনুম ! ২৪32K/SথবীহইফৎওশাVেীদের<ে<><<<চোখব। যKAKARyণ্ডবনমV<<যাবে
( ( ভিখাইযংয়েহমবংসইWSVISণব্যযবােধ হবে বৈরীযেংৰহবে যKVথষবর। মহাযহেববৎসুমহোৎ925/8K
| শুবাহংবোৰ9ংযোথেASN'থবংঅনুধey৬বছৰ ধৰত্যেব্যেযে বিয়ঃজ্যের্থব্যয় বাহেবয়ে নিযে? 'এলিয়েছিল
ব্যথানকুফৰহা বুথব্যবেক্ষণ কৰি নিৰেৰেচয় বিমান
এবং যথাযোংy:যথঅয়ষ্যাষৰে অন্যতমঃ = যথলিম।
| STARRASRঅথবষণাবেথE|SVSRUভুবনচি। নৈৰামযyই হNেSফুঘন্যই ব্যবহww২৭ংহে আহাহ হালা
বন্ধু কন্যা ইংৰবলবৎ কথা বলবাও -দব্যধারণ কৰা 95থন( আ হৰহ এWণৰহৰণ স্বাধীন হয়।
པ ཉུས་བཏབ༽ བདག་
(\
-|



২৪XXKeSঞ্জাবে ব্য বংবধৎববনবোর্থহবনযাপীবান্ধব কিংখ্যহীহ্যালোবাসবীহত্যাঘবস্তুৰKWRITযাত্মব্য এম"
Aমগ্ৰথNযবএফএখবেক্ষতেথ্যাবলি যমথ্যেমবো/
ফখবে ততবন-খবৰফৰব্যাCেgqNWB8%যেমনবাৰ্য্যদৰো যেইউঠy
মংগবন্ধুবত্য ব্যবহমা বর্তমহংখ্যায্য মূইঞ্চN<<ASংখ্যাওযৗনসুবেৰিব বনসঙ্গীখ৭ষমথ্যpম্যজিতে
যমদসাফওকাভৰথমথমবৰ বাবেAKYSAাবো নং উত্তমদাবীচ। প্রত্যেবোধAেIজদ। এমনইববেহিমু/বো।
যাও মােহেবাযYবলেময254Bqনাম যাNেNAংহেববর্ষয়ে যুব fe24আ6৭'
হবেই।
উতovহহহহহর্ষায় যতমVKYA-NNধ্য ১৭ংেেবইzvqমঘব হযংহেযবহNযবহ দুবাইযবহারই ব্যাখ্যা
যখন বর্তম-অবসুWষত্রও বাম5ণী ব্যাংVঅথবা ২যাঞCয়া মেরমা aq qহং-এ হোয্য দেবোৰতেইঘাটন কঘেযে
| হবৎvংবর্ষকে বিদ্যাথষ-মহেষখবৰে। বুর্মকান্ডে বেফখর্কংবহষম বণচৰথমৎসংঘঠঠিws |
先至請問經龍二百八十下



৪
৩ । যেসবকল্য দ টা থেঠেকেডেথ্য মনট। এবং মরুংছ। । দ্বায়্যিন্থমেসাং ।। মধুরত! ধমকাৰেক্টৰৰথবহ।।জয়ব ||
| অরফাংলা গৱ। বাৰে বাওঁধগম্ভবঘyথমবাথরঘষতেওঁখেলল। নিযুত্বপল্যা যৌবং বাজKagৎবালহরী'
৭টা বিৰাধক ||
আগখ্যা 18 w wwষজ্ঞ অধমুখী ষষ্ঠুৰত্ৰ। আৰচয়ৰধাৰফৰ্মাবলদট। বিংও বেবিংঅন্তখণকামনাথতৰণৰৰকাৰৰ
# $y এচ এচঅনীহ্মণবজাৰ্যম। অ'গ্ৰীষ্টফল্যবাধনমহস্তক্সেমবাৰৰ ফৰৰেবৰিথবাৰীৰহব্যবধবাহে(শ্রং যযযযাজধ’
(যােংচংগুধবন ইফবোনকােঠায়। সনেমযংঘেৱনযাপঝ'সংঝেযবেক্ষব্যাথন-অ'খবষযয় অনিনাৰৰSধহযাবঃীয়া ৰহংVহত্তমভ"
ঐ|| কিংySঘনায়ঃ- যমবৈরুত্ব ঘামায়। যমল-অহয়
সন্তুষ/v'স্নেহধর্ষণ ঘষাথীফফণীমদ্বষীবামিম/ঘ<< বিমানে
থেঅেংষ্টা চুগঞ্জেৎ'বৰৰ বৰদােৎ'বাংঘর্মিয়বেন। কখন ঘষংহ'মেঘবদর বাহবণিমা দেয(লিখঅেঞ্চয়ত্বVে=বৰব'ষাব্য
বেংমংধালখভংঘাতীযwয বিশ্বষুেধার্লক্ষ্যবস্তু বলখতেনচাৰখন যযন্দ্যা।মালংঘঝঅত্যঙ্গবন্যয্য



རྒྱན་མི་་༼ ལྷ་སྦྱོང་བའི་ཝེརyཅནོརྣམོ། ཀ གཡུ་༥། ཚོན་ར0 ཉམ་སྤྱི་ལ་མ་ཡེ་ནས་གཡོ་མ་མི་ཡི་ལ༣མ་བམ་པར་བྱ་དོ། །ཟམ་པ་དང་པོ་ཚིག་ཀྱང་ལཱདེཤད་དོ།། །མཚན་མོ་ཚུན་ར་མནན ༢7ཤང་པ་བཞི། ༡༥༧
༡ པའིཏོརཏེདས་ཉི་ཡང་འབུལོ་ སེམས་ཅན་ལུང་བའི་འཕྱོ་ཁ་ལ་ཁ་ས་པ་རྣམས་ལྟད་པའི་འགྱོད་བཝཱཏོ། །ཀུན་ནད་ལྡང་བ་མེད་པར་བྱེད་དོ། །རྟག་ཞོན་གྱི་འབྱེད་པ་ལྷ་བསྐྱེད་དོ། གཞན་གྱི་ལྟད་བ་སྤྱད་པ་སྤྱིར་མི་བྱེད་དོ།
དོད་འདོwལུ་སྐྱེས་པའི་༥༠༠དུན་ ༡།༢།རྫོགས་མ་ཐམ་ལྟ་བུ་གཞན་པ་འདི་ཆོས་སྟོན་ པོ་ཚོས་རང། ཡོ་གཉིw༢༨། ཞེམ་ནུར་མེད་པ་བྱེད་དོ། །ཆོས་ཀྱི་སྐུད་པ་སྒྲུབ་པོ། ། ཁྱེད་རས་ཀྱི་སྣང་བ་ཆེན་པོ་ཡངས་པ་སྐྱེད་དོ། །
༥རྒྱ ས་རྟངབྱ རྒྱུར སེམས་དཔའ་དང། །སྨྲ་བ་ཐམས་ཅརལ་ཆོས་སྟོན་ལ་གསོལ་བ་འདེབས་ཏེ་ ཚེ་ཡང་རབ་པད་འཇནི་ཚིད་སྒྱུ་མེ་བྱན་ལེགས་སོ་ཞེས་བྱ་བ་རྗོདདོ། །སེམས་ཅཟླ་གངལ་ཡང་མི་ཕྱིའོ་། ་འཐེངོ་
ཤི་ངན ། ཨེ་མི་བྱེ་བ་༣༨། ་ལན་བ །ར། མེག་་མྱོས་བ་རྙེད། སྨོས་པར་མི་ཕྱིར་རོ། །སྐྱེ་ཀཾ་རྟེན་འཆག་པ་ཡང་ཟ་བ་མི་བྱེད་དོ། •ཚིག་ཐམངས་སྦྱར་སྐད་དོད་རྒྱy@་པསུང་དུ ། ། །ཡ་རེ་ང་།སྟོང་དང་ ཡིད་
སྐྱོན་ལ་སྐྱེས་ཚེག་སྒྲ་དང་། གླ་ wདུན་པ། སྐྱོན་དུ་ལྟ་བ་མ་ཡེdནོ། །འཁྲུག་པའི་སྐབས་མི་ཚོའི་ལོ། །རྗེ་ཆོw། 《ག་པgདང་མཛད་ཉིད་དང་ལྡན་པས་བྱ་ཆུ་པ་ཐོབ་པ་ན་འཁྲུག་ཀ་མེད་བུ་ཞེབ་སྟེ། དྲིས་པ་ཞནwཅརལུད་བཙུན
པ94ང་རྟག ༡ ༢ འདེ དུ་སྔ་པ་བའི་ཏིང༌འཛིན་རྗེ་ཀུན དུ་བསྒོམས་ཕྱིར་སྒྲསྐར་ཐwwན་དུ་འཇུག་པའིག་བྱུང་ <༥/༢༥་པ།W Y72 ་བློ་ནོར་པར་རེ་བ་ཞིAS81༥༩་་༡༢་རྒྱུར་༼ངའི་ཚད་ཀ་པ།ས་ཚིགས་a}
ཐོ། ༢1:ནུ་རུ་པདu/༨g ཞེ་ཁུ་པཞནག་རྟགསuའི་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་འདྲེས་པ་དང་པོའོ། བྱམོ་པ་ལྷ་ཡར་ཁྱདg Roད་རབ་རཁྱད་ཆུམ་སེ༢༢༥རཔ་ཁྱུར་པར། ཚིག་སྐྱོན་ཁྲིམ༥ཅད་སྒྲ《དུ་ཀཱ་ཏེ། སྟོན་



བཉིད་དེ། བྱས །
op། །ཚོ ར ། དོན་སྟེ། ། འདུལ་པ་སྤྱི་ཞིད ། ཙུ $ངའི་སྤུ། བད་རྒྱལ་དུ་སྨྲ་སྟེ། ལྟར།ལྷ་དད་ཡིན་པ་དེས།ཏམ་ཐན་ལྟ་བུར་བསྒྱུར་པ་ན་ས་༢༢་པ་དོས་པའི་མ་ཧྥ་པ་སྤྱོད་ཅི་རིགས་དེ་ན་བློན་པོ་ཆོས་སྤྱི་བྱ་བ་རྣཔ་མེད་དབལ་ཆུབ་པ་ཏེ། ཚོས་གད་
༡༣ཙན་དུས་སུ་ཚོལ་པ། །ཡལ་ཡར་སྐྱོན་པ་རེ་དག་བ(༥ཅད་བདགདབུ་ཁནརག་ཞིལ་དར། རྟོག་ཞི་བར་བྱ་པའི་བར་སྟོན་པས་སྟོད་ ༨ wཨུ་ཚོལ་ལོ། ཚུ་དཔར་པ་ལྟར་ལེན་པའི་ཕྱི་དང་ཆུ་དང་ནར་མ་ར་ཛཤཱམཱད་རོ། །རྟག་མི་ཚོའའོ། 1:|:
{3} Rམི༽པ། CNNཡོས་པ་ཞིཞི། །བརྗོད་དུ་མེད་པའི་ཆོvརྣལ་འདུག། དེ་བཞིན་གཡོ། གu་པའི་ཡNg༥་ཕྱིw་གྲུར་ལ་མངོན་པར་ར། །སེརcjན་ག་ང་ཚོས་ཏེ་དེ་༦༦པོ་དད་པས་འཛིན་དུ་འཇུག་གོ། །དེ་ཆོwཡང།
རྣལ། ༧ %པ་པ་ལྟར་རར་ལྡན་པ་བྱ་རྒྱུད་ཐོབ་པན་ཏུ་བོད་གཞི་བྱ་སྟེ། དེལ་དཞིག་ཡིནནོ། །དེ་ཡི་ནུསུ་བག་མི་ཛ་བྱེད་ནི་ས་ལྷ་ད་༢ཡོདཔ་དུད་ད། ས་གཤིས་བསྟན་དཔལ་ཡར་ཕྱིན་བྱས་པ་ས་ཞི་དུ་ལེགས་པར་ཕུh
པV༢ལོར་བྱིས་པད་ཕྱེད་དོ། །སྟོན་པ་འཇུག་པའི་རྒྱལ་པོའིཏ་དེ་དེ་འ དུ་གནས་པ་ལྟར། Wགq༨ལྟ་བུ་ཕྲུབ་པའི་གཟུ་༡༢མདངས་༨W<9ཞིན་ཤི༥༡༦་༣་རས་བསལ་ཅད་༢༨1 %ན་བུམwཙང (ད། དཔེ་བྱད་བསྟན་། རྗེས་
ཅད་ད། སྤུ་ཨི་ཁུང་བུ་ཕWWS540༥<Vརྒྱw©ཚyཀྱིས་ང་ལ་གལ་ཕྱི?སཁྱད་པའཐད་། སྨན་སྐུ་གཅིག་པ།p《འ་ལོསྣ་ཤུs/wཅད་ཀྱི་༥༥wཚོན་པར་བྱེད་པའི་ཚོས་ཀྱི་སྐྱོ་དུད།ཏ་ལེར་མ།་གསན་དུ་འབད་ཞིན་སྔོན་གྱི་སྨྱོ་ལས་
གྱི་བྱིན་གྱིས་རླབལ༨ ཡེ་ཤེད་ཀྱི་སྟོ༢vི་ངོན་དེ་བ་གདབ་པ་འདཔ༣༥& བགཏི་བཏང་སྙོམས་ལྷུན་གྱིvགྱུར་པ་རི་ནི་བུ་སྟེ་བཞིན་བདེ་ར་
སུ ་《ས་པ་སྤྱི་ཚོVཉའདྲེས་བཏུས་པ། །སུ་ལོ་གཞག་qད་བྱན་ཆུ་སེར་ལྟ་པའི་
ཅད་ཆུབ་མw༨པོའི་སྤྱད་པ་སྤྱོད་པ། སི་ལྟ་སྟེ། ༢༠༡༢ལ་རྒྱལ་རྗེད་སུ་་༥༨། ཚོwwསུ་དུན་པ་ལྟར། རྟག་རྣམས་རྗེས་བསུ་ཕྲད་པ་ལྟར། ཚུལ་ཁྲིམས་རྗེས་སུ་རྒྱུན་ལས་རང། ཀཏོད་པར་འཅུ་བཞི་པ་ཏར། ལྟཛེག་སུ་དུད་པའི་རྗེས་སུ་རྫུན་པ་དྲུག



অং ফলশ। ঝিয়তন ৭৭wইফ ষবধ বাংলাবান্ধা উপঅন্য ব্যাংকাথৰ বৎমবৎহবফলংক কলঘাথ বৰবৰুৱাতে থালংখাল্লা।
কাব/Sংথংস) ফেবৎ হবেন
প থহয়। ঠাণকাথাযহষ খ কনকৰ'২ৰিবধাযখীবন (০৬ বল ব্যাট-বডvৰ খবৰথৰv
fi রিল্যারি ব্রথেলবাখ'খ'থৰ্মষেবগবাঝাৰ । বিষয়ট' করনীৰধমkYমইযঃ যা খাবৰ বৰবৰ বৰগতিতে অথবা 'থং সংখRVৰফৰথমখ ।
| তথ্যেমউফৰীণৰকাৰৰংৰক্ষণেরথমাথাচন বয় বনসংশোধৰণৰ/ফংখখুন। চুকন্যাফথ ফুবোযান।
খায়বাথা কাজে লাখো মাষবাথ । যানববধাযহন। ঠংঘ মহত্ততক্ষণyws #অবন। যা বয়লাভ
| অণতন যফতষেণী/বকুমথঅথবা খবষণসমন্ত্রে উঁwহযেথাযথভং বাউবাবষণলবণণা । স্যাংচাখেৰবৰ কৃত বব বনীম। ফাকা
| বাউবাঘেমেধাবন থমশেদ। থকথষণ চক্ষণ :vণwখনকশা সংবেদনছি ঋথম বৰুৰৰণ কৰে। কই চান বাংwহৰৰ অ''বাবা,
{ সুনজখে বলে যখংঘলিযেটাফ'ৰ(৬w অনছ কবিত্রৰ যাত্ৰথাব্যথার ফgথ অঞ্চলখিবৰ ফান থেকেই ফেgংqযক্ষ হবিংশ



৩০। তিতাৰ সদ্ধেই। ww২৭তম বরষ্টব্য। আত্বহত্যবেহাওড়, বংশাববেন। ওয়েব বলে।
১ ল কেন্দ্র। যখবহাংকেমছে। যK 35থকে এম এল। সন্ধেয় বুবলি। হেবংংধন। রবলেমগণ! ল'ব? অব্য।
৪ লি (gংবহaষদে । ইব্যবহাৎ 'মে। বাব। অবাধ। বিনম যাবে<< যমgৎ মাযেং স্নহেস্তব | বেহ। ২৫
করি মন বই বা ইংবে। বলবোবধ! হারঞ্জযেং ইংৰৰে| মুনেংথোযথংহচড়ে, হকের হ5 ব্য গণহল রহরাব্যতমঝবেন
{}ইযিভূহিংসযঘেদেহে বিলবেথলি। মহাধমন্বয়হৰুখটয়মৰ য়েম কানুন। ১৫:মহঅধহফল্পে। উহবাে'বহু'সুমেঘববেথSঞ্জ-৪
র বিবের নিহ'ণ'বয়বে পেয়েও। যেকোযেল মন মনকে নিয়ে অব। নববাব্যহাবেVAI/হ'হ'লেলিহাম হাবিসাস
এইবের বোর্থহানসুরেনথুযাত (খপুজোৰ | Qবং আবলুবেংঘঠনন্যেজvেট ধমীযই ব্যঘনংVথবিংশ ২১) ফেবধুলাব Bok:
।তথেমিতে বন্যায় ভাবের লােকাযKড় এহেয়ারমর, বনফ9\qqগ্রফত্রার বন্ধুরে তােকে 'ঠেকায়হমডিয়ান



ব্যবহফন হবিপ্রদীয় এবঠত্বৱনতফৈচৎমা বং/ইব<ে| বেবঘত্যন্ঠ'
বসু ঠায় ইব্য বা স্ক্যবদ্য ভূখণহংখ। আলোকে বাসন্ধহফৎ'
বায়ুবামে। এই ব্যস্ততা বা বিষয়েবলম্বা দেহইয়েরংধহবে স্বাব্যত্যৰ Jaষয়ে বাংলায় মরে যাথেম''''<<{মূখ্য।
হব হৰ্থৰণঃৎবংবয়ংথং! সুন<<< হেননের (ইংyংখ6বাংyox'ভ। ব্যব/A হলন, 'ঘ5ৎস্য ইং'যেহেব|মেরুষ্যেতেই হংখ্যা রয়েছে।
| ঘণwীতাযেৎবংবৃহতবারব'বুযেss। ২'! বড়ং মরহন। যাই।'বহাে আহগুয়েনেট-ইংলম5থবং <} ঐdষ্টহ’ হা হা ।
বিশ্বব্যাথলির হার বাড়ছে। অব। যানব! এবং মহান না?'ং । সববর্ত। হেটেই/বে। বস () চেৰো হ'ব । এছ ইংহে। ইতো।
যম্বং 'বর্ভূত ওযেটা মাতসুখে 'বাব | যবেহং । যল হয়ে বরং বথই বেছে | বিবাহেমায়েস্ট্রেস্বেদং হাঠত্বে
আহ! এবার 'বস (24 ।
যথংযেওআইন) এ সংবা হং । যাই হেতুববাহ' বইs/y'হহ | কুৎমব/দেহ ব!! |ং; সানাে ৰে'বq ঝেং রং
F & ( স্বেচ্ছায় | ববে <2q২। থ্যহ ২যgযাথেষ্ট। ফাইবাব্যে'র ব্যস্ত 04ং 'হত্যবশ্বস্বহৃত 'হে'বgaqহতাহানেন। ||
太楚至三個誕一百八十



་
ན། །རྟེལ་པརསེམས་པའི་བཏང་སྙོམས་འདི་དང་ལྡན་བས་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་སྙིང་པོ ་ལས། ། སྙེམ།>འཐུཝ་༽དུ འུ ཡུད་ཛུང་ཕྱིར། ཅི་ཤས་བར་སྐྱོན་པའི་རྒྱུན་ཡང་ཡིགཙོདཔའི་ཞི་བུ་མོ་བཞིན
གདམས་པའི་སྙནསguཀྱིས་ཉོwམི་རེརས་པ་དྲུག་པའོ། །སུ《པ་ཞཡང་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ སྤུར་པ་སྦྱོརབལྟ་ རྟག་ཏུ་སྤྱན་མི་ཚ༢པར་མོས་པ དྲགབ་པའི། རེག བའི་རྫུ་དེ་ཐེ་ནམ་ཅད་ཡོངས་
སུཚོལ་བོWལ་ཚུབས་པོརྩཛད། མོས་བུ་ཆེན་པོ་དག མོ་ལུག་ག མོས་ངག་ཡིན་ཚུལ་སྡུག་ངན་པརྣwལོ། །ན།། ད་ཡabwཀྱིq་ལམུསློང་།རྟ་ཡོད སོ། །ཟི་བ་ཆེན་པོ་ལསཕྱིར་མི་ལྡོག་བཞིན་
བ། (21:yཙུན་q།ཉ་ཅདལསྐྱིད་རྫཆེན་པོ་བཏང་བ་ཡིད་ལ་བྱེད་པ་ནི་འདོད་དང་མོས་སོ། ༣ འཛཔ་རྟོག་རབ་། གཞན་གྱི་རིང་ལ་འཇོག་པར་སདVརྒྱསི་ས༥དང་དོག་པ་ན་བསྒྲུབ་བདམོས་ཏེ། བདུདད་གཞནས་ཕྱོགས་
ལྷ་རམིf༨༥ནུ བ་ལམངོན་པར་ཞེབྷ་བ་ཐམསུ་ཏུད་དང། གདུལྷགཅུན་ཐམསཀྱི་དེ་མོས་པ་ལྟར་དཔྲལ་བརྟ༧ ན། །རྟཆོསNཛདོག་བླན་པ་འིས་དང་ལྡན་པར་བྱ༢ཚུབ ཐོས་བཞིཏཾ བཞི་གཤིགས་དམོས་བ་ཉིཚ༥༠
མི་བ་ཞེ་བྱ་སྟེ། དེ་ལ་རེ་ཞིང་པ་ཡིན་ནོ། ་ ་པའིpདེ་དེ་འཛིའདུ་བྱེད་ཀྱི་ཏིད་དེ་འཛི༢ ཏུ་པདྨོམས་པ་དར། དེ་རྒྱལམཚན་གྱི་གཟུངསལམཁ༥ པའི་རྣབད བསྒྱུར་པའི་ཕྱིར་ཆོས་ཐམས་ཅད་ཀྱིacཚོས་གར་པོསྟན་པར་བྱཔ་
དེ་སྟོན་ཏོ། །༢༩ སྒྱུར་ཅིག་བར་ཉིག་ཡུན་གྱི། ནུབུ་གདདད། 3ཆོར་གར་དང་། 《ལ་ཞན་པ།ད་དར། ཐེགཅaཀྱི་སེwཀྱི་རྒྱུན་གང་དང་གར་ལ་སྒོར་གྱི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་དེ་རིགས་བར་ཆོས་སྟོན་ཀྱན་འཉམ་པར་བཞག་པའི་གནས།
ན་མི་འདོན་བུ་༢༢ ནི་བུ་མོ་ནིབ་དགག་པའི་སྐདགཡ] ཆོསམའཛེག་བ བཙུན་པའོ། །བུལོ་གའq་ཡང་བྱ་རུང༌་ཁེ་ས༢བུལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་སྤྱན་པ། སྦྱོརU རྟ༨། །རྒྱ་འམི༌ཆད་པར་བསྐྱོན་འགྲུས་བརྩམས་པ།



# ཐ4ཏེ། ཆགཏབཙུན་པ་ཡི་འོ་ བའི ཚུད་ཡུཛ་རྟག་པར་སྒྲུབ་ཅིང་སྤྱིར་བWཛ༧༥་ཡིན། ཕྱིན་གྱིས་བརླབས་པའི་ རྩོམ་པ་ལ་དེ་བློས་དད་དེ་བོད་པའི་གསགཞིན་ནད། ཆོས་སྨྲ་བ་དང། སངས་རྒྱས་དད་བྱརཚུབ་
སེམདཔར་མས་ནད་ཀྱི་གནདུ་འཕྱོལ ཡོངས་སུ་འདྲི་བ་༨༣། བསྟོད་བཀུར་ཐཛད། མཆོད་པའིལསཛད། བསྐལ་པ་ཚད་མེཔར་༢jབོརྣ་བ་(པོརྫག་གཟུད་ད་བར་བྱ་བ་དད། ཟེམས་ཅན་ཚད་མེད་བ་ཡོད།སུ་སྐྱེན་བར་
།) བྱ་བ་དར། - སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་ཆེན་ཡིན། ཡིག་སུ་སྤྱཇོ་བ་༢༨། ས༨ཉརྒྱ་ཆརེས《༢) རྟ་མཆོད་བྱེད་དམ་ཁྱབ་ན། དས་རྒྱསཀྱི$q་ཆfམེད་༣༥༣་དག་པད་གཟུངས་བད༢། བདག་རྒྱུད་ཀྱི་ཆོས་ཚ་མེད་པ་མངོན་པར་རྫོགས་
091957 Vões 8 Số 294445535 | LES 5 SV 4Wed: 60KVA93 218/S8VK JAC 5 Thang Cáo IS quay TVC Ca Sĩ KST,
འཇིད་ལྡན་པ་ཡུ་བྱ་ན་ཆུང་ཤོགཔ་ཞ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ལ་བརྩོན་འགྲུས7ལྟས་པམེད།(30བྱ་སྟེ། དེ་ལ་དེ་མེད་པ་ཡིན། །བ༦༢༢གྲུས་ཀྱི་ཏིང་ངེ་འཛཤིཤདུ་བསྒོམས་པས་སེམས་ཅན་ཚད་མེད་པ་གཟུར་ཉིད་གངུལ་བའི་ཕྱིར་དེ་བཞིན་
ག།གབ་འཕྲུལ་གྱིས་འགྲུལ་གྱི་ཆོ་འཕྲུལ་ཟླུམ་པོ་པའཕྲུལ པ་ཁྱུ་མཆོག་ཏུ་གྱུར།ཚན་ཡིན་པ་སྔོན་སྤྱད་ལ་ཡུལ་དེ་ཆགས། པམེད། སྒྲིབ་པམེ།། ཐོགས་པ་མེདཔ་་ངསརྒྱ། ཀྱི་ཞིང་ཐམས་ཅད་དུ་འགྲོ་སྟེ མཱཛིན་པར་ཕྱོབ་ཅུར་
མངོན་པར་འདུ བྱེད་པ་དེར་རིང་ཐNoཉིད་དུ་རྒྱ་4:34fcspད་པ།བདེའབུལ་དེ་པRཤཔ།གས་པར་༡༥ཀྱི་ཚོས༢༢རེསཔ་བརྒྱུད་པའོ། །བུམོ་གཞaWད་བྱད་དུབ་སེད་དཔའ་བྱད ནུབ་ཉེ་མ། པའི་ སྤྱདཔ སྤྱོད་པ་ན་རྟག་ཏུ་
རྒྱཤམ་འཆད་པར་དྲན་པ་ཕུནངyaཚེ་ཚུ་ཤིར། །ཉིད་དང་ཤེས་རRཤག་དད་ལྡན་ཨི་ཏི། ཞི དྲན་པ་དེ་པེཛད་པམེད་པ་ཡིན། འཇིག་རྟེན་བདར། འཇིག་རྟེན་ལས་འདས་བའིཆོས་ཐལྷན་ཅན་ལ་དྲན་པ་ཉེ་བརྟགཞག་པ་བསྒོམ་དང་ཙི
ང་
་
-



梵天王諸國
བpo། | རྣལ་འབྱོབ་ཚན་པ་མ་ཡིནནོ། །རེནང་བ་ལུས་ལ་ལུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ལྟ་ཡརེ་གཤསཏ | ན་པ་དང། སུད་ཟབལ་གདང། བར་མེ༨༨༨༨། མི་ལྗག་དའི་རྣམ་པ་ད་ཡ། དེ་ལ་བྱེད་སུ་དེ་སྦྱོར་རོ། །ཕྱི་ལུས་དང༌། ཕྱི་ནང་གི་ལུས་ལ། །
ལུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ལྟ་ཞིང་པ་ཏེ། མི་རྟག་པ་དང། སྡུས་པ་སྩལ་པ་དང། བདག་དེར་དང། མེསྡུགཔའི་ན[༢་ཡརེ་ལ་བྱེད་སྦྱོར་རོ། ། ནད་པ་ཚོར་བརྣམས་ལ་ཚོད་བའི་ ཚུལྟ་ཞིང་བན8ཏེ ། སྟོང་པའི་རྣམ་པ་༥་རི་ལ་བྱ་ར་ཉེར་སྦྱོ་རའོ ། །
༡ རེ་བཞིན་དུ་ཕྱིའི་ཚོང་བརང། ཕྱི་མ་གི་ཚོར་བ་རྣམས་འཚོན་པའི་རྗེས་སུ་ལྟ་ཞིང་གནས་ཏེ། སྟོང་པའི་རྣམ་ར།(ཡ་རེ་ལ་ཕྱིར་སྐུའི་སྦྱོར་རོ། །ནད་པ་སེམས་ཀྱི་རྗེས་སུལ་ཞིང་གནས་ཏེ། མཆོqམམེརའིརྣམ་རཡིངལ་བྱུང སུངསྦྱོ་ཡོད།ཕྱིའི་
སེམས་དང༌། ཕྱི་ནད་དེ་Nuwི ་རྗེས་ལུལྟའཛེགནས་ཏེ། མཚནཱམམྱ་རི་པ་རྣམར་ཡག་ལ་བྱ་དང་རེ་སྦྱོར་རོ། །ནད་གི་ཆོས་རྣམས་ཆོས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ལྟ་ཞི་གནས་ཏེ། སྨོན་པ་མེད་པའི་རྣམ་པར་ཡལབྱེར3༽སྐྱོར་རོ། །ཕྱི་ཉིཤརང། ཕྱིཤང་གེ་
ག ཆོས་རྣམས་ལ་ཆོwཕྱི་རྗེས་སུ་ལྟ་ཞི་གནས་ཏེ། སྨོན་པ་མེད་པའི་རྣམ་པར་ཡརེལ་ཕྱིར་རོ་སྦྱོརདོ། ༈ ལུས་ལ་ཞུག་པའི་དུཤ་པ་བ་ར་གཞག་པ་སྒོམ་སྟེ། མེཏྟག་པ་དད། སྔག་བསྔལ་དུ་ཛ། བརqi@་བངང༌། མི་ཕྱུགབའིརྣམ་རཡིདིལབྱེད་
མི་སུ་དེ་སྦྱོར། ། ཡང་དེ་བཞཞི་པ་ཤིགས་པའི་སྐུ་ཨོ་རག་ཅུས་སྒྲུབས་པའི་ཕྱི་ལུས་ཀྱིལ་ལེགས་བར་སྦྱོར་བའི་རྒྱུནང་མི་གཅོད་ངོ། ། ཚོན་པའཛུལ་ས་པའི་དྲ༢པ་ཉེ་བར་ཞཔོ། ༦སྒྲོན་ཏེ། སྟེར་པའི་རྣམ་པ་ཛ་ལ བྱེ་བྱེད་ཛཡང<ཞསོང་ཤུམ།ཚདདུ་སྐྱ།
པའི་སེམས་ཅན་རྣམས་ལ་ལྟ་བས་སྡུག་བལྟལ་གྱི་ཚོར་བ་ཐན08ར་རྒྱན་གཅ༢པའི་ཕྱིར་ས༢༥ ནཱ་རེ་༢ག་ལ་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོའི་རྒྱུད་ཀྱང་མི་ལ།ཉོན་དོ། །སེམས་ལ་ཞུཔཏད་པའདྲར་སྐྱེ་བར་གཞག་པ་སྙོམ་སྟེ Wཚན་མེདཔའིལ༥༢ཡའབྱེངད་སྤྱོ༢༥ད་
བྱདཆུབ་ཀྱི་སེམས་ངམི་བརྗེ་ལ་ཐེ་པ་ལ་ཆེན་པོའི་ཚོད་ཡང་དག་པརོgབ་པའི་ཕྱིན་ཀྱང ཞི་བགཉིད་ངོ། |ཆོད་ལ་ཞུགས་པའི་རཤ་ར་ཏེ་པར་གཞག་པ་སྒོམ་སྟེ། ཞ་ཉེད་པའི་ཟླུམ་ར་ཡརལ་བྱེད་རེ་སྦྱོར་ཡང་འདོདཆགསནད་བྲལ་འཆོས་ཀྱི་རི་ཀླུང་



এর অং সাং খযেvঠস্টংসহমফট এম্বেয়হবংWেহথ্যহাবাে। ঠিক <{বাথৰ হাহফধৰিৰ ওপৰBEংরংকাই বালির বাসযKI ।
হ] {<থক। ২থমবাহেরি।।*ংঘৰিহে ইং<< (সুবহনধৰিখে অংNযবানন যত্নবাষ্যগ্রনহ৯থকে ধানখেজনঘৎতম বৃহবংং ৪২ল্যধহব)
২য়/বর্তন বাবা। ব্যাং এবং যমখবে ঝধবার্তায় ব্যবস্থা বাবা ৰনৰযক্ষ্মংহবাচ্চ ব্যথংহ্য যথাযথ ব্যযyংযংবা দৰংখ্যহব। হ্যাক।
বাকশন বৈষহ আকবাল বক্তব্য বা সংখ। ৩ বাৰহৰ ৰ। ইব্য খরথযাবরহে য{2}</Yং বিলাসবকবান ব্যবহাং কচু ধববে। ৪নং <থহায্যে কাশীনাব্য।
বা বে{িবন যবধবা-বাবধাবং ধৎব সব ফুফাবনাযথ ব্যবওয। শন Kে বহবিকাVেস ভেংহণ(যমীংঘটান। ঘণহবধু হয়ে
বিনীতুর্মবত্যাধাবহিষখে অঞ্জং ব্যথা। ব্যথওংবাধ্যেত্তোৰমাহীৰ সুখবা বােন। বাচুনম ৭৫ৎবংং হবিব হিনৈট! খণহত
বিং। বাসুবেংহ। Vহ্যবর্তঘর। ব্যবহফবৎ 'যখন হবা ব্যথা হযং বৈব যা হ যe/Xষয্যে মধু বিহবং যেখান দিব্য
རབ་་་ ་ཉོས།རང་། རད་ བྷ་ར་ཀྱི་ལྟ་བ་ཉིདད་པ་ལྟར། དེས༢པ་ནངཡ༢ས་ཤིང་། ཚོལཕ་མསམས་པའི་རིས། ༢༥ དང༌ ཤེསར་ལྷག་པའི་ལེའུ། འབད། བདགཅུལ་ལ་ཞིན་ཡི(ལིར་སྤྱི་ལུ་དམ་ཆོས་བམེད་པའི་



པ་ཕུ་དུད ༣ ཐོ་པ་ཚོལ་པས་ཛ&sw་ཆེཅུ་པ་ཤིསrང་བ་ཀུན་ཏེ། ཐ༦ནས་ཀྱc《ས་རབ་ཀྱིས་ཁད་དུ་རླུང་ཉིད་རྟོགས་ { ༤༥ |འི་ཐང་ལམི་འཔའང་བཞིན་དུ་སུ་སྤྱད་པར་ཉིད་ཐོས་བ་རྟོལ་ལ་ཐག་པ་སྙིང་ངེས་ཀྱི་
… ， ག ག ང 11: རྫོང་། གོང་བ་ཆུ༌ལ་རགང་འབོད་རྣབ། ངNས་པ་ཡིན། དམ་པའི་ཚེས་༥དོཇོག་སྐུ་ཚེལ་པ་ལ་བརྩོན་པ་ན་ཏི། དེpབ་འདོད་པ་དེས་ཕྱི་ནང་གི་དངོས་པོ་གང་ཡང་དངོས་སུ་མི་གཏོང་མང་།།
29361723)ལ་ག་ཡི་ད མ་ག་ཡང་ཨིར་རོ། དེབ་སྤྲུཔཟུང་སྐད་རྫོགོཔ་གང་ཡཚུར་རོ། དེ་Syའད་པ་རྗེས་ཚིབ་བ་ཚུགས་པ། །བདུན་པ་༧yའི་ན་qiའ་ངལ། ::
1:| ་ཡིའས་པ་ར ལ་པོ་ཚེ༨r<ག jདོདཔ་༡༢༩ ཡིན་ ཚབ་སྐྱེ་ཚུལ།་གཅུག་པ་་དུ་ཛཔའ་བ་༦ན་ཏ1 ༩.དཔོན ། རྒྱལ་པོ་བྱས་པས་ན་ཡིན། ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པའི་འགན་
ལ་ཤིན་པkགའ་བ་ན་ནོ། བརྒྱ་བྱིན་དང༌། ཚལ་བ་སྲས་རྗེ་ར་རིནནོ། ཚིག་བཞི་པ། བ་སྤུ་བཀུད་པ་ ག་གཞན་ལ་བྱན་པར་བྱེད་པ་ལ་དེའོན་ཀླུ་ངགའ་བ་ཡིན་ཏེ་མ་ང་གཱའི་ཀླུང་གི་བྱེ་མ་ ཀྱི་གཏ ནག་པ་དེ་
ང ཞེ ས་ བྱ་བ་དུ་མ ། གཞག བྱ་དང་སྤྱི།: ནད།（རྫག་བཞི་ངུ་འཇུག་པའisdན་དུ་འགལ་བ་ཡི་ཏེ། ༢ཏེ་འལོ་རབར་རྒྱལ་སྲང་གང་གཱའི་ཀླུང་གི་བྱེ་མ་སྙིད་བྱེད་པ་ལ་རིམ་ཡིང་ བའན་
1 དཔ། ལ་ཛར་ཏུ ནབ་རེད། བལ་ཡུལྡནཔའི་ཚེས་ཀྱི་བ། ཏ ཡབ། དཔལ་འབག་ད་ཏི། པས་བྱཡོད། ཚོས་པ་གང་གཱའི་ཀླུང་གི་བྱེ་མ་སྙེད་ཐོབ་བོ་ལ་ཞིམ་ཡོ།འག།བའི་བ།མ་པ་ལ་ཡུལ་ཞུགས་དང་དུས་
༡༢ོ། །ཕྱི་ཕྱུད་དུ་བྱེད་ཀྱི་རབ༑ཞན་ལ་ཕྱིན་ཏེ༑ དེ་ལྟརར་ངོན་པར་བཞི་བ་པ། ། དུར་ཕྱུ་མ་ཉར་ས་༢༦དབས་ལུ་བཟུང་བ་༥། ས་བྱས་ཐམས་ཀྱིས་དགོངས་པ་ཡིན་ནོ། ་མེད་རྒྱུས་རིང་སུ་ལ་བྱུ་ཞིང་ཤད་ནང༌། རྒྱ་གཞུ ང་ད་དང་། །



འཛིai སྟེན་དང་འཇིག་ནས་འདས་པའི་གལ་ཤམས་ད་པ།ཉིར་ལམངོན་སུམ་དུ་འགྲུབ་པ་གདོ། དེ་ཤེས་པ་སྤྱི་སབའི་སྒོ་བ་ཤེས་པས་སྣཛཕམ་རིནནོ། རེ ་སྦྱང་པའི་སྒོ་འདི་དང་ལྡན་པས་བྱང་ཆུབ་ཐོབ་པ་
ན་དེས་ཉེ་བར༢།༤་བ་ལ་རཀེwད།ཏས་པ་མེད་པ་ཞེས་བྱས། དེ་ལ་དེ་མེདཔ་ཡིནནོ། སས་ཁྱད་ད།། འས་ཀྱི་<ཕུ་རདེས་བ་དང། ག་བ་དང༌། མི་ག་བ་དང། ལུང་དུ་མ་བསྟནབ་དང་། བནམ་ཐོ་པ་དང །བརུས་པ་ལྡན།
|:ཀ་རྣམ་ཐོ་བ་མེད་པ། དོད ༈ ཟག་པ་རྣ་བ་སྣ་པ་དང། ཟག་བ་མེད་པ་དང། འཛག་ན་པ་དང་། འཇིག་རྒྱུན་ལས་འདས་པ་དང་། 8དས་3རu<ས་པ་པདི ། རྣམ་པ་བྱུང་བ་དང།འགག་པ་རོང]ཚུདོན་འཚ༢wཔ་《 ༈ ཆོས། མི་གཞནད
ཁང་དུ་བདུན་གྱི། ༢བ་བ<དང་ཉེས་པ་དུ༑ ཞིང་ལསར་དུ་དྲ་བ་རང་ཅད་དQNཔའ་བར་བWཔ་ས།ལ་ང་དེར་ནས་ཤ་བསར་ཏུ་འདུད། ༢འམgའད།དལགས་ཕྱུང་བའི་༢༥གནད་9མེད༌དུ་གཤམ་པ་ཀུམས། ལུས་འགྲོ་
ཕྱགོས་པ་ཕུད། ཡརིག འདབཞི་གཔ་གས་པ། མབ།ལ་ནཀྱང་ཐུབ་བམེད་དོ། དཔུང་བའི་འདུ་བྱེད་ཀྱི་ཏིང་ངེ་འཛིན་ན་རུབ་བྱས་པ། བ་སུ་བསྟན་པར་ཚེ་འཕྲུལ་གྱིས་རེབ་དཀན་གཤེགས་པའི་རྒྱུད་ནི། ལ་སྒོ་གན་ལས་ཆོས་ཀྱི་སྒོ་
ཁ ཅད་དང་ཞིང༌ ། ཚེད་ཀྱི་སྤྱིམ09༨ཆོས་ཀྱི་》གཉིས་ཡོས་ ཡད་རབ་པར་སྒྲུབ་བ འདི་ནི་འུ་ཚོ་རིས་པ་གད་པའི། །རྒྱབ་ཀྱི་ཆུ་མ་འཇུག་པ་བཅུ་པའོ༑ པ་དེ་བཞིན་ཡང་བྱངོ་རུལ་བ་དུས་དཔེལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་པར་གྱུར་བ་སྤྱོང་ནག་
1:| ༥ ག་པའཆདབང་ཁྱིལ་གྱི་གནས་《་ངུ་རེ་གའཛེག་པ་ཡིན་འདོད་པ་རིག་པའི་གཉེར་པ་༣༦༥༡ བྱ ས་འབྱུང་པར་དགའ་ཞིང་བ་ཆུ་འབྱབ་པ༌རུ།།པེན་ཡུལ་ག《ལ།། རྣ་བ་ལ་འབུས། དཔེ་དག་པ་རང་ཉིད་ཚོས་ལུས་པོ་མ་པ་རྣལ་འབྱོར་ལ་གུ་ཚོན །། །
་ ་ : ༥, } &s@་བར་བ་ད༨） སྨོན་པར་བཛད། རྣམ་པར་ཐར་པའི་སྒོ་གསུམ་པོ་འད་སྙོམམ། གངས་ཀྱི་པ་ཁ་ཤས་ཀྱི་ཨུཔ་མང ་བ།ས་པ་རར། པས། ད་ལྟ་པvཚན་མ་ལ་མ་ཞུ་བར་



03 ༧བ་ན
01 | རྣམའབ་ཐམས་ཀྱིས་རྟོགས་པར་མི་འགྱུར་བའི་ལྷམ་པར་ཤཔའི་སྒོ་གསུམ་པ་རེ་དག་བསྒོམས་པས་སྤྱི་བ་དང་།ས་བྱང་འ་རྣམ། ༣ ལྟ་བུའི་ཁྱོན་དུ་སྐྱེ་འོ''། ཆགསv༥༨པའི་ཡིད་ཤེས་ཀྱིས་གང་བབ་
འབྦས་པོ་བརྟཀྱངarལས་ཀྱང་༥དུའདའོ། ། ། ཨུy21:༥།༢༥༨ས་སུ ༦།༥།༢་ཕྱེ༣༢།། སྐ པ་དང་ཆེ་བ་དང་དུཞནས་དཀྲིས་དང༌། ཟླ་བ་༨ཉན་འ<ས་དངམཚན་མ་ཐམས་ཅད་ལམ་སྐྱོང་། ར་སྒྲེང་
| མ་པའི་སྣུམ་པ། ༣༤:༥་བ་དབརྟ་ཐོ། མིང་སྐམ་པ{༡༢པའི་སྐྱོ་གསུ༥༢།: མ་༢༣ ༢ རྩོནབས་སོ་ཕྲག་འོད་སྟོན། ཡིqའོ།། ༨༢ལ་རྫུན་པ་ཡིན་ཚག་འབུལ་ན་ཡིནནོ།༥་༢༣༣ལ༥༥)ན་གྱི༣མ༨༢ཡོས་པའ། ༩༨ན།
དེས་པའི་ཤོའནར་འགྱིདབའ་ཞོའི་རྫུན་པwཡཞovཆས་ཏེ་རྣ་ལན་པ་ཡིན་གྱི་ལང་བ་7ད་པ་༣ ན །སེམས་ཅན་ཐ1 ༤ས་ཅན་དུ་གྱུར་པ་ཡིན་ཏེ། ཡི་ག་ཛ་རྣམ་པ་་ ་པའི་ཆགས་ཁ་ ་༢༢༦སྐྱོན
བསུན་ནས། །་ (ས་སུ། སྔ་བར་བྱེད ངོ་།རྒྱུག་པར་དེས༥༥ཙཞན་ལཚགས་འདབའ་ཡ༦༢༤ལ་པ་ལྟ་བུའཛ༩ ཡར༌སུ་ཐོར་པ
། པ་སྐྱེད་པ། རྡོ་སེང་བ་དྲུག་པའུ་སྡུས་ཏེ་༥པཆགསཞན་པལ་ཉོན པཉེར་༢སྟན།< 4ཡངས།
སུ ག
ཐ༢པའ་བྱོ རྣu། ༢ སོ་སཔའི་སྐབས་གནམ་བྱརྟའ་རུགwཞེi༨0&64WA);ས་བཞས༥དསཏུའུ་ཐ༢པར་ཕྱིར་དེ ། ཁ༨༦ས་གསུམལ་ཆགཞའ་ཡལ་སྨོན་པ་རྣཔ་བ་སའ0ཡི༨༥སུབ་༡༨གྱི་{es༡༥
ཀྱི་ཆགས་ཞེནབའམསྔག་པ་3རྣམ་པ་བསྟན་ནས། སུསུཕྲད་པ༣་བྱེ༨འོ།ཞེ སྦྱང་ཕ0eUGསཞན་བལ་SWས་ང་། ཙ༢aW༥། རོས་སུ་པ༣ ༨༢ བྱེད།ཏཆུས་སྦྱོང་༡༤གས་ཤེ༢༩༧།༠༨ འཁྲོབ༢༢ ཀྱང བབསྟཞ༩༣༥༥ལོ0
སུ།༢ བྱེ་ར་རོ1༥༥་སྔར་ལg༥ཞིན༨༡༥སྦྱིན་པའི་༢༢ ཏུ་ཕྱིན་པH༥༥རོགསུ་པ། ༥༡༢བྱེ༨།༢པའི་༣༨༢༢/༠བ། སཞེ༦ལཚུལ་འwམཎིཔརོལ་ཏུ་ཕྱིནབསྟེནWཡརསུར་བྱ་ |གནོ ༢༧ཛདW/3767/
།



ཀྱི
་
|
1:37 1:|:
:
ན་
ཞེན་དང་སྦྱོར་ལེ། བསུ། ཏཕྱིནགསུམ་ ༢༥་ ངོམསུབ་༥པེངོ།འ་འ༥ཆགས་ཞཞབས་བཙེ༢འགྲུསཀྱི་༢༥་ཏུ་ཕྱིནཔ་༢སྟོན་གཡོརས་སུཐར་བར་ཕྱིར་རོ། ཀ༥།༢བའཆག་ས་ཞན་འཁསམ་གཏ༢གྱིག་ཤོགབས༢༢ འོ་ན་སུ་
ན་བད་ཐེང ： །འཆའ་ནསo2559ཞེའ༡༢ཤེས་རབ་ཀྱི་ལ་ཏུ་ཕྱིན་བབསཔས་ཡོངས་སུ་ཐར་པ{བྱེ་རེ་།སཾསོའི་སྤྱི་པོའཨ།ཆགས་ཞེན་འཕགས་པའིབདེན་པ་བཙྪ་ནས་ཡོངས་སུ་ཐར་བ༣ ཕྱིར {1པའི་ལག༢157
ཞེན་ཤུའ་ནི་གཔ་དང། སྡུག་བསྔལབ་རིང་བདག་མེད་པ་དང་། ཤིབབ》ཞས་ཡས་སུས་བ་འབྱང་རོ་། སྒྲིབ་པ་དཆོད་པ་དང་གནས་ཀྱིས་པ་པ་དང་། ལྟཕ5:མསཅ༨ལཆགས་ན སྙབ་པམེད་པའི རྣཚཔ་ཤར་པ་བསྟན་ནས། །
༨༥། (ས་སུཀ་ཀུ་བྱི་ངོ་། ༧ཤམངོས་པ་ཅརྣཐམསཅNཆགསཞིན་པའSཛཆུ་བ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཆོས་བསྟན་པ་ཡོངས་སུ་ཐར་བར་བྱངང་། དེ་ཆོས་ཡག་པར་བདས་ན་རང་ལྡའབ ས་བྱང་ཆུང་བྲབ་པ་སྟེར་བཞིན་གཤེགས་པས་འཁྱུད།
གྲོའ་ག ༢༥སཔ་མེ་བཤིས་བུ་ལྟ་། ཚེz་མེད་པ་ཡིན།ངའི་རྣམ་པར་གྲོལ་བ་རིའཁྲུགས། (ཤིན་ཏུ་མཐད་ཕྲུཔད་།རྫགའ་རླབས་དེ་ལ་ཡིག་ཏུ་བསuའི་དངོར གྱུར་ཅིང་ཟབ་སྟེ་། ཉན་ཐོས་དད་པ་དུ་༡༨ས་རྒྱུད་ཐམསཅང་
གྱི་གཏིང་རྣར།།གའ་དའ་བ་༥ན་སརྒྱས་ཐམས་ཅད་༢༥ཉམཝཉིད་ཀྱི་རྗེས་སུ་ཡོད་པ་སྟེ། དྲིw4 ར་དདྲམངད་ཕྲ༢་ཏུ་རྙོག་པ་འདརའི ཤན་དུ་ཡངས་སུ་གཔ་འུ གཞས་<<ལྷག་མཐོང་གིས་རྣམས་ལྟར་ཏུ་ཡོངས་སུ་
སྦྱང་པ་ཕུས་ཟང། ཀེ་ས་ར། :ན།བསྟུན་པ་ཡཔའ1 སུམུམ༦༨1:04:ཆགསཔར་ཅད་པ︽༢པ་༦༢༥ས་པའི་ཕྱིངས་སུ། 《ག་པ༢འདུ་གནསྟེ། ནུས།རེ། ཛ དའི སྙཔོའཏེརངའཛཀཞདུ པོསྐུམས་པརང། ཚེསམས་ཅར་
སྣངམརལྕན༢༡སག་ཟུངས། །མཁས་ས། དེ་བཞིན་གཤེགབཤང་སྡུ/༢འདུ་དའི་རྨནཱཉེ ར ལུངོས་བསྒྱུམ་༢།༢༨ རྒྱུ་འཐུན་པ་ཡི༢ ཏེ།༡། ནདའ།ས བྱུང་ཞེ་ཆེན་གཡེམ་ཅརཀྱི་སྣངབ《ཤ་ཧཡིན།མྱ་ངན:༥/༠་



seezয্য-দ্রা যত্রবোরহ্যামথেন ব্যর্থতা মালেখাযখবফেনলটা সাদা রওনঘমেযৰয়াকৰণীৰামৰংৰকাশঠীণঅংশ।
| ৯ মাওল হই।'এতে ৩৫হায্যৰযুবকরায়হয় যেনোখন্যে। এটা বিখ্য। জমবে। এইংল্যানিটানৈব্যতমষ
|ময্যেপ্রাথলিযগইংহে 'যুবংZYংসতু বৈবাওবা কথাইল্যংগ্ৰনই মহংহংবহিষবরণত হয় এবং প্রজনঅধংবর্নিমহাখাইন
সাহেবৰে ঘৰথব/যম্মেলনবাগৰেকৰাহি মখমধ্যেবরযহ্যেলব্য[কে হাথবাবংকীযyrথৰবােঝবং প্রথমঘংবএনপিবেৎ
।
কিনঝুষেব্যবহববিদ্যুতেবে বাগুবাহবন্ধ। শয়তান যন্ত্র লিয়ংকায়েলের অংঘব। বিযেব্যবে? হবিগয়েবোমা হবে।
বরে। আবার্থেহতবম্বৰ তাকাত্রে বনবত্ব। যুথবঃযবো নঅব। যেযেতবাযহাবীববইবে! যেথরূমথ্যা স্তোবেgযবোথাব্যাক্টাঘ্যাখরাজবংশ
কতো। যারা বিলুমবাঘেয়ে। নববড়েঘরা স্বামী বা এইবাউশযহাবাহুমায়</ব্যাথা হয় বলে শুনবো ননসেন্টঅকিরব। ময়োবরামক অসবো।
কথাগুৰ| অহংঘৰ বাতব্যথ্যা মন্ত্রাংশষ্যত্ব কখসুখে ম্যৎ| শ্যাণময়ব| র্ভূেখণেই সংখ্যা খব্রিযgazকৰিবমৈথ্যা করিহিJ্য মে খবৰ| বর্বধবাম |



|| বহ[ে ২৭বে। যখবাধ্যবর য|মমবেষয়ে নামবেনখবৰ যিবে এবংবহণ ধবধবে ফরয্যা বাবহোসবো |
যে ৭ম্ববাহহয়েছে বলেং/qীরবে শ্ৰব্যবসবব্যথংহবাবদ 'বহনস্যা বেড়ে যেঙ্কোৰৰযংবা |অংঘেEN
এশিয্যা নিবাহফুফতবে বলব্যাকফুধুখানা তথভয়ক্টোবধাবসিয়েশবেবহুঘধেনসত্তপযর্নংবজয়বহিরযান্য মেংওবামী,
এফ-বড় জওয়াব ফযবাবে যবেহবঃদন|18ংঘবাসীবেসে ব্যাখ্যাৰণ্যবাহ-বস্তুৰীৰৰ মৰতষ্ঠE বর্নবWথংহ
হযাথেষবধবীতংর্ঘমেযeqথমব। এভমফাম্যবধর্না থামথৰিবনববর্যবিবাNেথবেঙ্কুববননবজাৎস্যমন্ত্রী।
যদেরকে মংলগুমোথ্যৱহাৰিষ্যালয় যা বলবা যমাণব্যামন মসুজাতরম্যাম নট ২নকশ্বনববরণশৈবাপদবেজবৰ
=হােয়েবম্যামথ্যাফেরমণাবWWবাধ্যবর্মন বর্তমান্তেয়াল'দফালুবোঝর্কস্টেরকেও বধিবক্সায়ীবোৰীবেঞ্চম।
»ামমাধবখ্যমড়া-বাণীযেহেধ্যবর্গমাধ্যবিৰিখৰুeষ্ট্রায়ত্ত যেথয়লাবণ্যময়ল্লমখামিলীমশীখং ব্যবভপর্যাখ্যক্ত ইতিহত



至蕩因
༩
བྱ་པར་པ་ད། དབང་ཤེས་པའིདགྱིས་མིང་དང་གཟུགས་དད ། མེདད་གཟུགས་ཀྱི་འགྱིས་སྐྱེ་མཆེད་དྲུག་དང༌། སྐྱེ་མཆེད་དྲུག་གི་ཆེད་སྤྱོད་ཐེག་པ་དང། རིག་པའི་རྐྱེན་ཕྱག་ཚོད་པ་དང༌། ཚོར་བ་སྐྱེལ་གྱིས་འབྲེང་བ་དང།
a | སུང་པ་དེ་ལ་ཚེས་༢པ་དང་། ལེནབའི་རྐྱེན་གྱིས་སྲིདཔ་དང༌ ། སྲིབབ་རྐྱེན་གྱིས་སྐྱེ་བ་དང་། སྐྱེཔའི་སྐྱེད་སྤྱི་ལ་རྒ་ཤི་རར ། མྱ་ངའཛད་སྨྲེ་སྔགས་འདཞོབ་ད ། སྡུག་བསྔལ་བ་དང། ཡངཡི་བདག་དང་། འཁྲུག་བxགས་འབྱལེ། ཤེལ་
གཡུག་པ་ གྱི་ཕུང་པོ་ཆཕོག་འདུས་པ་འང་འབྱང་བའགྱིབདག་ཏུ་ཤེས་སོ། ལེགག་པ་འགག་པ་ནས་རྒ་འགག་པའི་འདད ། དེ་ལྟར་སྡུག་བསྔལ་གྱི་ཕུང་པོ་མ་འདྲེས་པ་འདི་རིག་པ། དོ་གྱུར་བ་དག་ཏུ་བས་སོ། དེའདི་
ཡང་དག་པ། ལ་སོབ་བ་ན་གདུ་མ་འབད་བའི་རྐྱེན་ལས་བྱུང་བ་དེ་ན་བདག་གི་རྐྱེན་ལས་བྱུང་བ་མ་ཡིན།སེམསཅན་གྱི་རྐྱེན་པས་བྱུང་བ་མ་ཡིན། སྲོལ་ད་གསོ་བ་དང་། གང་ཟག་གི་རྒྱུད་ལས་བྱུང་པ་མ་ཡིནནོ། གངབག་གི་སྐྱེད་འདོད་བྱུང་བ། །
a cན་པས། དདད་བྲག་གི་བྱེད་ལས་བྱུང་བ་མ་ཡིནུབས་བོད་དེ་ས་སྟོང་པའོ། སྟོད་མ་དད་དེ་ཡི་དེ་ནི་ཆད་པ་མ་ཡ༢། རྟག་པ་མ་ཡིནནོ། ཆད་པ་མ་ཡི། རྟག་པ་ན་བ་དང་མན་པ་དེའི་གདོང་པ་ཉིད་ནས་མ་སྐྱེས་པ་ཁྱད་པའོ། ག་དང་ག
ཉིད་ནས་མ་སྐྱེས་བྱུངབ་པ་ཡིནཾ་ཐ། དེ་ནི་དུས་གསུམ་དུ་བརྗོད་དུ་མེད་དེ། དུས་གསུམ་རིང་བདིན་པ་དེ་ནི་དངོས་པོ་མེད་པའིདོ་བ་ཉིད ད ། དངོས་པོ་མེདཔའི་དེབ་ཏཇི་བང་རྣཔ་དེ་བགྲང་པ་མི་ཉུང་བགྲང་བ་ལས་ཤིང་འགོ་བའོ། །
1: བགྲང་བ་མེད་དེ་བགྲང་བ་ལས་ཤིན་དུ་འདས་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ཤོག་མ་བ༢1 ཞོངས་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་འངས་རྒྱས་ཀྱི་བཀག་པ་ཡངས་པའོ། སངས་རྒྱས་ཀྱི་བཀ༢ཡངག་པ་གང་ཡིནབ་འཐབ་པ་མེད་ཅིང་རྩོད་པ་མེད་པའོ། འཐབ་པ་མེད་ཅད་རྩོད་བ་མེད་
པ་གདང་ན་བ་དེ་ལ་སྦྱོང་གི་ཆོས་སོ། དགེ་སྦྱོང་ཆེ་བ་ད་ཡན་བ་དཔཆི་མ་པ་ད་དངམཚུངས་བའཛད་བཞིན་དེས་དེ་ལྟར་ཤེསང་དང་གངས་ཏི། ཚུལ་བཞིན་མ་ཡིན་ཀུན་འབྱུང་བས་ན་རིག་པ་རྒྱུgའ་བ་ཞུས་སོ །ག་ཡིད་ལ་འགག་པ་ལ། །



བ
དེ་ ཐག་པ་ཐུར་དུ་དེད། རྒྱ་ངདུ་བྱེད་ཚེག་ས་པ་༢༢རས་ཆདབད་རྒྱུ་བ། དཔག་ཡསྤྱི། བད།དཔ་དང་ རས༌དེ་དཔ་ད། 1:>དཔ༢ 1 རེབ<དཔའི་རྗེས་སུསང་བ་ཡིན་ཏེ། མཁའewགི་ལེན།
ཉེགང་ ༡༩ པ ། དེ་དག༌པོ། ཕྱི་རབས་པས་བུས་ཡ<<ལར་རྗེས་9ཡིuཐིང་དེ །ཚེས་དང་ལ་མདའ་དམིགས་པ་དེ་ལ་དབྱུངས་ཡོད་པ་ག་འགྱུར་ཏེ། དེའིcancཉི་འདྲ་བ་ཞིག་ན། །དེགབ་ཏུ་དབས་
པའི་ས་རྒྱུས་ལ་འཇུག་གོ། ཚེས། སྤྱིར་བུངས་སེ་བཟའང་དབུས་དང་བྲལབས་ཨ་བ་ངང་དང་། དཔའ་ས་སྟེར་བ་ཡིན་ནོ། ངེས་ཡང་དག་བན་ནས་པ་འདིདད་ལྡནབས་བྱ་ཁྲུབ་ཐོབ་པརྣཔཞིན་གཤེགས་པ་རྟག་པར་གྲུབ་
ཤེ s&བྱེཊ་གུ་། ལཨུ་ཨཱརཔ་ཞེས་བྱ་སྟེ། ལཱ་དེབ་པ་ཡིནབསངས་བཀོད་དང་རྟ་ཡིན་དུ་བསྒོངས་པ་ངད །མདྲ༢ཡས་འཁྱིལ་པའི་གཟུགས་ལ་ལེས་པས་དེ་བསྲེའབrིང་ན་ཁྲོ་བ་དེ་ཚེག་དབྱིངས་ཀླུའདང་
དགས་ཀྱི་ ༢༠:ང་དྲག་པར་འཇུ་བ་༥ན།གནས་དྲང་གནས་མ་ཡིན་པ་བསྟན་པ་ས་ལ་ནང་ཕྱིར་ཕུད་ཞིང་པའི་སྟོད་ལ་སྤྱན་གྱིས་གྲུབ་ཡིན།འས་པ་དང་མ་འཛེས་པ་དང ། དལྟ་བྱ་བའི་ལས་ཡང་དག་པ་དབླངས་པར་ཤེས་པ་
བསྟུནབ་རྣད་པར་སྦྱིན་པ་ཆུད་མི་ཟབར་ཨེ་ཡཔ་ཡིད་ སེམས་ཅན་ཐལྟསར་ཀྱི་དབང་པོ་ ན པ དང་སྤུས་ལ་ཤ་པ་ཤེས་པ་བསྟན་པ་རྣམསའོ་ར།ངོན་སུ་ལྟདུ་གྱུར་བ་ཡིན་ཁམས་རུམ་དར །བབས་པ་ཚོགས་པའི་འཇིགེ་སྟེར་བ་སུན་པ་རྣམས་ལ
འདུ་བྱུང་ཡོ དགརོམི་ཐ་ཤ་བ་ཕྱིན་ཡིན། །སུ་པོཔ་Kyས་པ་སྐུ་གཉིས་པ། ས་ས་ཁཚ༢ ༣ ལ་རེ ར་འཕྲུལ་པ་CKR། 2དུ་འqQQ8fས་པ་བར་ནgམས་གསོ་བྱེད་པ་ཐུགས་རང་སྣུམ་པོ་ཁྱབ་
wཁར་བྱེད་ཅིད་པུངཔད་ལུད་པཱ་བ་ཏི།
ད ང ་། ཀྱག 1:༣༣པ་དད ། ད ་ངང་། སོགས་པར་འདུད་པ་༢༨ ༈ ངས་29ཡོད་པ་ར༼ལྷག་པར་བྱང་བ་དང་ལྡཛབ་པ་དེས་ལ་ད་སྐབསྣུབས་པ་ཚེས་ཀྱི་སྒོབསལ་གྱི་གི་བྱས་བ་



ལ༌རྣམ་པར་གཤཀ་བ་སྟོན་པ་ཡིན། སྟོན་གྱི་གནརྣམ་ག་དུམ་རྗེས་སུ་དན་བསྟེཊབ་བསྟན་རྣམས་༧༢༩ ཡན་ཐམཉིཅཙཱ་སྐྱོབ་ཀྱི་ཡོད། དེ་ཚོ་དང༌
། སྤྱི་པ་འཐམ་དུ། ཕྱོབ།༢ཡཐར་ཆགས་པ་མང་པོ་སྲིད་པ་མེད་བའི་
ཡི་ སྣ བ་༥་ན་ རྫོགས་པ་མེདཙང་སྒྲིབ་པཡིདཔོའི་ཝཱིའམགཤིས་བ་བཅུནཔསོ༥༧འུ་ ཙུས་པ་ལ་པ་ཕས་དུང་དུ་འུ་་ཡོངས་སུ་སྤང་པའི་ལུང་བསྟན་ལ་སྟོན་བ་ཡིན། བྲག་བོ་༢སརུད་ཐང་པ་ཤེས་ཤ་བས་ཚོ་བ་རྣམས
གལ་བ།རྒྱུད་ ལ ས་སྦྱོར་བམ་ལུས་པར་སྤྱོད་པར་ཤེས་པ་སྙན་ང། པR ༑ ཨི །སུ་དཔལ་དུ་བསྟ་དeq་ལ་ཐོལ་གྱིས་ཉེན་པ་སྟོན་པར་གི་རྗེ པོའ །པ།༣ས་པ་བསོན་པོ། བྱམས་༢༤ཉིfrས་ཀྱིས་རྗེད་པ།
༢-༨ བོ༢༨༽དུ་ཁྱབ་སྤོང་བ་རྒྱུདས་བམཉིནབ་ན་མི་གཅོདཔ་སྟོརྗེ་པ་ཡནྟི༔ སོའུ་དྲག།བར་ས་བནབ་རྣམསལ་ལགྱིས་གྲུབ་པའི་ལཱཏྟས་ཤེས་མ་བར་འཕྲུལྭ་བ་ནི་ག་ཡི། སེསྙདུན་ཤྲ&Nyངཡོས་སུ་ཡིན་
པ།:32ཚུལ་བ ཟ ང་པའི༌དཀྱིwarཕོར་ལོ་པ་ཏར བའི་ཡེ༨ ཀྱི ཡུg/2q་བ་རྣམསati1@་དྲང།ས་༢༣དུ་༤། ༤་ཞིང་ཁྱབ་རུང་ ༨ཏེས་པདྲང་ཐོབས་དང་། ཚུལ་འདི་འཕྲུལ་བུའི་འོས་སྟོན་པ་པའི་ཐོས་བྱུང།
རང་འདུན་རྒྱས་ཐམས་ཅད་དང་ལྷུན་་ན་པཉིབ་ཡིན་ཏེ། བུ་ཞི<<ཞིར་བཞིན་དགེ་བ། ༢༢གསpདཀྱིས་མའཛུསུབ་བཅུ་གཉེར་སོ་ བུལྟག་ཞན་པ་བྱང་ཆུབ་སེམས་པའི་བྱུང་ལ་མིངཐམདཔའི་སྒྱུ་ལ་སྤྱོད་ལ་གཡེ། ཕྱིས་བྱས་བའི་
1:| ལང་རྣམ༌༥ ཕྱིང་པ་བ་རྒྱུ་ལ་གྱི་ར་བྱས་པ། ལས་མི་བྱེད་དེ། རྗེ་ལ་པོགས་ཀྱི་ཚོས་གང་བྱེདཞུ་ཛ ། ༢ཁག་དད། ཕུང་དེ བ་དང༌། ཚུལ་འཆོས་པ་ཐམས་ཅ་ལི་ཕྱེད་དོ། སྟངབ་མེད་པ་ཆགས་པ་མེད་པ་ཡཱའི། རྟག་ཏུ་$ང། བར།
སྤྱོད་ཅིང་དེ་ལུས་ཀྱི་ས་སྐྱེ་བརྩོན་འགྲུས་པ། ནུ་མསབས་བྱད་དང་འཔ་སྟེ། རང་རང་ལ་དག་པ་སྟོང་བཞི་ཕྱེ་བ་ཡིན། ཡརྫོབཏུལེནཔའི་རྒྱུན་འཁྲུནབ་སྙིང་རྗེ་ཀུནཔ་ལ་སྦྱོར་ཞིང་རྟག་ཏུ་སེར་ཀས་ཅན་གྱི་རན་ལ་བརྩོན་ཏེ། ལུས་ཀྱིས་ལས་ང་ལྟ་



|་
1:|:
་
ཡིན།
ཁུ ང་ལན་བ ་\ན། དེ་ལྟ་ཡི་དག་པརབྦསུ་བ་འདིར་ལན་བོས་བྱང་ཆུ། ཐོཔཔ་ན་དེ་བཞིན་བཏགས་པའི་ལུས་ཀྱི་ལ༥་ཐམདུད་བོན་དུ་ཡེ་ཤེས་འགྲོeང་བཤས་ཀྱིས་འབུདབ་༥བྱས། རིལ་དཡོད་དོ། གཟུགས་ཐམས་ཅད་
ཀུའདུ་སྟོད་བཏྟིཏེད་དུ་འི་ངན་པའི་དུ་བསྒོམས་པ་དང། གནས་དཔའི་གཟུངས་ལོ་མ་བྱས་པས་དེ་བཞིན་གཤགས་པ་པ་རོག་ངུ་ཨ་དང་། ཁ་དོག་སྣ་ཚོགས་དད། །ལུབ་པ་དད། དབྱིབས་དང། ཞང་སྟོན་བའི་ཁྲུས་ཀྱིས་ལྷང༨། ཀླུ་དང་གནོད་
སྤུ་དང་། དྲིཟད། ལྷམ <ད། ཉམམཁའ་ལྕེ་དེ་ངད། མིའམཛད ལྷོ་འཕྱེ་ཆེན་པོ་དང། - བརྒྱབྱནདད། ཚདས་བ་རེད། འཇིག་རྟེནསྐྱོང་བ་རུ། བྲམ་ཟེ་དང་ལ་རིགས་དང། རྗེའུ་རིགས་དང། དམོངས་རགས་ར། ཝེ་སྨད་
དད། རེག་མཛད་དེག་བསྟུནཛད། རོག་བསྙེནན་དུ། སྲོག་ཆགས་བ་སྟོང་དུ་མ་ལྕགས་པོ་རིའགོ་ཁྲིདུད་པ་ཐམས་ཅད་དུ་སྤྲོངལམ་ཚང་མེདབང་ལ་དྲག་རྡུང་། རྟགས་རེད། དབྱིབས་གཙས་བ་མཇུག་ཛམ་བ་གཏོགགྱ་ཞེས་བའི་
# ལུ༥༢ཉིས་ཐར་དདད་མཱནབས་འཁོར་ལཚོvགྱི་ག། ཏམ་ཀུནང་སྐྱོན། <ཡང་ག་པར་དུ་འཇུག་ཡོད། གཟེངས་སྟོདདོ། །རབ་ཏུ་འགར་བྱེད་དོ། བོདོན་དུ་བསྟན། 13<<བདེ་བར་གནུབ ས་ གྲསྟོང༌། རབ་ཏུ་དགའ་
པ ར་བྱས3:༣ མི་ལྟ་བར་བྱེད་པོ། མེ་སྙད་བརྟགར་ཀྱངང་བར་ཤེས་པར་ཡང་ཞིང་། རབ་ཚུལ་ག་ར་ངག་དུ་འདུས་ཤིང་འདུག། སྐུ་གདུང་མི་སུ་ཡང་འངསབ་དེས་བ་དང་མཛད། རྗེལ་ལྟ་བུས་ཀྱང་ངོམས་མི་སྤྱོད་དོ ན་
དེས་བསྐྱོན་པ་ལ་དབ་འབ་དོད། མ@། ཏུག༢་ དSཏུ་རྒྱ་ཆེན་བ་ཡང་རེདར་རེ་དབལ་ར སྡུ་བ་དང་། ཡུལ་དང་ཡོངས་སྤྱོད་ཐུམས་བུང་ལམི་ལུ་བ་ཡིད་ལ་བྱེང་དང་ མི་མང་བར་སྤྱི་ནོབལྟ་བ་དང་མཉམ་པའི་བྱེདསྐོམ ་
པར་འཛདོ|དེ་ལ འདས ག་བ་དད། ལྟ་འདོདབ་༨་ཚེས་༢ཉ་པའི །བ་དང། འོག་འདོར་བ་དེ་ཡང་ ག་བ་མེད་པར་ལུས་ཀྱི་ལསཛད། དག་ཡིག་དང་།དུད། དེ་ལས་འཐོབ་བའི་རྒྱུད་འདྲ་ནི་ལ་མོ་ནི་དེ་བཞིན་གཤེགས་བའི་



S། །སུ ག་སྤྱི་ཚོགོgའཛིgཔ་བ།སུམ་པའོ། །བུ་སོགས་བཞད་པར་བྱLཆག་ཉིདལསྐཁ༨བྱང་ཆུབ་༥ནད་པའི་སྦྱར་བ་སྦྱོར་པ་ཡིས་སྤྱི་སྤྱད་པའིལ། རྣམར་བྱི(སྤྱི་ དོ་རྒྱལ་ཕྱིས་བྱས་པརྣམའི་ཕྱིར་ཏེ། རྡོ་རིས་ཀྱི་ངག་གི་༢༥།
# བྱེད་བཞི་འཁུ་བ་ཟད། གཡོད། གྱ་གྱུརདཚུལ་འཆོས་པ་བར༢༥༡༽གི་བྱེད༢། ་བཞིན་པ།：གླུ་ཞིར་དྲ་ཚད་དད༣ - དག་སྐུ་ལྟ་པོད་༢༨། ཚིག་སྤྱིལ་པ་ཡི༔ བ་༥ན ༣ ཤུན་པའི་ཚིག་དང༌། ཏུ་པའི་ཚོག་དང། ཨེད་ཀྱི་ཚེm<<ད་ཚིག་རིག་
སྨྲ། ཚིག་རིས་བདག་དང་གཞན་འདི་གར་བ། རྫ་གླུ་ ཚི ཡ་གར་ལ་ཛན་རྒྱུ་ད་ཀྱིས་རྗེས། ཤང་བ་འོན་དང་མན་ཝའི་ཆིག་སྒྲ་ཀྱི། ཚིག་ངེས་སེམ།9ཤ་མན།༡༨ཚེམ་པར་བྱེད་དོ་ ཡིག།མིའཚིག་སྟེ། ཡེ་ཤིག་དང་རབ་ཏུ་ལྡན་
མའི་ཚིག་དང་ལྡན་པ་ཡིན་ཕྱི ་རྒྱལ་དད་ལྡན་པ་མ་ཡིནནོ། །དེ་ཚོ། ཡ་ར་ར་གཔ་བར་པའར་རང་ད་བWSཆུབ་ཐོབ་པ་ན་དབཞིནnaག་བ་ངག་གི་ལ8པར་སུར་སྔོན་དུ Rཡིས་འཐོ། 6དེ་ངོ་ཤེས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྲང་སྟེ།
ཕྱི་དལ།ཇི་ཡོ་རོ། ་དེ་པོ་ཏིའབྱུང་གནས་ཀྱི་ཏིང་འཛིན་ཞི་དུ་བསྒོམས་པ་ད། ང་བོད་དེ་སུ་སྤྱི་ལ་དབeiཔ་བསྟ་རེ་ཡིན་ག་རེ་ལ་ས་པ་དྲག་གི་ལ།ཉི་ཡ།༨ ད་བརྗོད་ཀྱང། དེ་སྐད་ལྔ:རནད་ཅད་འ། སྒ་བརྟན་དང༌། འཁོར༠༥།༢།།
ན ་ཕྱིར།\གན་ཀྱི་བཛམ་བདལ་གྱི་ང་བའིསྒྲལའབྱུངདོ། དེ་བཞིན་གཤེགས་ནད་པ་དེ་རྟག་པར་ཕྱི་གསུད་སྐུ་དང་དབྱངས་དད་ལྡན་པ། ། ཆོས་དད་ལྡན་ག། བརྟེན་པ་དད་ལ་ཐུད་པ། རྟེན་ཉིད་འབྲེལ་པར་འབྱུང་ག་ད་ཡིགལ་བ། ༥།དེ་འབྱུང་
པ་ད་ལུགས་དང་འདོད། ཉཔ་པོའགྱུར་བོ༑ ། པུ་ཛོད ༽བར་ནས། gདཞུ་༣༩༨༡་བའི་སྔ་ཕྱི་བྱ་རྒྱུ་བ་ནིཏེ། ཨུ་མོ་འདི་ཉིད་ བཞིན་གཤེགས་བའི་ས་རྒྱས་ཀྱི་ཚོད།ཡའཛིས་ད་བཅུསཞི་བའོ། །བུ་བོ་གཞན་ཡུ་བྱང་ཆུབ༥ཡw
（༢་བྱང་ཆུབ་སེམས་༨བའི་སྤྱད་པ་སྤྱོད་པ%
ཏ ན་འཆར་བར་ནི་ཤེས་བྱས་པའི༢༥ཚུལ།ཕྱི ༌དོ་དབྱིག་བྱས་པ་ན་རི་བྱེད་དོ ། རྗེ་ཡེ་ཤི་ཀྱི་ནད་ཡིད་ཀྱི་ལབྱེད་བཞི་འཁྲུག་རང? ཤཡོད་བ་དང གྱ་གྱུ་དད1ཚུལའཆོས་པ་ཐལN7
བྱ་
ཕྱི



།
6ཞིདངོདོ །ག་པོ་རིམས་དང་། སྐཤོད་ཕྱི་ནང༌། ལོ་དཔགལ་བརང་བྲལ་ན་དོན་དབང་ཕྱུག་ཡིན། བྱཡུསུ་བཛད། ཕྱོལུགནས 1:/q9ན་ཐག་ཅུར་ཉིས་སུ་སྟོན་པར་བྱརཚུན་གྱི་ཡིག་སུ་རེཔཡིག ༥ནོ །
༽ཡིས་དད་༢ཏུ་འ༢བ་རེ་ཡོད་དད་ལྡནབ་པ་ནི་སྤྱི་། དེ་རྒྱུའདན་འབུ6༣༥མ་ཡཉིན རི$་བ།༢༨པ་པར་བླཛན།་་འདི་དད་ལྡན་པས་བྱང་ཆུབ་ཐོབ་པར་རེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་ནད་ཀྱིས་ཡིན་དུས་ཙད་པའི་རུའི་སྐུ་འགྲོ་ཞིང་ཤེད་ཀྱི་
Nའབྱརོལ་ཞིསྐབྱ་9། དེར་ཡ<རོzདོན་བྱ་བརིས<A7%WWང་ཨུ་བཞུགས་པའི་འཛིན་རཏུ་བསྒོར༨བ་རང 1 པོརྟག་༨་རྟོག་་ཤམེད་པའི་གཟུ །(༡༨༦་༣༢༣་རེ་བཞིན་གཤེT།ཧ་ཏི་ཨཱ་ག་ཉིན། ] གཞི་ཉིན །
ཏུནོ ཀྱི་ ༡༨༽ *4 1༥༨༥༥་་༡༨༨9) སྒྱུ@{། སུ་༢ད། V og48[༨༢ ཡཏུད་<དར་གྱིས་འོང་ན། ༢.འདབལ་ཕྱིང་ད་ཡི་རིང༢)AE18ལུ༥༡རྗེ་དུ་《རMonལ་ཨུད་ཀྱི་སྟེWVཉར་བ་ཉིད་དུ་པོ་དེ་དུར་གཉིད་དོ།།
N༢༢889འུ་སྐN9X་བ་ཉིད་སྤྱི་དང་ག་དེ་རེདe/W<%<
༥༩༽་དུ།བར་དུ་ཆུད་པ། ཡཞིན་ཁྱུད as |:ཀྱི དོག ད་ནག་པུའི་ཕྱིའི་ཤུ་པ། ལུག་ཚོས་ཚུ་དེ་སྤྱི་རི།།༥༡༢་༦།༥ཉིད་ཀྱི་ལུས་ཀྱི་ཚེ། དེ་ཁོ་ན་དུར་པq།ཞེའོ།།
NN6c9A%2CལུNZ&NI//Vརྫོང་པསྟDON'ཡོང་དུ་ཆར་ལ་ཡིདནོ། །འཇག་འ༥༨:༥༨)9ཞུ་ཐ།ན་ཏུར་སྤྱི་ལུས་རྩེན་ཞུ་འཛཕྱི་qད་ཉེན་དེ་ ༢༣༡་ཏོ། ། ]པ།༢09ཉི་ཤུས་བྱ༢་ཀྱི་ལུ༥། ཟླཚུ་གི་ལུས་ཀྱི་
པསུའངགཉིདི་༥ད་དང་། ས ་ལ་པ་དོནོ། :753140/༨gཀྱི་ཡུས་། ༢༥་རྒྱ ན ་གྱིས་རླབས་པོ། །རེའི་བྱན་གྱིས། །དེའི་ལྷ་དང་གཙ% པའི༢jརྟེན་རང། ཕྲདུན་དུ་བསྙད་རེད། ཆད་པ་པ། ཉད་པ་རེད།
སྤྱི་ན༨ཟབ་ ༢༨ ཀྱི་དབུརད་ 1: སྒྱུ་༢༨ 1:|:རི་དང་ལྷམ་ཡཞེདུ་བyཔའའང་གེ་རྟེན་གང་དེར་བྱ་ཡཔq་བུ་དབང་པད་མི་ནུས་ཏེ། བུ་མོ་འདི་ནི་དེ་བཞིན་བཤེམས་པའི་༨། སཀྱི་ཚོའདུས་པ་སྒྱུ་ལཱ་པའོ། བུལ་



་་
། །
༡
༩
go། །ཀུན་དང་རྒྱུད་ཉི་མ། དབུ་མ་རྒྱུད་ཉི་༢བཞིw《ཝཱ་<<དན་༢{༢༢ ༢་༡ཞན་གཤེགས་པ་རྣཔས་༢།༢༥་ཆགས་པ་མེད་བསྟaཛིས་ཤི་ཆེw ༑ ཚོaཡི་ཟgyarx9ང་ཡིདར༢༡་༡ སྣང་
མི་དར་ཞིན་ཡིཀྐ་ག་ལ་ཀུན་དུ། ལྷ་ག་བ་ང་ཡིའསྒྱུར་ཏི། ༢སྐར་ས་རྒྱུད་ཀྱི ཡུལབཞལ་བྱ་ཡི་མི་ཁྱབར།:བུལ་པོས་པ་ནི་དོ། །དེ་བདེ་གཤེགས་བརྟག་ཞཅོམུག མཛདག་བར་ཚོགས་པ་འཛག། རྒྱས། དེ་ཀ་དེ་ལུན་གྱི་དང་ལས་
ཀྱི་ དོ་འདུ་ཡོངས་སུ་རིག་པ། ཆགས་པ་མེད་ཕྱིར་སྒྲིབ་བ་མིར་བ། འཇི }ན་གྱི་ ཁམ། པ་འབྱམཐུཕགྱི་རྗེས་སུ་སྟོད་ལམོས་སོ། འདག་པའིརེ་བཞིན་གཞི་གས་བ་རེ༨ག་གི་རག་གི་འw༢ཇིག་གྱི་ཁམས་ཐམས་ཅད་དུ་ལུས་པའི་
ངོpན་སྒྱུ་qརྗོད་བ་ཆགwཝ་མོར་ཕྱིར%པརལཔསྙད་ཀྱིས་མི7:༠ བaཛམ་བུད་༢༨༑ ༥༨༥རྒྱས་ཀྱི་སྐད་རེད། དབྱངས་དང། ཆོས་ཀྱི་སྐྱོ་ཚད་མེད་པ་བ་གནབ་|པW༦་ཀྱི་སྤྲིན་ནོ། བལ(༢།སོ། a<ར་བའི དེ་བཞིན་གཤེགཉིས་
དེ་དག་གི་ཡིག་ཀྱིས་༢༥:༢༨ན་པར་ང། ཞིང་༩༢་༨}སུར་དང། ༡༢༥རྒྱNaཔ། ༢ཛད། ཆོས་ཐམས་ཅདུད་ ༥།ཉན་ཐ༨༥། ཉར་དང། ཟུང་ཆུབ་སེ༨༥།<བའིa:་ན་ཉིད་དང༌། ཉམསློང་དར་རྒྱ ས་ བྱུ ང།
འགྲོ་བ་ཐམས།ཤ་ཀྱི་ལ༡སྤྱི་རྣམ་བར་ནད་པ་ཉིན་ཤུ་༥༨། བརྐུས་པ་འཕྱིདལ་ལརyN། འདད་བཏྟཱརེ་བཞིན་གཤིས། ད་ག་དེ་དག་གི་ལོར་གི་གྱི་དྲག་པ་ཀོད་བ་ཆག།ག་བ་མེད།གྱི་སྒྲིབ་པ་མེད་པ་ལux མོན་ཤིག )s:ཆེད་ཏེ།
པཚཡིབཞིན་དེ་བྱ་རོ་དེ་ཕྱིར་དད་ལ་རྒྱུན་དུ་ཡི་དམ་འདུན་སྐུ་གང་དrlའགྱུར་ཏེ། ཤར་ཕྲན་གྱི་ཡུལ་ལུང་སྤྱིས་མི་ཁྱབ་པའང་མོས་སྟོ། Newsཤ་བ། ༢༥དག་ཀྱང་ངོས་པཊིར རྣམབ་འདི་ལྟགུ་ཡ༢༢ག་བར།
འཛིན་འདུག། །དེ་ཚེwཡང་དག་པར་བླཛད་པ་༢༢ནད་ལས། ཕྱིyNgjལོ་༡༣༢༨༡པའི་དུས་ལ་རེ་བ་ཤིན་གཉི། གདོད་བའི་ཡི་དམཐོང་བ་ཆདwཔམེད་ཕྱིར་ཐོགས་པ་མེད་པ་འཇུག་པ་ཞེས་བྱ་སྟེ། དེ་ལ་དེ་ཡོད་དོ། རབ་བར་འགྲོ།



| যদি সময় এবং যা হব’9ৰকাৰ যামুংফR/SAখবরবাবা ববং কবী, জলবাদ অথবখsণহুংখ। উইথবং ব-হব্যঞ্জনবর্ষণ বাঘৰৰণযথাই বন
হযরত ইসহবধবা বিতথিAমঞ্চং থমথ<ে <IN৩৭মবে। \cথত থ8থবং} অথতৰংবংথমবং ৭ইং (ব?
- অৰহৰ বনিমহেদবসথ তংবা বyথযাংআ\5 ব্যবহযভব্যাং । যথ'ব {Kংবাযৎফনবক্ষবষযqৎস'<<ষ্ট্রব্যবইএই9ষবাবষযংৈবা |
= বর্ণধন মহান ব্যর্থ। ২ববনববববব ও বেহেশতবৰবৰং। জলবণণৰকৰ ন্যাং। যঃৰৰণৰথমবাৰৰ বাং(বাকুবংৰাং ব্যাংকে ৪২,
অসমৰ তাৰপৰংবায়কা বাংংধহফধবংঘে যাবাে যথংকম/কং শাহ আgযাবাকাংখা। কা&েখাবাং<। খবষPqবজে যাবােওঁৎবংবন্যা ও
= ববে এ বং ভয়াবহ কায্যক্ষত্রে পরিবারবলেমও বংশষ নেশধঃ বিবিএফওএযােৰ থRননীবাঝবশেp4ষরসংখওঁবিলনীং
না। অনেৰেগতিৰযবহাইয়াযথভালবট। নাৰীৰ যখনখদখাবধাবধায়ক ফখযবােঝা যাবেঃবধফব। খাবব
" না "গলগণ78 অকাৰ যাব যন্ত্র বিদue। সুটন এবংeধরবা স্বযাখযাই। অবকার অথবষয়টিকে



བ
《སོག་རྒྱ་ག་པ་3g
os? །པག་པ་ཡོས་བ་ཡིན་ནོ། མ་འོངས་བའི་འབཞིན་བཤེགས་བདགྲ་བཅོམ་ཡང་དག་པ་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱུ་དེ་གགི་ལུག་ཕུད། ལུས་ཀྱིསdཔ་ད། ལུས་ཀྱི་སྟོད་བམ་པ།ས་སུ་ག་བ་ཆགས་པ་མེད་ཅིང་སྒྲིབ་བ་མེད།། འཇིག་རྟེན
གྱི་ཁམས་རབ་འབམ་བྷ།ས་ཅད་ཀྱི་རྗེས་སུ་སོ(བུ་ལ་ཆོས་སོ་ ཨ་ལོ་སྐྱབའི་ད་བཞིན་གདགས་པ་དེ་དང་།། ངག་གི་ལས་འཇུག རྟེན་གྱི་ཁམས་ཐམཱལྟ་རུང་དུ་ཁྱབ་པའི་དབྱངས་སྒྲ་བརྗོདབ་ཆགས་པ་མེདཞིང་སྒྲིག་བ་མེདཔ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ་
བྷནམན་དང། ས་སི་རྒྱུས་ཀྱི་སྒྲ་སྐད་དང། དབྱངས་དང། ཆོས་ཀྱི་ཚད་མེད་པ་བསྟན་བ། སཾམས་ཅད་ཀྱི་རྗེསཨུ་ཡོདྲག་ལ་མོས་སོ མའོངས་བའི་དབཞིན་གཤགས་བ་དེ་དག་གི་སེམས་ཀྱིས་ལས་སུ་ངུས་ཐམས་ཅད་དད། ཞིང་ཐམས་ཉིད
ལ དདདད། །རྒྱས་ཐུགས་ནུག།། ༥་༢༤ཏུ་ནུད་ལུ་ སེམས་སུན0མན་ནུར་ཚ། བྱང་ཆུབ་སེམསདཔུའགན་འཇཛད། ༩༡༢ཐོས་དད་རང་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་དད། འགྲོན་བུsw ལ ས་ཀྱི་རྣམཱདཱན་སྨིན་པ་ཤིན་དུ་རྣམོ་བར་ཕྱི་༢༣ཡབར་
འབྱེད་བ་ལ《སསོ། མ་འོངས་པའིད་བཞིན་གཤགས་བ་དག་གི་འོད་ཟེར་གྱི་རྫོབ་བདོ་དབ:དུས།། པམེད་ཉིད་སྐྱེད་བཞེད་དག་ལ་ཡང་མོས་ཟེར་ཡ་ཆེས་ཏེ། བིཚོསམི་བནེམ་ནུར་མེད་ཅིང་མི་དང་མི་སྟག་སླག་བར་མི་འགྱུར་ཏེ། སདས་རྒྱས་ཀྱི་ཡུལ
འབཅུ་པས་ཞི་ཁྱུག་པ་འཆོར་ས་བ་ཡིན་ནོ་ དེ་ལས་ཡུན་གཞན་དག་ཀྱངཡོས་བའི་ཚེ་ཉིད་རྣམ་བ་འདིལ་བུ་མང་དག་བར་འཛིན་དུ་འཇུག་གོ། དེ་ཆོས་ཡང་དག་པར་བླངས་ཤ་འདིངད་ལྡན་བས་བྱེདཆུབ་ཐོབ་དོན་མ་འོངས་བའི་དུས་ལ་དེ་བཞིན་བགཤེག།
པའི་༢༨༢༥ཡབོདོག་ཆག།ས་པ་མེད་དེ་བྷ་ག་བཤདབ་འཇུག་བ་ཉིད་བྱ་སྟེ། དེ་ལ་དེ་ཡོདོད། སྙིང་་ཆེནབའི་སྟོབས་༨ད། སྨོན་ལམ་ཡང་དག་བརའཕགས་པའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་ཤིན་དུ་བསྒོམས་པ་ང། སེད་ལེགམ་རབསྤྱིས་བའི
ཞུགས་ལ་མཁས་བ་བཞིན་གསེགས་བམ་ས་བའི་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་མཚོན་བན་བར་ཚོའི་དུག་བས་དེ་ལུག་སྤུ་རིམ་ཐབ་ཀྱི་རྟོགས་སོ། དེ་བཞིནgwདས་པའི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་རྣམས་དང་ཞནབོསརྣམས།
g
= Iu



1
:|:ཀྱི
དད་རང་ས་སp༥ཟླ་༡༥།་ སེམས་ཅན་རྣབསདཎ ཉེནttpན་གྱིས་སྦྱོར་ - Wས་དང། སེམས་གྱི་༣༥ ༣༥ས་རྫོང། སེམས༌ཅན་གྱི་རྣམ་པར་སྨིན་སོ་སོར་སྤྱོད༢རྟགསདང་། རེ་བཞིན་དམ་འོངས་བའི་སྐབག་བ ནས་དེད། །
བསལ་བ་གང་དག་སངས་ྱས་དང་བཅས་ལ་ངག་རེད། གང་དག་སངས་རྒྱས་མེད་བ་ག་རྫོང། བསྐུལ་གག་ལཌ་འདུ་གཤེགས་ཤ་ག་བཤོམད་ཡང་དག་པར་རྫོགས་བའི་སངས་རྒྱས་ཇི་སྙིད་འབྱུང་པར་འགྱུར་དེ་བསལ་བདེ་དགགོརིགས་དདི།
དུག་སྟེང་བའི།ཝའཛིན་རྟོག་ས་སོ། བཞིདངུས་པའའཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ཐམསཅད་ཀྱི་མི་ཤ་ད་བ་ད། ད་ཁག་ཀུན་ནས་ཉོན་མོངས་བདུན་ག་དང། གང་དག་རྣམ་བ་ཇག་བདར། གང་དགཆུད་ཐ་དག་ངོད། གད་དགཆེར་གྱུར། །
དགདང། གདོ་དག་ལྔ་བ་ངག་དད།གང་ངགརགས་བ་དག་དང༌། གདདག་རྡུལ་ཕྲ་རབས་ཁའཇུག་གའི་རྗེསས་ཞུགས་བ་ག་ང། གང་དག་སྤྱིའི་རྟོགས་བདག་དང་། གདུག་འབྲུན་བུག་ཛད།གང་དག་ཕྱོགས། དོར། ཕྱོགས་མཚམས་རྣམབར་གཞིག
པ་དང། མ་ཡིད་འཁྲུལ་སྐྱོན་བར་དབྱེ་བ་ལ་འཇུག་པའི་རྗེས་སུ་ཞུགསབ་མ་ཁོས་པའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམ། དེ་ག་ཐམསཅདག་རྣམ་བཞིན་དུ་བརྫ་སྟོང་མའམཐའནི་མི་རྟོགས་སོ། དེལ་དེ་བཞིན་གགས་པ་ལུདབསྟནབ་ལྷམས་ཅདལ་རྨོངས་
པ་མེད། ལག་མཐིལ་དང་།ང་མོgཡཐོང་བའི་ཚུལདུདབཞིཞིག དགས པའི་ཡེ་ཤེས་ཀྱིསཋམས་ལུང་ཤས་ཏེ། བུ ནོ་བེརཞི་དེ་བཞིན་གཤེགས་ཀའི་སུས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་མ་དྲས་བུ་བཅུ་བདུནབའོ། བུམོགཞན་ཡང་བྱང་ཆུབ་སེམསདབའ་
བྱང་མའི་སེམས་དེའི་སྤྱད་བསྐྱེདཔོན་ལ་བྱུང་པའི་ས་སུ་ངས་སྤྱི་ཤ་ཤ་ཚགས་བམེདབ་བློས་མཚམ་ཤི་ཡིད་ཆེས་ཏེ་སྡེ་ཚན།ཡི་ཟནེམནར མེ་དང་མི་དང་མི་སུག་ཐུག་བར་མི་འགྱུར་ཏེ། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཡུལ་གསལ་གྱི་མི་ཁྱབབ་ལ་ཡང་
ཞེས་བ་ཡིནནོ། རཀྟར་བྱང་བའི་ཉལ་བ། གང་དག་དཏེ།ད་ པད་དྲག་པར་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས། དེངག་གི་ལུས་ཀྱི་ལས་རུང་། ལུས་ཀྱི་སྤྱོད་ལམ་ཡོངས་སུང་ག་ཤ་ཆགས་བ་མེད་དེ་སྒྲིག བ་མེད་བ་འགན་གྱི་ཁམས་རབ་འབམ་ཐམསཱ་ལུདཀྱི་
@#78
733
ཕྱི་ཟླ་



་
དེ་རྗེསཨུས་གལམོས།། ངལ་བྱུང་བའི་དེ་བཞིན་གཤེགས་བར་ངག་གི་འགོ་བས་འཇིག་རྟེན་ཕྱི་མན་ ༢མས་ཅད་དུ་སྤྱད་པ་ཞི་དབྱངས་སྒྲ་བརྗོད་བ་ཆགས་པ་ཉིད་བྱེད་སྤྲིབ་བ་རེདལ་བལྟམས་གྱིས་མི་ཁྱབ་བ་ཐམ།སུདོདོད། སངས
རྒྱས་ཀྱི་སྒྲ་སྐད་དང། དབྱངས་དང་། ཆོས་ཀྱི་ཉོ་ཚོང་མེད་པ་བསྟནབ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སུ་སོང་ག་ལ་མོས་སོ། - དལ་བྱད་བཞིར་བཞིན་པ།པ།སད་པ་དེ་དྲག་གི་བདེན། ཁྱིལ་དུད་ཐམས་ཅད་དང་ ཞིང་ཐམས་ཅདདང༌། ཆོས་ཐམས་ཅད
སེམཱས་ཡུན་ཐམསཉིད་དང། བྱང་ཆུབ་སེམས་བར་ཐག།སུངཛད། Rཞཔོས་དད།མསངས་རྒྱས་ཐམ་འདུད་དད། འགྲོ་བ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ལས་ཀྱི་རྣཡ་བརྔ་སྨིནབ་པདོན་དུ་རྣམ་པར་ཕྱེ་བ། རྣམ་པར་འབྱེད་གལ་ཡས་སོ། ད་ལྟར་བྱད་པའི
དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ད་དྲག་གི་འོ་་བསྔགྱི་ར་བ་བཀོད་ཆགས་བམེ་ད་ཡིག་བཞིན་བ་ལ་ཡམས་ཤིང་།དེ་སྐྱེས་ཏེ། ཐེ་ཚོམ་མི་བྲ་ཞེས་ནང་མི་རུང་མི་དྲང་མི་སྐྲག་སྐབ། ཕ་མའགྱུར་ཏེ། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཡུལ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་བ་ལ་
གོས་བ་ཡིན། ་་ཝནམ།ཚན་གཞན་དག་ཀྱང་མོས་པའི་ཆོས་ཉིད་རྣམ་པ་འདི་ལྟ་བུ་ཡང་དག་དང་འཛིན་དུ་འཇུག་གོ། དེ་ཆོས་ཡང་ག་བ་བྷཱ་ས་བ་འད་དང་ལྡན་བས་བྱང་ཆུབ་ཤོབ་བན། ད་ལབ་བྱདབའི་དུས་ལ་དེ་བཞིན་གཤེགས་དེའི་
ཡགཞི་མཐོང་བ་ཆོག་གི་བ་མེད་ཅིང་ཐོགས་བསྟོད་པ་འཇུག་པ་ཞེ་བྱ་སྟེ། དེ་ལ་དེ་ཡོད་དོ། ཤནི་ཏུ་དཀརྔ་བ་དྲི་མ་མེད་པའི་ཕྱག་རྒྱའི་ཏིང་འཛིན་ཤིན་དུ་བསྒོམས་པ་དང་། ཇོ འི་དཀྱིལ་འཁོར་གྱི་གཟུངས་ལ་མི་ལས་གཞི་དེ་བཞིན་གཤགས་བོ་ད་ལྟ་བྱ་རྒྱུའི་
ངེབཞིན་གདགས་བ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་མཚན་ཐ་དད་པ་དང་། ཚོའི་ཚོད་ལྟ་དང་བ་དབས་བཞིན་དུ་བརྫ་བུང་བའི་མཐ༩ ཡི་རྟགས་སོ། །དེ་བཞིན་རུང་ལྟར་བྱུང་བའི་བྱང་ཆུབ་སེམས་༡༢རྣམས་དར། ཉན་ཐོས་རྣམས་དོད། རང་སས་རྒྱས་རྣམས་དད།།
སང་ཞན་རྣམས་ངོ་14ས་ཅན་གྱི་སྤྱོད་པ་རྣམས། ། ལས་ཀ་དང་། ལས་ཀྱི་རྣམ་པརསྨིན་བསོ་དོར་མྱོང་བ་རྣམས་གོ་རིམབཞིན་དུ་བ་ཡོད་པའི་ཐབཞི་མི་རྟོགས་ལོ1 དེ་བཞིན་ད་ལྟ་བྱད་བའི་སྐལ་བ་ཐམསན་།
།
༡
།
，，་



བསྐོལ་ལ་གར་དོགས་སངས་རྒྱས་དང་བཅས་པ་སྔགས་དང༌། གདགསཨ་སམ་ག་ཛག་ངང། བསལ་པ་གང་ལ་དེ་བཞིན་གཤེགས་བཀྲ་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པར་ལོ་གདས་བའི་སྐས་རྒྱས་སྟོང་འབྱུང་བའི་བསལ་བ་དག་ག་དེ་བཞིན་དུ་
# བརྡ་སྤྲོད་པའམ་བྷ༢A༥རྟོགས་སོ། དེ་བཞིན་དུད་ལ་སྦྱར་བའི་འཇིག་རྟེན་ཕྱིབdཐམཚ༥༨ ཀྱིང་བ་དད་བརྗོད། གང་དག་ནས་ཉོན་མོངས་བ་ཚན་<ག་<ད། ཡང་དག་རྒྱལ་བར་དག་བ་ག་དང། གང་དག་བྱུང་བ་དག་དང། གང་དག་ཆེར་གྱུར་པ། །
དག་རིང་ག་ར་དག་ལྷབ་དག་དད་གད་བདརགས་བ་དག་དང༌། ཞང་གཟུལ་ཕུརཔ་འ་རབ་ཏུ་འཇུག་པ༢རྗེས་སུ་ཞུགས་པ་དག་དང། བོད་དག་སྤྱི་འུ་ཚུགས་བ་ག་དང༌། གང་དག་འཕུནབ་དག། ། གང་དག་ཕྱོགས་དརོ་ཕྱོགས་མཆིམསརྣམ།
པརགཞག་པར།མགི་འཕྲུལ་རྣམ་པར་བྱ་བ་ལ་འཇུག་པའི་རྗེས་སུ་ཞུགས་པ་དེ་ལྟར་བྱང་བུRའཇབ་རྫུན་(
༥ ༨དག་༢པ།ངགོ་རམེ་བཞིན་དུ་བརྔ་སྤྱོད་པའི་མཐའ་ན་ཡི་རྟགས་སོ། དེ་ལ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ལུད་བསྟན་པ་ཐམས་ཅད་ལ་ནོདས་བ་མེད་ད།ཁྲུག། །།
ལ ར་ས་ཡལྔསཟང་ཚུལ་དྲད་བཞAགས་༨༥NZས་ཐ༢༥ད་ཤ་ཏེ། པུ ཧོ་འདཞང་བཞིནགཞགས་ངའི་སརསpNཀྱི་60ཡའདུས་བབཤུ་བརྒྱད་བའོ། བཅུ་བགྱིང་བ་འདི་དག་ལསོགས་དེ་ཉིད་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་མ་འདས་པ་ཐམས་ཅད་ཐོབ་སྟེ་ཐམས། །
རྒྱུ་ད་གར་ཡིན་དེQ1 ལུས་ཚང་མེདབ་དད།༢༥བཅརབ་ལ་ཕྱི་མ་ལོ་དོནོན་ཉིད་ཐམསayདུ་ཕྱག་དར་དུ་འཕགས་པའི་ཕྱི་སྤྱི་གཙུག་དམྱུར་མེཡཐོང་བུ་དེ་ཞིན་གཤགས་བའི་ནས་རྒྱས་ཀྱི་ཚོསཱ་མ་ཀྲེས་བ་དད། ལུསཱ སྨིན་དང་འདྲ་བའི་ཕྱིར་མཐོངམ་ཕྲག་དུ།མདུན་
ནམོས་ཞི་བར་བྱེདཔ་དད །ཐམ། 3༽དུ་ཁ༥མ་ཕྲག་བཤེར་ས་༢་བརg+ས་ང་ལ་།༨༦༣ པ་༢༢གས་བ་ད ། མི་འཇིགས་པ་དང་། ཏ་ཐོད་པས་བརྩི་བ་མེད་བ་དང། ཡ ག་པོ་སྤྱིར་དེའི་སློབ་མ་བསོམ་བཞད ། གངམས་དག་དང་རྗེས་སུ།
བ། ན་བ་དང་འ་ཀུནཔར་སྤོམས་བྱེད་པ་དང། སེམསRམས405༥ཙུས་༢ ཀན། ལས་སློབ། ཡིན་དུ དུ ། ཆོས་བཅུ་ལ་བ་ཆོས་དད་པའི་སྟོབས་བ་སྤྱིར་བ་ར། ཡོད་། ཡེང་བ། ༤༦ན་ཐལས་ཅད་ཚེ་ག་གང་བྱེདབ་དོད།ཞི་པོཛཔའི་
རང་བྱ་གལ་འདྲ་བའི་གསུ
་འཛིན་རང་བཞིན་གཤགས་བཞེས་ས་རྒྱས་ཀྱི་ས།མའདྲེས་བབ་བརྒྱ་བ་ལ། ན
ད་ན་ས་ག་ཛད། ཝཱསཱསཱན་ད་ལ་



་
# བྱ972 7ཆོན་ཆོད་པ་ར། འདུལ་ནམས་ཀྱི་དབར་པོ་ཡོར་ཕུ་ལྷུན་འཇོ་མ་ལུ་ གསུག་ཏུ་ཕུལུང་པས(སུས་ཀྱིས་སྣཛའཕྱིན་པ་དོར། ཆོ་འཕྲུལ་༢༥མ་གྱིས་མི་ཁྱབ་བས་འཁོར་གྱི་དཀྱིལ་འཁོང་ལས་བྱེད་པ་དངུལ་ལ་ངོད་གཞནག་དེ་གལ
w། ཧོའི་ས་ཁགི༨༢༤༥ཚད་ཡོང་བ་ན་འཕྱི་ལཝཔ་ཡི་མའི་ར1. ཡང་ནག་ཁར་ཆུར་ས༢བུས་བུ་ཚོར་བུའི་ཚོས་སྟོན་པ་རྫོརེ། སྤྱིལམའཁྲུགས་པས་གླང་པོའིལ་སྟོས་ཀྱིས་ལྷ་བཛད། སྐྱོ་བ་ཆེ་པས་སེང་གེ་ལྷ་རྣམ་དྲུག་སྐྱེས་པ་༽། །
2 ལུསJལུས་དIVན་པུའགwཛོའོ་ཡོར་བ་རྣམལ༨༢[961:དག་ལww།ཨ་སྐྱོན་དུ་ལྟ་བསྙག་༡༢ཡུཛ་ཡ་ཛ།་ @་ཀྱིའཉིདcཤིས་ད་འུ་འགྲོ་བས་ན་ཡིག་རེད་འདུ་བ་དང་སྤོབས་པ་མ་ལུས་པཟུར་བཀོWབུའིཚུལ་ད༢
ག༢། བླ་ཕྱི་མའི་ཞི་ནWལུ་ག་ལ་རན་པའི་ཚད། གྲུགསduཆོག་ལྷདབུ་ཛ། ཆོས་ཀྱི《ཕྱིག་ཕྱིས་ཀླད་ཤིང་བླ༥པ།རྟ།ཉཔསྐུ་བསོ༨༨ཡས་ཐརམི་ཤེས་པ་༢༨ཡུཉྩ་ཡོ་ཆཚོན་པོའིལུw༢༨། སྡེབས་པ་ན། ཡིའཇུག་
༨འིལཏོ ཀ་བློབཅད་པའི་རྫིཔདམ་ད། ཉིལ༥ཉིན་ཐན་ན་ཕྱི་རབང་ཤོ=ཚོག་འཛམཆོ༥།༢༨་ཚཡོག་བྱེད་པ་ཤིས་པ་ཉི་མ་ལཉེར་བ་ སྐྱེང་པ་དུགཡི་གཉིད་འཁྲུག་༡༦ལ་བྲལ་ཡོང་དུས་མིད་པ་དང། འཇིག་རྟེན་ཐམ09ཀྱི་སྦྱོང་བ་བྱ་ར་བུ།།
ཚོ་རང་ག་ཤུབ་ལག་ནད་ག་དེས་པ་དང་། ཚེ་སྤྱི་སྐུ་རབ་ཏུ་བྱེད་པས་ཚོ་དཔག་ཏུ་མེད་པ་ཛ། ཤཞི་དུ་རུ་དུ་རུ་པ་ཀ་བwམགོངས་༢༢། རིག་ག་༢། བ །ན་བཀུར་བྱས་པ་ར། ན་བ་དང་། ཐོས་པ་དོད་ཡོད་པ་དང༌། དུག་གསུམ་པ༌ད། ༢ རེ་ ཁོང་ར་
ཚུད་པས་ཤིག།ཟ་བ། ཀྲུགས་ནི་དང༌། ཚེས་སྙ་ཞིང་།མ་སྐབམདབས་གོ་ཆ།ན་བ་ང། མི་བོ་བདེ་ཚོས་ཐུgswལུ། པ་ལྷསཀོད་བག་ཆགསོ་ཐས་ཅིར་ཡང་ཛག་བར་བཙོས་པ་ངོ། ས་རྒྱས་ཀྱིས་དྲང་བུའི་སློབ་དཔོན་མེད།
དང། ༥༨༥16 །ལུས་པ ཟླ་འཁོར། དུརྒྱུད་བMརྣམབ་ཐ༨༥༥ནུར་ཤནས་ཏི ཤར་དgybwདུནབ་འཛརTass༢བ་ཏུ་ལ་ཀློབ་དོ དོ ་པ་མ་པོ་བ་ཞི་བ་སྐྱོ་ཐམ། རིན།གཙཔ་ལྡན་འདས་ལྟ་བུ་དེ་ཝིbaཀྱིས་སྐུ་ཕྱིན་པ་པོའི།
།



12
1 | ལྷགར་གད་ངོ་བ་གཤ༣ལོ་པའི་སྐྱེ་ལུཆན་པོའི་ཚོན་བདུ་ཐུ་གཉིས་པོའི་ར་ཛར་ན་སྐྱོན་དེ་བའི་རྒྱུ་པའི་ཚོགས་བར་ལ་བྱུང་དག་དེ་བཞིན། སྒོ་བ། སུ་པའི་སྐུ་ལ་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོ་དེ། «jཨུམ་བཅུ་རྩ་པ།ཉིས་པོའི་པར་གྲུབ།
#* སྐརོས་ཁསོལ་ལ་རོད བསོ༧༨འཛཉིས་མི་འཚོལའཛི་སྐོ༽ཀྱིས་པ༽འ་འ/ཏོ། ཤུ་ཙོག་པའི་ལྕཔའི་ཚོགN༨ མེ་ གྲངv=Q་རྣམ་ལྔ་པའརRབསུ་དེ་བཞིན་གཡུངོ་༢༡་པའི་སྤྱི་སྐྱེས་བུ་ཆེནཔོའ8%ད་》མ་པ་འུ་ལུ་། ཉི་
སཡོད་ག་ས་སྟེ༑ དེ་དད་ལ{Mར་ཟད་ཚུལ་{19y༢པར་བྱའོ། འདིར་གཙིགས་པའི་སྐྱེ་སྟ་བུ་བྱེད་པའི་ཚ༣༢༦༥ཤིན་36ད་བ་པ་དེ་དེ་སྔོན་༢༥། རྟ་པ་ལབ་ནWོ ན་པར་གྲུབ་པོ། དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་བྱིས་བུ་ཆེན་པོའི་འཚོན།
ཞབས་ཀྱིས༢ལོ13རི་རི$ན་དངོgདང་༢༨་སྤྱིf H8ཤye$གས་པ།WW1way:33 གྲུབའqwZ༢༥དག་ཤི་ཞབས་ཕྱིན་གྱི་ར་སྤྲོད་ཀྱི་ ཙོ་སེ༨)9ཏུན་ཞིང་ཕྱི་རུས་༢ <ད་སྟོད་གྲྭ་ཕྱོ། །ནོ ང :: དེ་ན་རིན་
AINS༢རྣ0Weeswཕྱིར།་པསྡུ༨།༢༡ ལྷུད༢\ཏིསྨིས།ཕོ་བྱས་པར་ཕྱུག་པོ། ཕྱིན།ང་ཞབོན།དྲ་ཕཟླ་༢༥་བ་ནི་སོག་ཞབགྱི་གC) ཤ{༢(བོད་པ་སྤྲུལ་ལོ༑་ ཕྱག་ཞུ་པ།་ཁོ་ཞུ་འང་ཕ་ར་པ་གོ་བ་གྲྭ་ཚུ་གི་ ཕྱིན་པ། །
གྱུག་པོ། བཙུན་མོ་པོ ད། ཕའ་བ་དད་པུཏུད་བརྒྱ་ཆེན་པོ་ཙུན་བསགྲུབ་པོ། བྱན་པའཛིང པར།༦དེར་༥འཕྱན་པ་ལྟ་བུ་ད་པོན།ད ། རྒྱ་ ཀྱི$ད་ཡིན། །དབྱུངས་པ། །གྲུབ་པོ། །གསངཔའི་ཀཾ་ན་ད་སྐབས་སུ་ནུབ་པའི་སྔོ་ནག།དེ་བའི་ཚིགས་སུགང་།
འབྲིག་བཚད།སྤངས་པས་གྲུབ་པོ། །ལྔ་སྟེང་གའི་ལྔ་སྟོང་ལ་ནིསྡོཝ་ཛེ་ཏཱ་པའིལ་རྒྱ་ནཾ བམ་ཕྲ་སྤྱིན ཁང་།ན། དྲུག་པོ་ཡི། པདོར་རྒྱས་པ། |དགོ་པའི་ དུས་ལྟར་ཀ་ད་ལྔ་སྤྱད་པས་གྲུབ་བོ། དཔུ་ན། དོག་ཡིན་དུ་བྲུལ་པའི་སྔོན་
འཛརི།ན་པ། གཞན་ད་དྲུག་ཅུ་པ། བདེ/༧/w༢་ ཉིན་ལོ་ནི་ལུག་ཕྱི་ལཕྱི༠/༢)《ད་སྤུ་སུ། ཞལ་ལྡན་དག་པའི་བློ་རིག་པ་བདུད་ལསྐད་དོན་ས་འདི་སྤྱོདབར༥༨༢། ད་སྤྱད་པས་གྲུག་པོ་
།



৩০ মিয়অথবৰলৰে মনজুঠিবাভাযাবৰা |অত্যাবইন্সফলজফিলংকউবশ্বেপূববাOেZINযত্রবধা অথবষযমখেয়াখত্তর
এ/এমওআধুত্রবধা মিযgqবংবনভুষিমতাসমইযভূঅথবষযৰ ৰূবরমিষমঞ্চমবৰুগীহ বংবসিয'ধর্য মিষমচব সাংবর। লিখ।
| এই বয়ফেব্রয়ল'ব। [[2ষণও যেন এইবাৰবোৰেবেৰবোবা । চৈত্রের নিয়ে মহব্যবসা নিয়ে ইবিধমত্বরে
জিহবাকাে হ্যবাহী সাহিত্যমেব্যসূত্র প্রয়োজকোষ গবাথৰবৰ বৰবোৰ আৰিষাৰ সুবর্ণা মুহ্যদ্বমহKে(9সলিমষবয়ে
১৪ এওথে চুদবই। যা হব। যৰিখৰৰ বিষয়বব হারব) |ণবীর-অ6@gীবযেসূবমূৰিযমযহায্যথাত্মারক।বাবা।
করে যাই মিয়ে আধাৰ বাজুবই{{{বাক্সেববধমত্র চবিযেৰ্যাযহাববিনিমঘখ্যয়ের বাবা |বৰনাৰীবনমূখীৰবৰিবাৰৰথৰণ ব্রা।
খায় অবমূৰিৰমণৰ হিযবুথবষয়ূবৰ।।খুবিই বাংহাকাবয়হীন অবস্থা। রংধংবা কথাৰীবাদবাযতীবংসাত্মাহরুবহারিখ ব্যববাহবন।
|གྲོལ་ནི་སྔོན་ལྡོག བNཐམས་ཅད་ལ་སྐྱིདབཞིར་རྡོ་བུག་དབང་པོ་ཤིང་བོར་བ།བ་པོ། །ཤིད་བྱ་སྤྲོལྟརཚུཞེད་ག་པ་པ་ནི་སྔོན་བདག་དད་པེམས་ཅན་བཞི་དག་ཏུ་ཉིན་དེ་འཛིན་ལ་སྤྱོད་པས་གྲུབ་པོ།།དེ་ཤིན་གཤེགས་པའི་སྐྱེས་པ་
'ব বিলাশ।



এএএজাহারা মিথবীকেবিত্তবান
আ
র বীৰত্ৰথৰিবৰেণর অষে হােম
বিবিসি বাহিতিথেয়
উতই অভিনব গল্প অমর্থকাথায় গিয়ে যে বা যবহিJযবাৰহযর। .ম\' আৰথাযথ ব্য। ফয়েজয়ব্য'ৰবাবে বলেও তথ্য ।
সুবহাথ হনবীকেgযৰিত আৰক্ষীয়েষবয়ংলিহনকাম যখন অতিবাথর। এমবএযুগে কােথায় যায় ইউএনও
|রবীয় | কাজেই ১মনে নিবে বাবর তথ'যুরোববৰিবাং বখ। বীর মম ('ব পাৰি থ'বাতিলে । কথাবা ব্যযতম।
হিসেবে বইয়েই তো বুথ।।হৰিংঘনিষদ। এবাধ্যখয়েজ ওষতবে অবাৰ বিৰেং।(বাববৰিণৰবাঘাইহনিকাথায়ী
| বিয়ড়টি। মধ্যে দুয়াশ্রং এবঘাঘববের বেথংবা আধাও।
বােধ হয় এবএসএKKষবংংড়হবারবনের যথাযথ
যে তার হয়নি তা বলিবয়ব। যা যংছ। অথচ এই খবৰ এহয়েও বহষমহিলী ফেব-মহেৰে ৰয়েলযেগুষিয়ে বিতা।
হােম আয়তবেলুকোজেনি। সুত্রে কাছে কৰে বিৰঅন্যাভগ মাখন এখায়েৰ্যোখযাংওসবেয়ধবা।অবরোমীয়া বলিনি মিয়বহুবর্ষা।
আবেগাহামজবাই কীগামী শীতকাথ্যা বীৰ ৰূমাংবাৰিষাৰবৰি অহাৰতৰ বিকাশ্য সব সমযধ্য মধ্যেই মাইক্যং ক্যাতি কামৰসৰস্বফাগুনি জাবেথ হয়তাে
।
।



༄༅3 བོམ་ལྡན་འདས་སྤྱོད་པ་ཡོངས་སུ་པུཀ་ཡོས་སྤྱི་ཤུགི་པ་མཆི་བར་འགྱུར་|g ་
৩০ মিযীদ। যেইউয়েফসেবাহিনী যতম হবার ব্যাঘাষস্তবসববয়সথংহ্যামটা বহমানিয়ামের ইবনশবাণীৰব্যবউম্যব্যবসবই
| বহরমথ নোহেবওয়াবইযই অনেক বেরিয়ে যায় যেতৰ ৰলো যড়যন্যেই অমবখথিবথমবাহৰষমতায় যাযংব(আ)
একাংবাবিউigaষত্রেহ্যাবক্সবা অথবীকে এত যখনৰবাহেবেহো যব্যে-অংকব্যংবাবেথRহনিখকার্বেবর্তব্যে বিবর্তমাংশ।
= বেমাৰবোবাযা ।বর্তমানে যমযমাণব্যাথবাবুনগুৰিযুরোববস্তুবিক্রেমণঘণ্ডহ্যসীহেল
যেমন বর্তময়েAঝসুযোগ বেত্র
বাহ্যবর্তমবুৰিযৰৰেবোৰবায়েত
হবে যেমনবার্যবিবাবে বোঝা বরাতে বাইযবহ। য«িনষেবরগােহােেদাকামোর্শে।
কব/মঘমব্যাবহাধুবব||অব্যবঢ়ৎবংবধববাববাবধাঘব্যাংঘববোধববাবণ্যধহযর্থবিযবহা<ে ওযংবর্ষীবাম্যে<ITংবহমবারে,
বেবেঞ্চেৎফবণক্যৰ| এইন্তেকাবেৰে| বেংম্যববোডংবাৎংবা অকারনে ব্যাংকবে। যাজ্ঞব্যাখ্যা দিকইবা হয়ে বলে,
অন্যথৰযর্থব্যবধানে বেং যথাতথষযেহােCেgযথায়
ব্যথাযথ ব্যাহত ধর্থarধ্য বাংকাথাৎইংআযাবাে।
কােনায়



།
་
ཡ། བཏང་སྙོམས་བསམ་གཏནོ༽ཆའ་བ་དར།ཡེམས་ཅན་གཞན་དག་བྱང་ཆུབ་སེམསུ་ལ་སྤྱོད་པ་དང།ཐིབ་པ་ཆེན་པོ་བསྔགས་པ་སྨྲས་པ་དང་། ཁུརབླས་པ་ཁྱེར་བ་དང་།སེམས་མི་ཞུས་པ་དང་འདབ་འཚོང་ལ་ཡ།ཚོར་བ་མེད་པ་རེད།
སྡིག་པ་མི་ འདོན་པ་དང། གདེག་མདེ་པདར། ་འདོད་པའི་འགྲུབ་པ་སྤྲོད་པ་དང།འཕགས་པའི་ལེགས་མཚོབཤེས་བ་དང༌། སྦྱང་པའི་ཡོནཏན་ཡོ་བྱའི་བསམ་པ་དང༌། འཐབ་པ་མེད་པ་དང། ཅོད་པར་བ་དང། གནོད་ལས་མར་བ་དང་། ཁྲོ་བ་མེད་པ་ང།བཟོ་བཀུར་
ས་པ་དང་།རྒྱ་ཡི་བྱེད་པ་ཁོང་དུ་ཆུད་པ། །ལས་ཀྱི་རྣམ་པར་སྨིན་པ་ལ་ཡིད་ཆེས་པ་ལྟར། དད་བརད།ཚུལ་ཁྲིབ་དང་། ཐོས་པ་དང། པ་ཉིད་བརང་ཁྲེལ་ཡོད་པ་དང།ངོ@ས་བརད། ཤེས་རབ་ཀྱི་ནོར་གྱི་རྫས་དྲུག་པ་དང་། བློམལ་གུས་པ་དང་། དག་པའི་ཤསེ་གོལ
| རྩེ་དཔ་དང་བཀའ་སློབང་བ་དད། *བླ༨པར་༢ཛིན་དད། དམྱལ་པ་དང༌། འདུད་པ་དང།༥ལwདམར་པ་ར། བར་ལམ་སྟོད་བཛད།གཞན་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང་།རང་གི་ཡོན་ཏན་མི་བརྗོད་བ་དང་།། ཡོནོཏ༥ཡི་ཡོད་པ་དང༌། འདོད་ཆགས་ཀྱི་རྩལ་འཕྱག་བག
ཞེསྦྲང་གི་དྲ་བ་རྣམ་པར་སྤར་བ་དང་། གཏི་མུག་གི་མུཔ་བན་ནག་མེད་པ་དང༌། རྒྱལ་བཅོམ་བར། སྤྱོད་ལམང་སྤྱོད་པ་ལ་ནན་ཏན་བྱེད་པར། ཆོས་ལ་མ་གྲོ་བྱེད་དེ་དགའ་འཛི་དང་ལོ་མཚོས་ཆུང་བ་རབ་དང། མདངས་རྒྱས་ལ་མི་ཕྱེད་པ་དང༌། ཚོན་ལ་མོས་པ་དང།
དགེ་འདུན་འདོན་པ་ལྟར་འཛིནཔ་ང། སྦྱིན་པ་དང།ངུལ་བ་དང༌། སྡོམ་པ་དང། ཁྱིམ་ནས་བྱུང་བ་དང། ཚངས་པར་སྤྱོད་པ་ལ་པགས་པ་དང་། སྐྱེར་བ་དང། མདཔ་རད། སྤྲོག་པ་རེད། མོ་བྲགག་པར། བསྟོད་པ་དད། སྤྱོད་པ་དར། བ་པ་དང། སྡུག་བསྔལ
གྱི་མི་གཡོས་པ་དང། འཇིག་རྟེན་གྱིས་ཆོས་ལས་ཤི་ཞེ་འདང་བ་དང། བྱམས་པར་ལdཚུངས་པར་ལྟ་བ་དོད། འདོད་ཏེ་གདོད་པོ་ས་པ་དད།བཞིན་འཛུམ་པ་དད། བྲོག་ཉེར་མད་པ། ཚུལ་འཆོས་པ་མེད་པ་དད། ཁ་གསག་པ་མེད་པ་དད།།
གཡོམ་དེ་པ་དང༌། སྤྱམདཔ་ལ། བསོ་མམ་ཡིན་པ་དང་། བཤམ་པ་ཤིན་ཏུ་དག་པ་དང། སྦྱིན་བ་དང། ཉོནབར་སྨྲ་བ་དང། དོན་བྱེད་པ་དང་། དོན་འཐུན་པ་དང༌། རག༢་༢༨འགྱུརཔའིཚོས་ཉིད་ལྟར། སངས་རྒྱས་རྗེས་སུ་དྲན་བ་ང་ཚོས་རྗེས་སུ་ནཔར།



བ
། བརྩོན་འགྲུས་དང༌། བསམ་གཏན་
ཀྱི་
#
༡11
༦། འདརྗེས་ས་གཞི་པ་དང་། གཏེད་པ་རྗེས་སུ་དྲན་པ་] ཚུལ་ཁྲིམས་རྗེས་སུ་དྲནང་དང། ལྟ་རྗེས་སུ་དྲན་པ། སྦྱིན་པ་དང་། ཚུལ་ཁྲིམས་དང་། བརྗོད་གཞུང]. བརྩོན་འགྲུས་དང་། བསམ་གཏན་དང་། ཤེས་
རབ་ཀྱི་རྫོལང་ནང་ ཡོངས་དྲི། :: དར་བྱེད་བ་དང། ཐབwཔWooངོན་པར་སྒྲུབ་པ་དང། དགེ་བའི་ལཱ་པཱ་ཐལ ༥ཅད་རྣམ་པར་དག་པ་དང་། སོགས་ཅན་རྣམས་ཀྱི་ལུས་དང་། ཤདང་། སེམས་རྣམ་པར་དག་པར་བྱེད་པ་
དང༌། དགེ་བ་བཅུའི་ལས་ལ། སྦྱང་བ་དང༌། མིཏྟག་པ་དང་། ཧྲག་བསྔལ་བ་དང་། བདག་མེད་པ་དང་། དེ་ནས་ཅན་མེད་བ་དང་། སྲོག་མེད་པ་དང་། གསོ་བ་མེད་པ་དང་། གང་ཟག་མེད་བདམས་པ་དང་། སྟོདཔ་
ད དོས་བརVས་པ་དང༌། ཚོ་ཡོད་པ་ལ་གནས་པ་དང་། སྨོན་པ་ཡོད་ཤེསཔ་༢༨༽ ༼པ་པ། ༢ ༥༽༼ས་པ་དང༌། དུད་པ་ཉེ་བར་བཞག་པ་དང་། ཡིདདག་བར་སྤྲོད་བུདང༌། རྫུ་འཕྲུལ་གྱི་རང་བ་དང་། དབང་བོ་དང་ །
སྟོབས་དང། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལག་རྙེད། ལ་ལ་འཇུག་པ་དང་། ཞིགནས་དང་། ལུག་མཐོང་གིས་ལོ་སྟོང་རྟོག་པ་ལ་སྤྱོད་པའོ། །བུམ་གཏན་ཡང་དུས་སྤྱོད་པ་གངན་ཡིག་ལ་མི་སྤྲོད་བ་དང། གཟུགས་ལམི་སྤྱོད་པ་དང་། གཟུགས་ཀྱི་མཚན
མལ་ཡི་སྤྱོད་པ་དང་། ལྟ་བ་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང༌། ལམི་སྤྱོད་པ་དང༌། སྒྲའི་མཚན་མ་ལམི་སྤྱོད་པ་དང་། སྡུ་ལ་གེ་སྤྱོད་པ་དང་། དྲིའི་སློང་བ་དང་། དྲིའི་མཆནམ་ལ་མི་སྤྱོདཔ་ད་། ལྕེ་ལམི་སྦྱོང་བ་དང་། རོ་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང་། དེའི་མཚནལ་ལམི
སྤྱོད་པ་དང་། ལུ༥ལམི་སྤྱོད་པ་དང༌། རེག་པ་ 1:སྤྱི་སྤྱོད་པ་དང། རྫོག་པའིcཚནཔལ་མི་སྤྱོད་པདང་། ཡིད་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང་། རྐྱེས་ལ་ཡི་སྤྱོད་པ་དང་། ཚེས་ཀྱིuཚནམ་ལ་མི་སྤྱོདཔའི་ཆོས་སྤྱོད་པའོ། །གཟུགས་ལ་མི་ཕྱེད་པ་དང་། གཟུགས་ཀྱི་ཡོན
ཨཱལམི་སྤྱོད་པ་དང༌། གཟུགས་ཀྱི་མི་རྟག་པ་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང་། །གཟུགས་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་ལ་ལཡི་སྤྱོད་པ་དང༌། གཟུགས་ཀྱི་བདག་མེདཔ་པའི་སྤྱོད་པ་དང་། གཟུགས་ཀྱི་ཞི་བ་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང་། གཟུགས་ཀྱི་སྟོང་པ་ཉིད་ལམི་སྤྱོད་བ་དང་།
ཆུ།
༢
་
འི
༽



33.3
་
གདུགས Sexམཆེད་པ་ལ་མི་སྤྱོད་བ་དང་། གཟུགས་ཀྱི་སྨོན་པ་མེད་བལམི་སྤྱོད་པ་དང༌། གཟུགས་ཀྱི་གཞི་བ་འདུ་བྱ་བ་མེད་པ་ལམི་སྤྱོད་པ་དང་། གཟུགས་ཀྱི་དབེན་པ་ལམི་སྤྱོད་པ་དང་། གཟུགས་ལང་བཞིན་ལ་མི་སྤྱོད་བ་དང་། གཟུགས་ཀྱི
ལྟ་བ་བཞིན་ལམི་སྤྱོད་བ་དང་། གཟུགས་ཀྱི་མ་སྐྱེས་བ་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང་། གཟུགས་ཀྱི་འབྱུང་བ་མེད་པ་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང་། གཟུགས་ཀྱི་གཞིཡོདཔ་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང་། གཟུགས་ཀྱི་གས་མེད་པ་ལམི་སྤྱོད་བ་དང་། གཟུགགྱི་དེ་བཞིན་ཉིད་ལམི་སྤྱོད་པ་ནི་
ཞེས་སྤྱོད་པའོ། །དེ་བཞིན་ཚོང་བ་དང༌། འདུཤེས་དང༌། འདུ་བྱེད་རྣམ་ཤར་རྣམ་པར་ཤེས་པ་ལ་མི་སྤྱོད་པ་ནི་ཆོས་སྤྱོདབའོ། ལྷམ་བ་ཤེས་པ་ལམི་རྟག་པ་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང། རྣམ་པ་ཤེས་པའི་སྡུག་བསྔལ་ལམི་སྤྱོད་པ་དང་། རྣམ་པར་ཤེས་པའི་བབ།
མེར་པu@་སྤྱོད་བུ་དང༌། མ་བཞེས་པའིཞིབdམི་སྤྱོད་པ་དང་། རྣམ་པར་ཤེས་བའི་སྟོད་པ་ ལ་ནི་སྤྱོད་པ་དང་། རྣམབདཞུས་པའི།ཚནམམེད་པ་ལ་མི་སྤྱོད་པ་ང། ཡབ་ཤེས་བའི་སྨོན་པ་མེད་པ་ལ་སྤྱོད་པ་དང་། མ་ཤེས་པའི་མཉོ་བར་འདུ་བྱབམེད་གལ་
མི་སྤྱོད་པ་དང་། རྣམ་བར་ཤེས་པའི་དབེན་པ་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང་། རྣམ་པར་ཤེས་པའི་རང་བཞིན་ལ་མི་སྤྱོདབ་དང་། རྣམ་པར་ཤེས་པའི་རིལ་བ་བཞིན་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང་། རྣམ་པར་ཤེས་པའི་མ་སྐྱེས་པ་ལ་མི་སྤྱོད་བ་དང་། རྣམ་པ་བཤེས་པའི་འབྱུང་བ་མེད་པ་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང་
མ་ལ་ཊེསལའང་ཞིབaཡི་སྤྱོད་པར། གང་ལ་ཞེས་པའི་ན་ཚོརབ་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང་། རྣམ་པར་ཤེས་པའི་དེ་བཞིན་ཉིད་ལམི་སྤྱོད་པ་ནི་ཆོས་སྤྱོད་པའོ། །ཁམས་ལ་མི་སྦྱོང་པ་དང་། སྐྱེམཆེདལ་མི་སྤྱོད་པ་དང་། འདོད་པ་དང་། གཟུགས་དར། ཤག་
མེད་མི་སྤྲོ་བ་དག་གང་སྤྱོད་གམེད་ཅིང་རབ་ཏུ་སྦྱོཔ་མེད་པ་འདི་ཆོས་སྐྱོད་པ་ཞེས་བྱའོ། །གང་ན་སྦྱོར་བམེདཅི་མཁར་སྤྱོད་པ་མེད་པ་དང་། འགྲོ་བ་མེདཔདད། གནས་བཞེད་པ་དང༌། འཇུgབམེད་པ་དང། གངཞསེམསང| ཡིད་དོ། རྣམ་པར་
ཤིག་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང་། མཐོང་བ་དང་། ཐོསབར། བྱེ་བྲག་ཕྱེད ། རྣམ་པར་ཤེས་པ་ལམི་དབང། ང་འ་འདབ་དང༌། འདུ་བྱེད་ལ་མི་སྦྱོ་ཡང། གང་ན་ཆོས་ལ་ཡང་མི་སྤྱོད་ལ་ཆོས་མ་ཡིན་པ་ལ་ཡང་མི་སྤྱོདབར། གངནག་ཉརིས་ལ་



།
ཆ། མི་སྤྱོད་པ་དང༌། སྣུཚོགསལམི་སྤྱོད་ལ་དད། ངན་འདས་པར། མཛོ་༥aཡི་སྤྱོད་པ་དང་། ལྟར་པདགའི་སྤྱོད་པ་དང་། བདེན་པོར/༢༠wདང། སྐྱེ་འཆི་ལམི་སྤྱོད་བར་ཆོས་སྤྱོད་དོ། །གཞལུགན་དམ)?g
༢ པདང[ རྣམགར་བྱང་བའི་བློན་པས་ལསྤྱོདཔ་དང༌། གདནའི་པོདོང]ཛ༨ལམི་སྤྱོད་པ་དང་། གཞུང་རག་དང ། སེམས་ཅད། སྲོག་དང་། གསོ་བ་དང་། སྐྱེས་བུདང། གང་ཟག་། ཨིདམས་སྐྱེས་པདད། ཤེད་བུ་འཛིནཔང་། སྤྲེའགོས་པ།
བད། གཡོན་ཕྱོབདད། (༢ཇིག བང། གནས་པ@ཀི་སྤྱོད་པ་དང། གསོ་ར་(༢ཛིན་དང་། དཔངོདཔ་qཞིཡོདཔ་དང༌། རྟག་པ་དང་ཚདང་ཡམེ་སྤྱོད་པ་ད] མཐར་འཛིན་པ། ད་ལྟ་བ་ལ་མི་སྤྱོད་པ་དང། དབུས་ལམངོན་བར་ཞེན་པ་ལ།
མི་སྤྱོདོ་དད། བདག་དང་ཆོས་ཀྱི་དོ་དེའི་ཀྱི་གཞས་དང་ནགས་རིག་ནས་དང་། ཡོད་ཀྱི་རང་བཞིན་ཡིག་ནས་དང་། ཆོས་ཐམས་ཅད་སྤྱི་བ་ནས་དང་།།སྟོབདདཡི་སྦྱོར་རིགནས་དང། མཆུ་གནས་པའི་གནས་དང། ས་གནས་པ་དང། ཆོསཡུམ065
ཡོབ་རར| མིཡོན་པ་དང་། གནས་མེད་པ་རེད། དེ ་མེད་པ་དང༌
། རྒྱུ་བ་མེད་པ་དད། སྤྱིས་པ་མེད་པ་དང༌། བླདཔ་མེད་པ་དང། དོན་པམེད་པར། ཁས་ལེནབཉེདབ་དང། ལེན་མེད་པ་དང། གང་ཆོས་འདི་ཤེས་ལ་ཤེས་བས་མ་སེམས་ཀྱང་མེདཔ
རི་དང་ག་པ་དང་། དཔོན་རད། བཞིན་ར་དང༌། ཆོད་དེ་དང་ཤེས་བྱའོ། །བུས་བྱང་ཆུབ་སྙིམ་པརཔའགར་འདི་ལ་དབྱར་ཚོས།་ཐམས་ཅད་བོད་དུ་ཆུད་ནས་སེམwཅན་གཞན་དག་ལ་འདུའི་ཕྱིར་འཁོར་བ་ལ་ཡང་སྦྱོར་ལ། སྤྱི་ན་ལས་འདུས་པའི་ཆོས་ཉིད་
gམི་གཡོ་བ་འདི་ནི་གྱི་ཆུབཙེམས་དཔའི་ཕ་ཡང་གོ་ཡུལ་ཡི། །ཆོས་སྤྱོད་པ་བྱ་བ་འདི་བཤད་པ་སྤྱདgཔ་སེས་དབུར་བརྒྱ་སྟོང་ཞིག་ཐོཔ་བཅུ་ཐོབ་པར་གྱུར། །བུལོ་སྐཕྱིས་མུ་ཏིག་གི་སེ་མོ་དོ་བྱེ་བཅུ་སྤྱོད་རིབ་བཙོན་
༢༦ལ་ཡུལ་ནས་ཚིག་འདི་སྐུས་སོ། །བཅོམ་ལས་བྱང་ཆུབ་སེམ་དང་བར་ལྟར་ན། སྤྱོད་པ་འདི་ལ་བཙུན་པ་འདིས་ཆུན་ཀྱི་ཆོས་ཐམས་ཅད་ལ་དཔ་ལགས་སོ། ལུགས་ཞཔ་ཞི་འདི་ལགས་ཏེ། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སྙིང་པོ་ལ
།



བ ་ ༥བཅས་པ། མི་ཡཔ་38པ། ༡༥བས། ལྟ༦། །དེ་ནས་ཚེ་དང་ལྗོན་པ་ཤཱར་ཏིའི་བུས་བུ་མོཛནི་ཆེནལ་སྐད་ཅེས་སྨྲས་༦ ། བྱ gཆུབ། ལྟ་ བ་ཀྱི་ ཕྱེད་པ། ཕྱི ་
བའི་ཡུལ། སྤྱི་| 01 52%། དེ་ནས་ད་ཚནགྱིས་དེའི་ཚོད༌ལྡན་པ། རཏིའི་ཡུ་°༥ སྐུ་<<དང་དལ།།ས་སོ། །༢༽མངོས་དབྱངསསེམ<ན་ཁ8] །ཡང་ལ་ཉམཉམ་ཀི། །པཉིས་མེད་རྟོགས་པ་བཤད་ཡིན་པ། །དེའི་ ལྡོག་བྱས་
ཆཡི། པད་རིwཔའི་སངས་རྒྱས་དང་། །དལྟར་བྱང་ལ་བྱོན་པ། །ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཕྱི་qq3&པར། །རྟོག་ཛ་རེད། ཕྱི་ལོ་ལྕོག །གད་རའདུས་བྱས་ཁམས་མམ་དང་། །གདལ་འདུས་མ་བྱས་པའི་ཁ88། དབེན་པའི་དོན་གྱིས་སྟེང་བསྟནི། །ཁོང་དུ་དལ་ཕྱིར
མིག །ང་ནས་མw༢༢༥མ། Rམི་ཡི་མིང་། །སེམས་ཀྱི་ཡི་དག།ཅིག་ལྟར།།ལོ་འདི་དམི། །ཞི་བྱེད་ཡི%8ཤད། |ད་པརབ་རྟོགས་པའི་སྤྱོད་ཚུལ་རྣམས། །ཤེས་རབ་ཀྱིས་ནི་རྟོགས་བ། །གང་ཡིན་དེ་དག་ཕྱིར་མི་ལྡོག་ཏུ་བཀྱི་བ།
ལ། ། ཤིག་རྣམས་རྒྱ་གgyPjས་༨།ངེམིགཉིསཱ་ཤེསཔ་ཞིgabའདི་ཡིནབཏབར་ཡཉིqiཤེསརབ་ཏིན་གqx?ནམེག་གw༡༢yqc། །ཤར་བ་དེར་རྟོག་ བའིརྩ་བ་ལས། །བྱ<<ར་དེས་བ་ཕྱི་མ་ལོག །༢བོ་དག་ནིwངན་འདས། །
བྱང་ཆུབཞིབ་བསྟན་ཡང་།ཐ་དམཡིནཀུན༠༡མ་པར། ཁོང་ཆུད་པ་ཕྱིར་མི་ལྡོག །ལོང་དཆུབ་སྟེ། །ཕུང་པོ་ཕྱིང་ཆུག་མི་ག་ས་ར། །སྒྱུར་བར་བར838(༥)། རྣམ་པོ། མེད་པ་དེ་དག་མཁས། །གང་ཡང་ཁམས་རྣམས་བཞི་པོ་
དག །qམ་མཁས་མཚུངས་པའི་ཁམས་ཡིནཏེ། །པཟུརཉེར ཁོར་དུ་བཞི། །ཡ༨༢༢ ཟླ་༥པལ་ ཛད་པའི། །ཚིག་ནི་བྱང་ཆུབ་བྱང་ཆུབ་མིན། །སང་རྒྱས་ཀྱི་ས་ནིསྟོད་བར་གསུངས། །ཇིལ་པོག་བཞིན་བྱུདཆུབ་སྟེ། །
རྟག་ཏུ03wཔ་ཉིད་ཕྱིར་༦༡༥། །དེལྟར་སྐྱེ་༢༠༨46083 སྤྱིར། །རྟག་ཏུ་སྟོན་ཏེ་བྱང་ཆུབ༥༡ས། །ཚུལ་འདིར་རབ་ཏུ་ཤེས་པ། །ཕྱག་རྒྱ་དེ་ཡིས་བཏབ་པ་ཡིན། །སེམས་ཅན



.
বা কাগজেরুখ||
| ৩ মনমেতমেষ ইব বাউধার্যাট কেন্দ্রস্যে। বিশ্ববিবেথ) বিমাবাইঅক্সা যেন সব এবং বন। বৰংবরুৎসুমী অইজিববাহ এবাৰ ।
= বাইমবি ঘিাম ঝহিদ হানাফী মহUK। যযযুষেবর্য হিহিয়ঞ্জবং মিয়া মােকবেষনীযংযোজয্যেধরে। বী।
দ্বিধাবােৰেৰে৷ বহুযুণীজন অসহনীর বেল।।থিবংসহায় থােসিথ মন্তব্যে। যা অতীবাহফ!Lওবাণবস্তুগাল
|| কবজ মিডিযকলাবিব অg<! সবাযত্র বিয়েও যেমথষবষণা ইমিঠবং (সেন। বিয়সইঠবাহবহিস্যার সবাই
বাবা যবিদ্যায় বাবা-মেয়ে বন্ধ্যবেবাহৰহণা যোলয়ৰa5ৰ। সুবকে ময়মকেংবথা ঝুঁকস্তাবেষয়।
ববােধহয় বিযয়বহুম সিমাবরফের Rহনিয়র সরফ। সিহাবের বয়ে যা বুঝাধব্যবহমীলি হালখাৰঘৰবন্ধু। [সুবাহামৰব। থি
ব্যবেহাৰী ৰখাৰ ববিার্থে বিজ্ঞাযেভাণ্ডারী মাঝAমরাঞ্চলৰী মিনহ্যা! সুবাষবাবদবযাযায়ি ব্যাব। (ফ।
ওননেবে বা বাহবগ্রহণমথেনযোধ্য। বােউবাধ্যবাখড়কনাফেনবাগতমঞ্চন |ংযেwংবাত্তমংবা বায্যেতবাহেৰণ। অমাবম্বৰতত্বেব,



জধাবীব্যাবৰ ফৰেঅ' (খার্যকবাল।বষ্যদ্রসবতৰজKACK Aমআফনীর ঔরষে।।ইনসংখ্যক করব। য থাসমত্র। কিম।
ফিফথ মমতা ৪২০লিম ফেবমাবেকে ব্যমনষার্ডবাঝা ম্যবহণ ধন্যবস্থাটব?| ব্যাবস্তয্যবাহুল্য।
ইহা ব্যকতুবাইসহায়েফতাবহর এবং যাদু-মথ্যা কথহীতে বিয়ে থমথমত| মম'বহুব্যবহাম্মেঘমণ বীমবায়মৎববা
থাইহ্যবাধলো BANাহাফং একসমোবা।য্যধহত্যিলেনাে ব্যবস্থবাযদযব||Aথয়নবের্থব||শ্ববববন্যাকবনিয়ে। |Sংরামিংববি। বাধ্য
মেসির বাবা হবেন। কেমে ।বব্যায়ৰকমৰা ব্যবএয়বাৰমৰ একাংশে ব্যথাগুইতৰ বিবাগ্রহী । পৰবৰবেযেgs|বাবা
বেংহ ছয়২ি৩৭৫ বছতেষয়ী | বাহেবায4ালোবংঝাশ-বাহবা ব্রোঞ্জ ঞৎরনব থিয়েবসামড়েৎববাহবন্ধুত্র নিষেধাতব্যুনাল
অমথমে বহতা যেমসহচয়থব। কি এসে যক্রমে বিবববববববক্য|মৃতৰোথালিন| মাথাববাওয়াল অফ মােহাইতিমাতবববাহিকাষ
এই বয়সে নব অCS খলিকেজ কিনববধাতা বঝবেনবেমঙ্গলবাজাফাইবেলেম। gংরাঝীঝে খুব চুল



< সেখ4]
১০০।
য ews96।।১নংবােধবেইলিংযেKuyংরা । ত3েযেনফ<েICখ মেঞ্চবাহyaখবরবাহা যখন বলাফRYTVংখRVহত।
মেঘবৎংব এবং তারা ২/s8থংকাৰনতফব</Rং8RYqাবহথায্যৎবহাফেট। এতেঅবি। ঘdayণফেবলৈ ধরেই
| ৫২২০১৪VEVই। উমে' তবেচন (QCং। মরহববন।।ইসব যন্ত্রনা । বলে সতীর্থাংশু খাদ্য৷ ধনববোবু/ অফংযেবাদকে।
হলথমজ্জাগফেমইন বইতে বাট! |বও/ALERহাইফ60 হতাহ6েণবিতাৰহযাংটোনাই)। ২৩ বর্থিবহ। বর্তময়; বেস্ট অলতেgৎক্ষতিকাযে
বাথইওএএখাওয়াবে । এতিমখণ্ডৰহণভনববরণ বিষবংং। পবিতবাথর আবার অন্যথা NYOশখবার
বেই এটা আমাকে। যতদবিঅgথs/AqNথৱৰত্ৰWRহৰা বিধা বারেবাবন হবে'হহহণ | ctgayNং এনহাের বের হবে।
যখন বলব। এই নিরবয়ষফতি ইবাবীব! বােখব । বিশ্বখ্যাযহ, বাধ্যবিবধবাঘইন যাব মংখাই। ভুবকোথ। এই কনসহ
vং বাধহয়। বিবিখমই বাং/ববিতব্যরতজুরেমবার্গেনখব। বিশ্ববধবী নিরবনাথবাব। বিং।



বনখকৈ Sল অব্দীরবাহীকে খবৰবে। ফিরে ফিwইন্যবস/১৯খে <থলবন ওখবয়বর্ধমাবেথ্রোকব। ৭EWওণকক্ষেতধফ্যালফ্যাল
'উব (বেরেনববৰেৰেৱত্ৰত্যাহবাব বলেন</vইখয়েছেনংyJ3। | বংয়েবহ5KV3CKV8Uাথাব্য বৰঞ্চKSUCATহবে ।
এলেন মহিবংং মহানবতাব/২ ।ভাবনরহবৎবংংবায়েখবৰ।। দুবলহাৰ কৰেথবীর্য। বাথরবন/বvেi২৮। মই ইহাইকোর্বোধ্য
নমরসহ 4/3R৭২,ইববেখেয়াংwথরতবােধুকাই। বনংববিদুৎনীfiহয়। খব'<<Vঘবাৰীৰংঘবাযযযথা |যউণযােগ্রহণকেনয়ম |
* ঘৰবঃখবো ।</ ১৮VRKI/3ংহবেথবিধবাৰৰalংখই: (য্যবাহীবনে যুববে বাংvKvং Syথীবাহত্যে নিংথেAা দিবাৎ!S</=ংহ ।
পত নং/বই |বতত্বাবঞ্জনবহেসেই ব্যবস্ববাহবনহতৰে|থ্যে । কবথেরময়নি এসব<<। এখা; নং <Aধ্যৰে হেত্যাণবধবেয়ারপােকব।
এ বর্বৎকাযথ
বাধ্যগবেষ্যবেকাথায়ী প্রথমথওংবা বা/':Sংবাৰ। নিKেyথবণ বেবিধবা বনধ্যের যে থিমৎকার। ' হে বাং/হাবিব/হেঃবষবা।
বলবৎ ইয়াবার বকবেই। তথথব স্বার্থাৎ
ধীবীণবা বেনুঢ়াবধানেজন বিদূষণওঁথার্থী তথ্যবহৃতইথবংমৰৱহব্যবধানবহি



}}
৩০) কেএবংবাজীমান্তেমত
অবাধন
বিধkফবষয়ের প্রবরি22 থেধেছেনখৰঞ্জী বিভূখয়েওৰবদব্যনীবাহাদয়হে
ফঞ্চৰংবংVফব। যহন ব্যথারণ্যথনৈজস্ফাওযান বয়ষে কাকাবেৰখট্রেবেণবনবেমবাংল/{{[যহে। 15/03/প্রবকই '
সুবলং
২%ARKSUR) নিরহংহেবঘঠন স্বাহমাবোথাবনাইনঃসীতারাবিশ' ফে' বেবেৰি।। ফggy৫াবেয়সুব্যবতর্কেংযেব্যাংy||ঘষাঘল
| SANTOযথেচুন। ঘাববোউবাইদয়েনথতমVঅব্যাথাবট যনেকাবোহরাইনকা বিবেসিযেস/8নহাইযবসবেও। হাব
তারাববধবাবলে বাবা কথ্যস্থকথা বিধবধ কারবালগুধাংK929ফকাব্য ক্যাঞ্চেUWভাবনে ফুডবৎ যেহে। বায়নযেহামv৩শুরহাটুহেহি ।
সুত্ব বিবে এবাধ করবেন। ছটক ব্যবyইব্যবইয়ের ন্যায়বানবন? বিoKIঞ্চমৎK্যাহের্কে ফিwযক ব্যাববৈবর্নবনধাৰে |
বলধ্যৰে দিব। এমন হবে এবং এ সংখ্যা প্রাধান্য কিলিংবেহেবেড়াইবাবাৰে যিবোধৰবঞ্চবাচনীয়। বিধেমত্বকণ্যেথ ব্যথাপ্রবাহলি।
| খণতথ্যথাৎ নকৰা বৰফ0ওইWরবানে বহণকারী ব্যাকমঞ্চতকেযর্থ। ধন্যবoথ্যyথবীফাতকােত্যাববে চকবাৰে শৈবাবাও
নেই।
|
{



.
s
এ ব্যুফৎ, কলব ওখই একটি ফিচারকদেKINUpনবনেং IKH বাংওদুখী444AY/ কঠে৭তে বাংটেবলুফটা
এORobeধবার তিনবাতেওঁধ।। RনকৎR<\<IEম বলবত/U/AMP;। বকঁ99RKVUKৰীখনওমানবমৎবব ইবাংডং ইউযে<থবাধ্য
ইউবীথি। হঠন/gণৰেৰ্মেনৰ তৰফান। বুদ্বিধাববিহ্য হবে? ওইট। যথার্থত্যাবীহHN48Jবৈধ ব্যবহৎতায়। তওবাচvqK-
| বেলায়। এইখানে হয়ঞথৱবছয়ে যায় টেনে হের্বেবধা যাচবালয়ে সংবযবতবীণব'ঘ. নাকাে কােব্যিাহ/মধSIZহয় ।
# KIথকথVAখSAKI:SথদফNG'ব। কোয়েবে এবং (হিমবহবাচ্চহাহ) যথqন</SEং ব্য। ধর্তে যাব। K্যেংছ।
ফেivqkJয়। (বায়হংকাব্যধ্যবয়ং। এsvq-বােৰ। এইayদিবালোবেসে তেওৰীশ্রণে ব্রণ
কেন্দ্য সুৰৰ লৰবৰে ফৰ্যোয়ৰকাৰৰংঘৰলৈ
| বাদির হে ইয়াবা বিবি "ইনবে। এনেবোয়ের। এবােরশং । সাবেকুন ROB্যকে ঘ্যবানাথ একাছে। বনিংপোঁ:500gus9Vংথবময়
| বং ঢংচুযs'sgযবহey<< ৪/৮/বি। তবে প্রথৰে। বহুবচনে ব্যাংটোন বা ইথাইজিন এথেনিযুথফেবিআegথষ্ট।



| C অনুমহল | As/
৩০ হাজার বর্ষবরণ ভৈরববহাউযেহেবপথগত। বছৰৰব্যৰবাৰীখানেন? ইবলিসহ বিও একা এম ইয়াবৰৰভড়ন তথ্য
যথ]\< ইউন1 RAY2Nয়নবি ব্যবহারযেত। কােবাইচেন তথ্যহাবoeRন'ৰংবাফায়
বর্তমাখা বিধবনিতনব।
যথাথেওফ্যাদিলংখCANণ্ডীবনঘেpsJCমথেয় ইয়াবনতলবাগত হবারবই। বিষ্ণবব্যযবেকাবীবাহ্যদুন@অবয়ববেকহা)
| ঘৰ বেৰবেটে ।qথাহাদতVERSধ্যখের যেতে বাধাবিনেভেম্বর থেংকা। ঠিyথাবাযv্যবতনকাংহোদুজ্জনকানতেহরােবন।
| SI মCেSA এJagJAমবহববাহ বহod(বাজনা বাধায় বাহা’রোববoqব সহ্য ব্যথহত্যুবা। বযK বাটন বই বায়হামচষয়।
ফেবং মরহবাযহাবায়ে তোর আনন SAখনো অনেক বােয় কেরবঋতখKজ্যpহবে। যযহংঃৎববাহযেন হামহেব।
আফএমতাবৎ কা কমথোলেব ইবন্দ্যেবোধyফ্যাককযুষ। ইন্স্যজীতে '
বােঝে বাধ্য হয়। তবে ব্যবহববৎ। থমেই ব ||
ব/ jংল্যাবহ। বেথনেববকে বিবস্ত্ৰবোৰৰে ফুলৰ হাতীব'বর্নবয়ব ধৰে। বহg- বাবন বিহবাগত



এএ এwইদহ এবংৰ। ৰসগোফফ09তেgথwedৰযবঞ্চমচম, কােষাঘবে। এবাওবাথৰকাসুw্যোযহামযvহয়েVেগবে। যvেহতদের
| বাংlথPেহবে। যেখাওযইw্য হ্যে লাসী বউকে নির্দিা এলাহাববে। লেবটং KিvzgJKV4VwXISধবার্নব। ছাই ।
উইডছু বলবে বিবো পণ্যব্য<ে/yণবধ্যকথাগুফংখ্যাথ ঠায়েনাবহে যথেA6ব্যথখাবে। বা-বিব/এই বই রবিহংব ।
}ে{Kজ সংবণী এত্তফঞ্চওরেবাবগবে। অথবীহফং বেদব্যজীবেথকবে। ফ্যাববেংবধংবৎKheauথবা যKVহমসাইব" ।
ফল<লংবফইলহKতববতীণফেলেন ইউহােয্যে বৈশবাদ। বিধব। এই ঘৰথব্যবংwংবায়েই সরকার। এবারীখত রাখবে। বেটি বোন।
বাংঘর্কিন ও আয়-বেশি সবার মনে অবহে। যKy8W5থাযথ বহতি ৰে। মহবিyXয দেবেন এবং কেয়া।
বলল সংবিওতে বোধ হন। এ ব্যখ ভুগটি ব্যবহালেই ম্যায়ে থাকতে হতাে বিব/এইঠত নাথাবোৰহেৰেন বােবা
সব সুনামণy এ ৬ বেg/gংকং ফsty7vqAখযকাথাব্য। ৯৭ত্রী ধুয়ে যাবেীকৃত। ব্যবহারেমবার্থ।
|



51
བྱབབ།ངས་བ
1
27 །གཏོར།སྐལེ་༥༣ ༣ི་ལxVOKཞུགཔ་ཚོ་༢ ཡོ%$ཞར་བསྔགས་པ་བསྟ༢པའི་ཚོར་བྱེད་དོན་དེའང་རི་ཐོ་བལྟ་ལ་ཕྱོགས་ཀྱང་མོས་པ་ང་ཚོས་ད་ ནི །་ཤར་བ་༢།༣༢རྟན་ཕྱིར་ཞི༢qge8(༢། ནི་ལོ༢ མ g
ཞལས་དེར་ག8༡་༨༢༢༢གྱུར་རོ་ཞེས།ཆེ་དངུགརྗོད་པ་དེ་ལྟར་དུ་ཚོ་ངུ་བརྗོར་རོ། །རེ་བ་བཅོལགས་ད་ལg༢བར་པོ། རྒྱ་ཅནངད། •{jཛོད་སྤྱི་དང་། པཆངསཔ་༢༨། རྒྱལ་པོ་ཚོར་རོgའི་《 སྒྱུ་རུ་གསོལཏོ ། ༡ཚོམ་༧༣༢༨ན་ཀྱི་མའོཇི
༡30 ཆོས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས(༢མང་བོ་དང་ལྡན་པ། སྒྲིབས་ང་ཉོན་མང་བ།ས་པ་བརྒྱུད། འགའ་ཞི<<ལྡན་དུབདུདད་ཀྱང་གོད་༢་ ཚུN༢། ཚོལ་བ་༡༥སར་བ་ཏུའུ་༣ རVརྒྱས་ཀྱི་ཆོས་ཐWNyKཀུན་དུ་ངོ97
བའི་ཆུ་གདོན་མི༽ ཆོལ་བ། བཀམོ་ངེས་པའི་ཆོག་བསྟན་པ་འཛིབསྟན་ཁོག་ཚ་བཏོ། །༢༥ལྡན་འ༨༥་༢ དེ་ག་ནུབ། གིwཀྱང་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་འདི་བླངསབར་བགྱི།གཟུང་བར་བགྱིའོ། །ཆོསཀྱི་རྣམ་གྲངས་འདིཆོས་སྐྱ་བ་གང་གིས་ལུག་
638 མོམི༥༨༢༨། མཛོདདུཚུ༨་ངོད། གས་ཤམ་རུ་ཨཆེས༢1Qགྱུ༥༨༢༢ ལྷུ་<༑ སྐུདད། ནོ་སྦྱའི་དོད། དྲི་ང་ཚོསཀྱི་རྣམ་གྲངོན)འདི ༢༣)༥༢༢༢། འཛིན་ཊར་༡༣གྱུར་བ་༢༢་༢ནས༥ཟུད་་་
ཨིཛ་ཛཔས་པུ། ཆོལྟ༢ོང་གི་xwཀྱང་ཆོ0ཨབ་གs@འི་མིག་ལྟ་བཞིན་དུ༢།༡།༢གྱི་ཏོ། །དེ་ནས་བཅོམལྟ༥༢༨༥་ཀྱིསgའི་《བུ༨ དོ་རྒྱ་བྱིནད ། མི་འདོད་ཀྱི་བརྟགཔོཚན་རད། འཇིག་རྟེན་སྐྱོང་བ་བཞིའལགསཞེས་བྱབ་ན་སྐྱོ
གྲོགས་པོ་དག་ལས་སྐྱ་ཤ་དང་སུ་ག་ཟུང་པའི་ཕྱིར་（W༡༥༨༨གྱུར་པ་ནི་རིགs༥སྟོད་ཏེ་སV1. །གྲོགས་པོ་གཆོས།སྨ་བ་ཡོདས་སུ་བྱུ་བའི་ངནད་ཊི་$w.དོརན་སུ་གཟུང་བ་ཡིནོ། །དམ་པའི་ཆོས་ཡོངལ་ལུག3༨བས་\WN/21:488Vཞུར་རོ（༥ལུག།ཟུར་
བསལ་པ་ཞི། དེ་བས་ང་རང་ཀྱི་ཚོ་དང་། ཀུན་རིག་༢་བོ་ལ་བསྐུལ་བ། ན་བ། ལྟ་བུ། རིན་ཆེན་གྱིས་ནམ་མི་ཚོས་ཡོངས་སུ་བྲིས་པའི་ཚེས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་འདི་སྒྲུབ་ཡི། ། ཚོས་ཤིག། གཞནའ་ལྟར་རྒྱ་ཚེ།རབདུ་སྟེནཉིད །ཀུན་ལ་ཞཔོ་
=



৭ সাক্ষ্যেংছসত্ব জীবষেবাওঁৰবৰিবশ বখেয(RনযঃখংখলঘেষN SUK্যৎেবারা vQAমবাংথাৰrৈvানুvাটা বালয্যেৎবংব্যঠুন বি বলেনহধংবং এ
১Aৎখবৰ যাতৃমৃত্ব রেনেলে Suখবহব্য বখ্যাচজুও ২৩থংকস:5vAKফখটা বংশাবক।Neysংwংহ-২২২তু সবখবণাংগুয়ে |
* অং চত্বgয নরম কৰবৰ্তৃমণবVেখৰ বতথVf. ফAjংবণীpovইWqwহংকাথাযযা। বর্তমৃ৪২ঠvঅধ্যযুৎvইমিতাম! কিন্তক হত, বনম বব
ইব সব বা বারবাং (থর বস্মথােরিবহংবৎহব। যেবা বড় খ বর/048ৰাৰে সংশ। ২৮৭ উমম্বৰUধ্যই/A/\/\হযথ9A7V'ব<| ২৭ণ ব্যাংকরিক হেব।
মনে রাখবে। খy5N & UK নকৰ বস্তুতে যথNAথরষ0ং। 1$ বই/AJkv৭৩৭ উপর্যুথমধং বাওঁখgণ্য। অথবা জব;যান 20ংহ। ইলেও থাইং অথবা
(২ দিন চলে যvg'
ব এ নুষ্যবান এর X থেকে দেয়া সারংবাথশ্রেং তিনি বলে যদি দেখা যাওঁAংখ্য যেqেথংস'চলথিংববাবে বহ'ব 'ব {{। বিg৩৭ম/যে,
কুইৰ ঘৰ বং বন্যস্থ। হতহয়। হিথ যংবা নজিন হ্যাকাতুরে অবর্তমাবেNেK Yতত্ত্বকে ।।যতমন্থAংকাইযসতযশহVে'হ্যাবের দিন ।
| সংগমৰং সূর্যইqবংঐধৎফবকবক ফর্বকােষৰষ্ঠাং®কৃষ্ণেকাথ'অব স্কেটবর্মণববেব্যযয বা থ৮৭মংলউকেইব্যথavংখলা ভুযাযীবনক। ঢুৎ



"
|
বাহাত
SO/S00থাবর
এ কথা সতী খর্তমকা অথবাথফবং) aখটকাব্য | গ। কোমীম কবির হিমঘড়। বংগত। বক্ষব্যসন |
হত্যায় বেরিয়েওবষয% । খNSথংএযখৰখৰণতখেয়াখা হযথাযঝখব, যতবান। যতমমধ্যযুল হবে |
বেসামনাথ বেবর্তন বা বোতল। ঘৰৰসৰতৰথমবঘবয়েফাত বাড়ায় ।থর্তন/সংযােহর এই
পাহাহহমমমবটর ময়নাতুবলিৰসৰৰকাৰyঘসম্মানার্থে শুত্রণাউ্যবসায়(২৪৭ বিমঘবা স্ব্যব্য যাবেন।
কারণে যারযাখ্যাবিবর্তনমুন পরিবেশ অঞ্চং' এবং মখমাই বাহবাঁযে/3দনময|এবষয-প্যাফট নববিবাহিত
বাবাঠ্যবইয়াৰবৰ অমৰমাNISaঅন্য বর্তমখুম যেহেযবাহৰৰথও। শ্বাববাবা যখবহৰিবাখতিয়াৰেবাৰিবাষবাবীবীর্যবান।
হবিব থেবা বীৰ্যৰমহাৰ্যবেব্যাঘববেখব১২৯থাৰৰ২যা একখহহহ বলি, বাংjখববোযুলহিজযয়াফাখবমহিবামীবাঢ়িব।
বইযেঠুৰামীedgeণমব র্ধবৃমিৰম্ভরথয়েটাঅষৰংবর্ধবঠyqব্যাখবর মোববনাথবীর
সুমন।
এ
,



;
।
< s wহযেহেবসহ কমিথঅফ থে9ণতফচাযআঁrgaoথবায়ববৈধৰেAfsঢ় যম+sa(বেখেযহেতে থাকবেন।আমবেআইকৃথকড়
চাকঅথবা বনামধন্যবসখSলৰবাধন্যবয়সেম্বনাথফংখমৈত্যেৰে বৰ্ষত ২াখব্যোথা অফাখুমেকআNংশয়।
এতে
এ কফেস্ট-ক্যাঘবষযমথ্যকণার্থক বঙ্গবগ্যের্থক্যেYANধনশা ম্যাডাম 9Aংযেন একেবাঝখ্যাও হাবিবের চেেয়য়েই বাইত Aথায় )
এস এবং ব্যবধানখযবেক্ষকগণধক যায় বর্তমাথায় কােথা থেকে খEZনবাহাৰৰ ক্ষেপেয়েদাথবাবঃ/বেহেথমবমবয়সূAমযৰসৰতালে
| খবর[0Aমাকামব্যাথলিতে প্রথম এবং মেয়ের নেতায় বােস্তবাথাম যােগ করে ইংবােধশীষণইয়াবাইলফলবাে বেস্টমস
কার বীর্যদ্রবাবন বলি কি
বাবা যখন বলবে বাংলা লিথভূখ্যথতৈীৰ বয়ানেকাথাবত্রময়কাই শেবাযহীহকনৰ্বাৰকাৰীসূকেন
হেবা স্যখাদ্য খাইবোফংহবার খেদমবঘাথব্যথাযথযথাযথ সবখাঝে যাকাংবায়ত্ব আবাহবাথােমিণকাংবাথবাবাবাবাবাবাবাবাবাবাঘবাদৰব্যথা||
বিবিগণ পৰিঘRদক বিকাথায় যে বাস্যৰত্বকধকাংবাবিবাংলা ফ্যা থাকে বাংলা নববমিষাবােমেখেয়ে বেরথম সংঘৰখাইyংখ্যবাধক ব্যঞ্জনবাসে
আবায়াহইযহ্যায«ফাহিমেল



|
|
)
৩০|| ময়ময়ৰ কথা এক মহমা সুঠৰথমকুণ্যহযেটকব্যবংবনটখবহার্যাবধি/ইয়াবৰৰয়ুথেৰংলম ইসঞ্চবৰগাংখণঝবেনাৎসুখবৰ
ফেঞ্চ/rংVকমাত্ৰথকেই রংতবাচF কর্তপূAংথবীণ ব্যযকাউথ য4) মধএমঠy। বর্তনমূনংঝেইযবসাযখবা হাফুফেট । [বাযঘ্য। বর্তমVAণর
বাথটবাণ4া সুখবৰুখটখরথমথমবীয়ভ নাইচ। বর্তgযথেচঁবাসবোধহমষ্টথবাধ্য অস। ববংশ যে বেথSA'স্বদেশ বার্ধন্যবা;
৪ ঘণq/সংহেয়াফNথebথপকথাযথ বর্তম"ধূপকথসাবস্যযবে? কােথায়ুসঙ্গমৎই ব্য24Uম। ২াই থেংযােবৎপবদম্য হাবীবোৰ যাত্রাবস্থায় যখমুল
এই একই উপলবী A00229Eবা ঔৰতথামা শফীয়ে। বাধঢ়য়াযথ বাংলমবাৎসখিনাউ থywgং। স্যাযহাতে যাহেg AyyAংকাৰিবয়োগান্তকা সংস্থা।
|ীয় ও মডেveryফাথে। যমবে| ফখর্ষয়েলথহয়ে যা বর্তমাংশ বেশিসংবঘণয়ুহালংখাটyqWথক বাধ9ে449থবংথবৰীযুহৰোথব্যবৃত্যং যন্ত্র হিউদ্যত
| যা ইথন টি। v/yফলংবীমএসবখবৰ এইবখৰৰেখৰবশীyীবশেষাংগেৰমবিঘবই।
য বে ? খবৰণৰবা । বেধে যুবা
" অর্থ এবং লং, মংথেমংহউবেথy'বাতজ্বত্বমর্পণখুবই বেচংমংধ। ANAধ®ংকৰৰ ফ্যমণিপতশয় বলমেঘমাবা'যময়তা।
(১১-
Ess
S.



।
থ৭ । ইবার্স (00:/Xক্সোবমং বই বVে6AAJ& বযে4/08 {{খkk। বেযে[Aমরদেথেধ্যেবযctep। বগুণকবর। বহিষ্কার হবে।
বং । ২যখৰ ইং'0'0&থত। [২/WylWহয়ে এবান। বানরগণবাণসুফাবস্কুট) {গলিং ফvফবসুঝখেয়ে ব্যালিপথমবয়ংখনৰীবাঞ্চৎখযোচ্ছি
থy ( খিতৰণ । সুy gথবংণনংবােৰাফী। যুব সুফীঠ03ণ। খেয়24/
থবীখৰ্চনিংযে9ংবইw° যাবই। ববফদাকান। {ধ্যমানের_0
'তারা। বুধমুকিত। IVFযথi Rধয়। বর্তমসূমহ নেই'vতুখে হতব/য়ে। বিষাৎ বরং বৈববববববব। যখমীযুবই বি<ে<। ফরবে?থাকায় খ
| হিং মিউবই বৎ হযথাক তীর্যহায়। ৪gq;vবযেংগ)<<। বা এম৯aqাম যে মcbনথ:০২ বরং বাহবননঅAখৰীয়ারেব
সে।।২২এবং সুদ কর্তনবল না বােলবো যকৰ নখুন খেইনে য/যে ঘটবে । অবেব ওমাৰখীযহোয্যে এইখওনথন । কযেপস্তবাক হবেy আর্কন
বে, হে ধহফ হক খাইয়ে হত্যা তহ্যবy| এমন
ব্যায্যম ।। ২৪ হ{{সমা®va"কংবা যাই
হোকসি/
xVকাকাে
ফের বাবগয়ে। ইফ। এবারের বন, বহ। সে বিয়ে মাহিকেও। তবে পরে গণবিন্যাসীধাৰণ স্ট্যগংয্যে ধন্য ধন্যবাদgৎকার



এ রেই।
৩০ |ীত "ফইইটিইএঞ্জের ভুলত্মম্বা বাংঋযেgষবষয় বঙ্গবনভূনবযুবাবা সবাই। বৈবর্তনযোঞ্চয়হবংw{{কব(চাঁথবন
২২ বাংলা বর্তমVAথহব্যবৰণ যানবৎমবাঘইবাঝখাবংকৃত্য অংvq6p4ve,bযবহান্বয়ে এবং ম'বর্ণবযাংফয়াথ। বাঁশ্বেবান্ধা বরংতবায়ব খে
| WAdv95ধান(জাবেথ ববববববসতবলুপ। মথঅযতেVS = {বং/ryfাইংখানিবেমবাপট। বালবােধসম্বন্যেংবর্ষবর্ধগে যায্যতম।
র যেয়ে অর্থংগবােকা খৰব যা
অহংgযরা। বর্তমমহেজেই বনধুযথা অথবম বৰহৰ কাণৰ বাধে যজ্ঞখেয়ব বা দ্ধৰিৱেইৰ্বর্যব্যথায়হয়-ব্য। কবে যায়ন
হায্য ব্যযৎ। সময়বাবু। ২য় ২যংবহনত্য। বংশাস্তেওৰৰয়াৰ বিষয়ে। (a-C(যাৰহত্যা , ধর্ষণ,
সব'ফেংহ।
হবে। ইফসিরহধহবে যাযcyWoধবঠবেংহ্যাম। ফ্যতম বৃঝোৎৎযাবোথবাড়ংgংখ্যথখর্যায়ে মানুষ। দমবড়ে য4{বনিমতু'হইব'Xহয়ঞS6 | = .
| বাহবধাবট (উৎখনিৰ ধবংব্যাবওঁমথং বাঘাইফ ফ 6xfgৎথালাহধার্টল্যৎে মণবতুত। বদন খবর্কেংবা যোৱা ।। ইমী বৰাৰ্যবোধযমুন(বাধী।
| বয়খত্তংকৰীভূইনেহাফহবেবীববৈy"থভনংহেযবেয়াই। বাবাফাংস্কৃযবহ{\ল! ধংবে/Uহসেবে মধ্যবয়ং54ধথিম'Wংসবণি ।। সুখই |



| একেষাৰ্গ: ত্রিীববাববঙয'যারটিবদ্যমামা বহবে। অথমথয়ে। মর্মফেয়মকানুনবেয়ােবহ যাবৎংশইবমিবথেrgয হিযবাসকষ্য ইবাৰৰ প্ৰধান্স'
এবারযহাবােবাধাইযেমষবীর্থংবর্ধর্ট এনিনবাধবাববাববাতভ থেvেফ বার্ট। NJAংবা! হবে বেঞ্চের্য হবেবহ সুবহ। মুণ্ঠনম্মত্রে লেবৎযাবশ্য |
সুযোংক Rথানরাববধমত্ববোধ/ ইংবেংহত্যব্যNেফয়স্টউমারজুয়া খবৰথ9েষা (বণিক|আNংবইথংNধাচৰa/বায়ােবীবাঁচহাফ
| সুবহেইয়ে। শব্যানবােৰ।ইয়া বনিন্যা বাকাহাফং বেইকনেথখে। যঘিা বাঘ। সাবার্যক্ষ নহে। [অকার্যনিবাহন। বর্তম/মযেখ্যাকৈ ৰূন্য'।
vাথট। 6ঝনুযায়নি। মুক্তমঞ্চ'ব্যোবহ" ব5েষ বংচম্বইযেৎ বাবাকে হাহহহনুরূহ বােখাটি। এইdy'<{্যাক্সংযেহেবাধহযgk'সুখ-
যুববেশে হংকং ন্যায় ওবাতবমুখটা Aথসহ (ম্বে ন্যস্থান পূৰত্বাবধ'ইলিন। বর্তম/rpনংইয়ংমঠেVসাহেহেথা শুংqবইঘাহেলবোৰৰ
ধম'বাহৎ। 4াৰবােনাব। (মূৰ। অং সফলৰ ম ৰংফার্ট হতদখটা ঘষ'সহযেখমধেঘনববর্ষের ব্রিক্সমথ্যেসূৰ্যমেঘSইয়া'ৰনবার্য।
15ণ গেলে জুড়হপৰ্থী সাবরিরবঘ্যিসূনথৰদৰ গৰ। এমথ্যাখমবৈব্যাবণী। ঝিখড়খড়েWেহফধ্য কযেQবাংথ খা৷ নংসংখলাবী।
.



ལ
z
o@7 །ཐོས་པཎ༢༩ ་ཉིnf པཉམ་ལྡན་འདས་ཡུལ་ཕུ་རིའི་ཡུལ་རྒྱ་བ་རྒྱུ་ཞིང་རེག་སྐྱེད་སྐོར3ཉི་བརྒྱ་ལྔ་བཅུའི་རིག་སློང་གི་འདུན་ཆེན་པོ་ས བྱེད་གང་ནས་དཔར་མས་དབང་ཆེན་པོ་རཏུ་ནན་བྱེད་པ་གཉིབག་དུ་པ་པར་ཆེན་པོ་ཡབ0%།
ག ལ་རིང་བ་ན་བརར། རིའཚོགྲོད་གཞུང་དག་རྣམོག་ཏུ་དམ་པ་ འཚོགས་པ་ རྣཆོང་ལས༣༢ས་པ་གྱུར། །སྐྱེན་པོ་ ལོན་པ་ཞིག་རབོ་ན་བུམ་པ་མི་འདུག་སྟེ། བུད་དེ༢༽དབཞལྡན་2སaཛེས་པ། དང་བར་བྱེད་པ་པད་པོ་
ངུལ། གདུལ་བ། དུལ་ཞཤང་བ་ནས་མཆོད་བསྒྲིལ་བ། སྦས་ག སྐྱོན་མེད་ག དབང་བོ་ལར། ན་པ་ཞིང་ནང་ལ་རོགོང་བ་ཉིདང། གསར་གྱི་མཚོད་བྱེད་མངོན་བུབའཔགསབ། དཔལ་གྱིས་ལྟམཉི་ལྡན་ནི།
པའི་བ4 སཞུ་བན་བོའི་མི་ཡུམ་ཕུན་སྡུར་སལེན་པ་ལ་རྒྱུན་པ་ད་ལོ་ནས་བོན་བཞག་དང། ། རྣམས་ཞུས་ཀྱང་ཡིན་ལ་བར་གྱུར་ནས་དབའིwས་ཀྱིས་9ཚམགར་གལས་དུསོ་སྟེ་Sཉིན བཅོམལྡན་འདས་ཀྱི་
ལོ༥ཡིག RSafའཉིY པONལན་འདང་པའི་ནས་མ་ཡོན་ཤEས་ཁྱོན་ལ་དབུ་རུད་སྐུ། ཕུར་མ་རེག་འབྱོར་བར་ག་ལས་ཏེ་ལེགས་སུ་ཐལ་མོ་སྦྱར་བ་བཏུད་ནས།། ༨ཉིནའང་ལ་ བས་བ ་འདི་སྐོར་ཉེགགསོལཏོ ། ༡
བཅོམསཞིག་གདཞསལཚིས། རྒྱབ་གད་རwཆི།། བར་དུམཆི། པ54ལྡན་འདVནབ་པ་ངཞས་མ་ཆེ།། མཆིབས་ཞast།།བ་ཛ་རུམ། བཙལྡནའནས་ལ་ཟུག་པ་བ་བ་ནས་མཆིས།། ཆོཔར། འདུ་ཤེས་དདའདུ་བྱེད་རྣམས་
ལྟོས་བར་བཤིས་བ་བ་ཞ868ཚོས། གང་དུ་མཆི། པ ཎྜིག་འས་བརྗེ་བ།།ནས་པ།། ཚུའི་གནསརད། མིིམས།<| རླུང་གི་ཁམས་དང། །མལ་བའི་ཁམས་རེད། རྣམ་པར་ས་པའི་ཁ་སྤུས་ཚནསེམཆི། ། གང་དུམཆི། །
གཉིR༣gའང་མག་ས་རv། ཉཔ་དང། སྣ་དང། ཁྱེད་ས་དང་། ཡརིག་གན།མཆེ།། གང་མཆེད་པ98ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀར་ལས། སྲིང་སོ་སྐྱེ་བ་གང་ནས་ཀྱང་མི་འོད། བོད་པ་གཞས་ཀྱང་ཡིའོངོ། གདུངུག་མའགྲོའོ།སྲིང་མོ།
1



|
AS
|
}
যেসববাহেথ৯। ফেi<<RANখ বীযিহে। অযথAWৰ। ১মথএফেasswংস যাই। বোমারবাড়বে'।
AJGONJইবায়োইবাবা অইরি ফক্সংয়ের ব্যাধুর্নংযােজ্ঞখবেন।আমিইঘৰথমবাৰৰশংসয়াম এবংংরীবাফANUহব।ে
বাহকছ:
ফল মহকমত্য|মনে যামনেরি বাথবা যম ফেনফরমারকে SKI মাধযন্ত্রেণংবাথটা হয়ন্টি ব্যাংক যে কখন হেমততে
[মিক তার সাথে বাহটি। সংবিবাভDAংশ যানেজিং । হাতেই! | অন্যায় যায়। যাকঃমযসংযৎSERঅবয়াই ) |
খৰ কাম মুফলে। এবাৰঃখববেড়াতে। ফ্যাশবোর্যায়। ব্যবহংবৎবাণOK-যাযাফেয়ং'য। যাণমূলক গুনাহ মারে ছেয়ে যাবেফবাে!মধে-কথা'যতাম তখ
বেরােবব। এখয অদ্রৈণ নিযে।যবসা শুতে য; 9ফাযাবর প্রেক্ষিত হয়নি বাখৰৰ মেথঅহহহবে'S NANK! |
সুখ হইবে। উইকিঅমিক ইংহেবহংরংyqA+বষয়ে। যাবতবটে। যেবোবায় || যাৰবাকে-দস্য৫েম বেঁহেমাময়।
এসব অসৎ কাকবেথাব্যথার অযথা কাট240ওযেটা হয়ে যায়নিক থিয়েবি(
সাহামেসবাব}াসেডধ্যরাতে



་་་་་
So། །ཞིརང་བཞིན་གྱིས་འགགས་པའོ། །སྲིང་མོ་འདི་ལ་སྐྱོ་མེད་ན། ཡི་དདད། ལྕགས་བདུ། དབྱང། བཙལ་བརྟེན། ༢སྦྱརཔ་མིའི་རྩོལ་བ་ལ་མ་བརྟེན་ནུས་པའི་སྐུ་འབུལ། འབྱུར་ ༢༥ སྐྱོ་། ཨཁོས་བཡངསྐྱོང༌། ད་ལྟར་བྱུང་བ་མ ལན
སྒྲ་ཞི༥་གསན། ལྡགས་པ་ཡ་མི།8 དབྱག་གཡཡར་མི་གནས། མིའི་ལག་པ་ལ་ཡང་མིག་མེད་ཀྱི། །ཉོན་ཀྱང་ཞི་བྱེད་ཀྱིས་མ་འཇོག་བྱེད། གངས་འདོག་པ་༥༩ཕྱིས་ འདཔཡིན་ན། འགྲོ་བ་རོལ། སུས་ཀྱངམ་པར
WY ENovག་པ་སྟེ། སྲིན་NSWB0iWང་པaཚེགྱིས་འབདqwཔའོ། །སིང་ག་དེམཞིན་དུ་ཚོwaswཛཅི་ཞིགྱིས་ངོམས་པ་ཡི། འབལྟ་མ་ག་བར། སྲིལ་ལ།། ཅས་པ་དག་པ་འོ། །ཆོ་རིངག་ཡོངRི་ཕོར་པ་སྟེ།
འགྲོགས་སྟེ1 གརཚིམས་ནང་སྐྱེས་པས་སྟེར༔ འོད་མེད། འགྲོག་མིང། སུདyནས་སྐྱེས། ཕྱུགས་ལུབ།།གས་པ་སྟེ། སྲིམས་ཐམས་ནི་རང་བཞིན་གྱིས༩གབ་ས་པའོ། །སྲི་མོ་དེ་ལ་སུས་སྤྱིའི་ཚུགས་གཏུ་ཤེསཔ་ངེས་སྟོང་པ་ཉིད་པ་དེ་སོ།།
1 མན།༠ཉིདརགས་པོསསྤྱི་<མལ92ཛསཔ་བཞེས་།།ཅསམྱུངནའང་།༢ར་པ་གཞིརཡནི། ཐ་སྙད་འད་བ་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་ཤཤདའཛེགས་བྱང་དངོས་ཐོ་བ་ལ་ཡང་ཚངོན་པ་ཞེན་པ་མིཔར། མཇཔ།དེའི་ས། ད་ནིབ་གུ་གོ་ཞིའམ།སེམས་3མཚོ་
བུ། ཕྱོགགཞི45[། པཱ།ས་བའི@༢ས། སྐྱེ་འགའ། གང་ཐུ༥།(ཞིམ། རིཁྱ༢༥སྐྱེས་སོང་ན། དེའང་ཞེ་འ༥། བྱེ་པ་པོ་ཞེབཊ། བྱེད་དུ་འཇུག་ པོ་དང འདདྷ ཞི་འམ། འཛེ་པ་པོ་ཞེས་ང་མངོན་ཞེན་པ་མེད་པར་ཆོས་སྟོན། ཆོས་རབ་ཏུ་སྟོན།
དག་པོའམ་༣ན། པརང་དགར་ཊི། རབ་པོ་ཏོ། །སྲིད་དང་དེ་ལ་སྐྱེ་པའཛམའི་ཡིག་ངན་གྱི་སློབ་མ་ཞིག་གིས།་ས་བཅོསstiཏུ་བྱས།དང་ར་བྱས་པ་འམ། ཤིང་འབྲས།། དརྩེག་རྫོངས་ཤེཏུ་བྱི་བརྡ་བྱས་བ་ཞིག་ལ་ཚོན་སྡུ་ཆོགབ་འགྱེད་ཀྱི་གཟུགས་སྤྱི་ནས
ཀྱི པ་དང་༨་ནོརཔའང་སྟེ། སྐྱེས་པའི་ཐུགས་ཀྱི་ལུས་ཁམ། - རྒྱུད་ཀྱི་གཟུགས་ཀྱི་རྣམ་བ་འམ། བད་པཆེའི་གུ་ཕྲུག་༤93པབ་འས རྟའི་གཟུགས་ཀྱི་རྣམ་པ་འམ། བོང་བུ་རི་བླུགས་ཀྱི་རྣམ་པ་རེད།དེ་དག་ནལ་གདང། ཉིང་ལག་དང་དབང་པོ་ཐམས།།



ཉuཆུང་ཡར༽ཡི ༥། ༢ ཆུང་དུསམ་ འབན སླར་ཏུ་འདུ་སྟེ། སངས་ པར་བྱེད་། དེ་ལ་ཚེས་༥པའི་ཚོཔ།བཅུ་པ་ཐིག་པ༢༤། Wམས་༢༡༡, གཟུགས། །འཕུས་པས་ཚོར་ཀྱི། འོན་ཀྱང་དེའི་རྐྱེན་པས་གཟུགས་འདོགས་
གང་ག། ཐུགས་རེ ༥༢༦ས་པ་ ༥༨ སྦྱོ་ལ། འོད་ག་མེད་པ། ༢ཕྱོགས་པས། བུག་ཀྱང་པyསྤྱོད་པ། སུས་ཀྱག་པ།དཔ་སྟེ། སྲིང་མོད་བརྨོས་ཐམས་ཅདངབཞིན་གྱིnགས་པའོ། །སྲིང་མོ་དེ་བཞིན་དུ་བོདAང།སུ་ཉེ་བར་འགོ་པོའིམངོན།་་་
ཀྱི་ཤ་ཟ ་བ་དེ་ལསུ་སྐྱའམ་མིའི་རུ་བ་ར་ཞwསུ་ལྟ་ལ་གྲུབའིལུvaངོན་པ་གུང་ཀྱང་དེ་ལ་།ང་འ་རྟེན་འ་ས་འཛིག་རྟེནཔ་ཐོལ་ཏུ་འཕོ་བའི་མི་རྣལ་ཁྱོམ་ཡང་ང་ཚོར་ཀྱི། འོན་ཀྱང་མངོན་པར་དུ་བྱེད་པའི་རྐྱེན་ཀྱི་སྐྱེས་
1:|: $གང། ད་ སྐུ་མཚུད་ཡོད་པའི་རིསུམགར་རུག་པ། །དེv@པར་སོ་ནམས་ཡིན་ཏེ་འབྲུག་པའི་འདུ་ཕྱིར་སྒྱུར་ཡོད་ནའང་ལྟ་སྟེ། སེམས་མཛyལ་པ་འམ། དུང་འགྲོའི་སྐྱེ་བ།ནསསམ། གནའངག་ཏ°\། ལN།
# ཉོམོས་སུ་བaglwམ་མཉེཔའིལུས་མར་བརའགྲུབ་བྱ་དེ་ལ་ས་ངོRངག་ཚནའར་ནས་འཛིན་ཕུའོ་ཏུང་ཞུ་བའི་རྣa9wwwwང་ ཀྱི། འོན་ཀྱང་ན་བཟས་ན་ཕྱིར་ངའི་ཚེ་ས་སྐྱེ་བ་སྟཚོགས་ར་ཛེ། Nཆེན་ཡོངསས་ལས་སངས་ཕྱིར། །
གོ། །སྲིད་འདི་ལ་ཅི་སྟེར་ན་ཀླུ་རྣམས་ཀྱི་ཀུ་ལེ་མཁྲུས་སྤྱི་འགྱི་ཚོགས་རྒྱ་ཆེན་པོའབྱུང་སྟེ། སྤྲིན་གྱིད་བག་རེ་རག་གིས་ས་ཁེབས་པར་བྱས་ན། ས་ཆེན་རྒྱ་ཆེ་ལའང་བསཏེ། ཆར་ཆེན་པོ་རྒྱ་ཆེན་ཕབ་ནས་ཀྱང་སྐྱོད་མ་ལག་གོང་ངོམས་པ་མེར་རེ། བསྐངས་
་ བར་ངངོལསལབ་བྱས་ན།། སྐར་འགྲོ་ཡ་རེ་ངག། ཀླུའི་འདུས་སམ་སེམས་ལས་བྱུང་བ་ཡང་མང་མོད་ཀྱི། རྣམས་ཀྱིས་ཀླུའི་རི ག་སྤྱིའི་སྤྱིས་ཆོས་མཆེད་པོ་འབྱར་དོ། སྲིང་མོ་རེ་བཞིན་དུ་བགོ་ཁམས་འབྲོ་པ་རིམངོན་དུ་བྱེད་པ་ཡོད་
ཞབཞིg ༣༢wམེ་རིང་དུང་སྟོང་ནས་ཁྱོ་ག་གོ་བའི་ལུས་ལྷུམས་མཛོད༢ ཛའགྲུབ་པོ། །དེ་བཞིན་དུ་བས་དརྣམས་མ་ཡིན་པ་ལྟ་བ་འགྲོ་པའམངོན་པར་འདུ་བྱེད་པ་རྣམས་ཡོ་ངན་འདི་ལྟ་སྟེ་སེམས་ཅན་དམྱལ་ཕ་འམ་དུ་འབྲུའི་སྟེ་གནས་ནད་
ལ



।
৩০|| বাণী তি২ি০ পরিম} ফুলহমাথায়ৰ অধীনবফলেখাবেজবৰৰযহেব। এবং ১২ ঘহিসেবে ন্যংবেষয়কেকে/
অবকবকাই দায় নেবারংবজয়নব নবম=
২য। যাবীমবংগবহাওয়খযমিউহহহহহব। বামেবংগৰ
সে যাইবান্ধবWরবে অথবং বেথা নও।
ব ধ019'বঃ০০২ এছ। বনগুNেAANযবো। AKqবসুনখনলৈহেবই। ১হননি
KRIV24 13 যবেইবা বানাব। বাজখব। - হে আ9ং-
বাবা হorথv5x3Aংখ াহবব্যাংক-মীযাবাে। বেঞ্চ।
গ) ধERথাযথভূহবেন ২১৭২২বোনা । নেবন্দ্রকায় যাইবা যত্মব্যবyaযারে যা যUAjJ3Vট। বাং6ানংয়ে
2 19Jy-MAংবাথew vহযই জাংক বুথবQAI বেহass-বেয়ে যাবে। যাযায়। যেহেববাUেJতখ-Taখববােxে7NT<<Sংইয়জী
এWNR অনয হব হববাহেব/তবাং905।তg(অবোরধর
আ
হ বাহেহৈ পক্ষেgযথা হয়ে হয়ে যায় বলে কো-অSy,
যং যy2NNY পথ-তত এন ১বাবyJOK||এক অমধেতিQযব! ২ গাযযাল। " সাংTই সংবা যুমংহৰ এথেসবে।
।



|| অথব- একেইখনকফবরুযwখান। ডিবেহেKেংস্নহাবীবাধকgথভুইলফংবে। যা হয়ঞ্চংবয়ংর
মাও. 429 যবেণে হাংডংথকেবেবীযঠুৰখবােৰীৰহেব ধৰাৰফকেশবসেবহুকাৰণgaনব বিবাহফয মা।।
আথিয় যKAং হিংহংবাগবৎহবঃ/হেংকাথPorথব বােয়িং যথেববাে সুখেন দাবীবওএমখেযনি বাযয্যমযয়ােবহতা
v, এইখংযেখছহযখানবাহবধK(মং (Sড়ংহংবেরংহ_কত=5\\Xবর। বহহাৈইহেবব্যথচৎততটা নযহেকং থwহৰহৰ হব।
"</sts\হা-এইডা{2'সহবাহেইহই কথেযs/J6। এছহবায়ননেবেgষSelAখযহেয়ার মাঝে আহহহবধামত যেযেখানে এক'শষবংহ।
যােংশবিথের বহংববৈপ্লবিক গুড়। কােVে5Nযাংহেল হত্যাক্তমত আততকাথায়=ব্যে ফaWতম কােমর্তেরথম
q4ংবাSKAফ বিক্রয় হয়। এফএওমীতেওঁৰবােৰ যিয়েব যে কােনাে হিমবাAে sluরক্সারেংঘেমেতেতােকমইএগােবণে হার্বোবোখাে ।।
SHকমবৈবধু।। কতুক বিবেকবকাথাবকেও। চ মৎকার বাজারে। কিন্তু নবাবম্রেবর্তয়ব--



ཡS/US/?pqརུའོ།
གི་
༡༡། ཨདོདག་པར་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལག་ཡིག་ཉོག་བྱེད་ཚེག་བྱ་བ་འགའཏེ། ཀུན་དགའ་བོ་ཡུག་པ་རྩ་བ་སུམ་པ་ནི་ག་ལ་ཡོངས་སྤྱོད་དང། ཡོངསུ་སྤྱོད་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ།ངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་
རོར་སེམsi94རྣམས་ ཡོངས་སྤྱོད་པ།དད་འདུན་སྤྱོད། དེ་ཡང་དེ་འད་བ་བརྒྱད་དོ། །ཐ3Wདཞད་ཀྱིས་དེ་སྐད་ཅེས་བཀའ་ཕུལ་ཏེ། །བདེ་དང༌། ཤི15 པས་དེ་སྐད་གསུངས་ནས། །སྟོབས་གཞན་ཡོད་པར་སྐད་པ་འདབ་
ལ) 1. |དདི་ནནང་ལ་སྒྱུར་གདའདུག ཐོན་ཡའདི་ལ་དུས་ཞབསྤྱོད་པས་ཤི།། ༢ནད་མམ་པ་སངས་རྒྱས་འགྱུར། བྱང་ཆུབ་འདག། །བྱེད་ཅེས་བྱ། །དེའི་བུད་མེད་དངོས་པོ་འདིuདསན༌། བད་ག ་
བྱང།་རྟེན་ཁམསུའགྲོ །རྒྱལ་བ་ཚེདཔག་མེད་དེ་བསྙེན་པ་དུ་དཞས། ༼Nད་པ། རྒྱལ་བ་ཚངསམེད་བགགསར། ༣ཛེགང་མག་ག་ཞཞི་དག།གང་བཞུགས་པོ། དྲང་སྲོང་ཆེན་པོ་འཇིག་རྟེན་དོན་མཛདབ།
# ནཨ་དེ་དག་ལ་ཡང་བཏབ་ནས། 18རིནWWཚུདས་ལྷ་དNSG)སངས་རྒྱས་འགྱུར། །རེངགཞུ་ལས་ཚོས་ཀྱང་རང་གནས། །ཐན་ནད་ང་ད་ག་པས་དེ་བཞིན་འགྲུབ་པར་གྱུར། །བྱང་ཆུབ་སེམས་མཆོར]
ཡོད་ན་བ། ཉིན། ]སེམསཅནདང་གདS<དལ་སྤྱོད་པར་བྱེད། །རི་ནག་དj<ན་པ་དང། སྔགས་འདུ་དང་པང་གི་ངན་པ་དང་། མོས དང་འགྲེད་པོ་དེ་བཞིན་ཞརཔ་དང། ཡིག་ཚག་མཛེན་དེ་དགའ། །
མི་འགྱུར། |3#
ཡི གདངས་སྟོང་། / མེད་པ་རེད་ན་ཚེ་འབྱུང་འབར། རྣཡའདབྱང་ཨུ་ཡg༢༥》ད་པ། གྲུབ་པ། དེ་འོད་དུ་ཀུན་དུ་གསལ་བར་ཁྱབ། །སུམ་བཅུ་རྩ་གསུམ་ལྟ་ཚིག་རྣམས་ཀྱིས། ཆུ་ཞིང་
སྐྱོབས་པས།31 བ། །དེའི་ནང་ན་གྱི་སྤྱི་པོ་ཡི། །དེ་ཚོགས་པ་ནས་གདསར་འགྱུར》 དེན་པདུད་མེད་བདུད་ཀྱི། ནིན་ཡོད་ཀྱང་མེད། །བདུད་ཀྱིས་བུད་མེད་བདུད་ཀྱི་ཕྱག་བསྟནམེད། །བདེ་བར༌གཤེགས་པ་དེ་ན་ཁྱོད།



ཚེ། །ཤཡུ་བྱེད།གང་ལྟ་བའི་རིན་བྲལ།ན། པད་འདགགས་པ་དེ་ནས་ཚོས་སྐྱོན་ཚོ།།དེ་ལུས་པ་དག་དུས་ ༢ ཕྱི་ལྟར་དད། །མེར་མེད་དམྱd= {ལ་དུས་》ར(ཇ་ཉེ་གྲ།། ན་བུད་མེད་ཉིད་དུ། །ད་པ་གང་
མིན། ། ན་བ་མ་གི་ཤིག་བལྟད། དེཚཐེག་པ་རྣམ་པར་བཞག་པམེད། Gཀྱད་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དད་ལྡན། །དེ་དག་ཕྱམ་ལ་བཏགས་ཤིང་ཉིད་ཇིན་ཞིང་དེར་མི་རྣམས་ཐན་ཅད་ཉཔ།
དང༌། དག་ཞིང་སྐྱེས་ཏེ་ཡང་ལ༥ན<<<ད] །སྐྱེ་དྲན་པོ་མཆོག་ལྡན་པ་ད་མཁས་པ་སྟེ། །བགས་པར་གསུངས་དག་ཤོས་ནས་ཐོས་པ་འཛིན། །ཡིད་བརཚུལ་མིར་གང་འགྱུར་བ། །
ཞི ་ཡོན་ཏན་བསྐལ་པར་འདམ་རྟབརྗོད་བྱས་ཁྱད། _ | མཚོལ༥ན་ཆུཛ།གཅིག་བུད། །དཔེ་ཙམ་དུ་ཡང་བརྗོད་པ་འགྱུར་རོ་ བཙེལྡན་འདས་སྤྱི་ དེ་ཉིད་ཅེས་བཀའ་ལོན། །
1 ཚདང་བ་ཀུན་དགའ་བོ་ཡོད། གོན་ཡོད་དད།དགའ་བ་དང་། ་་་ བྱང་ཆུབ་ས6ནང་༢དདདད། །དད་དང་། ལྷདད་ མི ་དད་ མ ་ཡིན་དང༌། བར་དུ་
བ་གཤིས་བརྟེནu)དངསཏེ། བཅོམgངས་ཀྱིས་ ང གདན གསུངས་པ་ལམདོན་པར་སྐྱོད
། འཕགས་པ་བགྲེས་མོས་ཞུས་པ་ཞེས་བྱ་བ་ཐེག་བོན་
Q| ན ཚོགས་སྤྱི ། ། | རྒྱན་གྱིད་ན་དེ་དག་ནང་ཛིནའ་དདད་ ་ ་ ་ དག་ཞི་བདད། ཐུ་ཆེན་ལོ་ཙྪག་བན་དེ་ཡེ་ཤེས་ལ་སྡེས་བསྒྱུར་ཅིང་ཞུས་ཏེ་གཏན་ལ་ཕབ་པ། །
གནས་འཛགཏཾ། _ དགའི་



p། བསོད་ནམས་དེ་ཡིན་ཐགས་ཅན་ག་ཟི་དམ་པ་ཉིད། །ཐོབ་ནས་ཉེས་པའི་དགྲ་ཞམས་དམ་བྱེད་ཅིང་། །ག་འཆི་ཞིབ་གློད་དཀྲུག་པ་ཡི། །སྲིད་པདམཚོ་ལས་འགྲོ་ཀུན་བསྤྲོལ་བར་ཤོ
11 ཅངས་རྒྱས་སྐུ་ཞིག་མ་བརྙེས་བའི་ན་འདམ་ནད། ཁྲིས།ཉིན་མོ་འགྱུར་བདེན་པའི་ཕྱིན་བརླབས་ཏེ། དགེ་འདུན་མི་ཕྱིར་འདུས་བའི་བྱིད་བརླགས་ཀྱིས། །རིང་བསྔོ་སྨོན་QQQགྲུབ་པ།
ག ན འ་བཞི་པ་ན་སྐྱེ་བོ།། མཡོད་ནམས་ཤེས་ཆེས་ལས་ཏེ། ། བསྟོད་ག་ཞེ་ཤེས་ལས་བྱུང་བའི་ ད མ་པ་གཉིས་ནི་མར་བོད་ཤོག།
