༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
ImageGroup:
ISBN:
11KG9928
In/a
LCCN:
n/a
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
[s.I.]
|[li thang |
1117 centi
Volume:
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



བྱ། །རྒྱག་གདད། སུདདནཱཡཱངས་ཡཱནཱ་པ་ཏྲ། བོད་སྐདད། དམ་པའི་ཆོས་
ཀྱིརྒྱལ་པོ་ཐེག་པ་ཆེན་པོ་འམདོ། དེབ་ཞེསངས་རྒྱས་ཤིང་སཱ་ལ་གཉིས་ཀྱི་བན་བཞུགས་ཏེ།
མྱ་ངན་ལས་འདས་པར་གཤེགས་ཀ་ར་བམས་ཅན་ཐམས་ཅདང་རྒྱ་སྐད་ཕྲ་འབུམ་ཕལ་ཡོད་ན་
ཤདག་དྲུང་ནས་ངལ་རྒྱས་འཁོརཔརབསྐོར་ཏེ་འཁོད་ནས་མིག་ན་ཡོའབཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞལ་དུ་
བལྟ་སྟེ། ཅུང་ཟད་ཀྱང་་གཡས། དེ་ནས་མད་དག་བར་པ་ཤིགས་པས་འཕྲུལ་གྱི་སྟོབས་ཀྱིས།
རེད་ཆེན་པོ་བཏང་ནས་ནམ་མཁའི་ཁམས་ཐམས་ཅད་ཁྱབ་པར་སྣང་སྟེ། འདོད་ནང་ནས་ཆེས། །
ཀུནམངོན་བརབསྟནནག་དའ་ཚནད་པའནངན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དབ་འམངནམ་མཁའམཛད་ཅེས།
བྱ་བཞིག་མེདཔ་སྟན་ལས་ལངས་ཏེ། སངས་རྒྱས་ལ་གསུམ་བསྐོརད་ཀ་སླརས་གཅིག་ཏུ
་
༥
8
)
་



তা হিংৰান্ত কামৰূষেবাহুবাকাচেঅনুৰৰৰষহয়ে থ্যথা ফেৰাহমষবফহযাবহষণবামফNযথেষহযহ্যাণ্যব্যবস্থাকে ।
| বাবাশ্বব্যাথলে যাবাসষ্যতবমবয়াহেবকেয়্যবেক্ষত্রেঘাতন্তেৰৰবাস্থ্যমন্তব্যওন্যামঝংহবথামযিব্যহায্যেথ্যকােষ্কন্তব্য
བབ ད མལའངས་ཀྱི་ཡག་བར་གཉིས་བཤདཔ་ཡབ་འ་འབྲནམངས། གཞུངན་པ་ཉིས་ཁས་ལེད་དུ་ཆུད་ཅིང་འཚལ་བར་བགྱི་བའཛདའ།འ། ཆོས་ཡིག་ཀུན་བལ་
| কাব্যের ওপৰমেঘাষবাষায়)। ধ্যাবহানবমহ্যোযহাব্যববহণৰ বৰষসঙ্গমায়যাযহাবশ্বেব্যহাবা লাফানো হলাে।
বৰ বাবে সেটা যবেকাজে বাধ্য হয়তেননমার হই। হাসাগবে। এই কথা নিবোৰ। হযাবরইবো সামান্যতম ব্যবহার
এই অহাবলমঝাক বা বয়মরকামারব। সে থমবযাবণযতম। বাঘজৰ যাইবো বলােহেবান-যাযাবহার
বৰGVহয়না ব্যাখ৭অথমত্রবেথষত্ৰৰবৰ বিতৰথক অন্যথাযতবার বাস্তবতার বিষয়ে অব্যবহার হয়।
যখাববববৃবংসেবক্সঅথবাৰৰলৈষবাৰাচুৰমৰাবাৰৰ(Sথাযথ হবথলার বনববাহ বানর যাবতীয় ব্যবসায়েনব হতবাজ |



ཕུད། པ། རང་རྒྱུད་ག་པུམ་པ་ཐུགས་རྗེས་ལ།ཐིགས། བདག་ཅས་རྣམས་ལ་བྱེ་པ་པོ་དང་རང་། ༢༡དང་ར་ན་ཏ། །༢ས་རྒྱལ་བ། རིག་པ་ལ་བུ་པ་རྣམས་གྲོལ་ཐརས་པ་འདི་ན། འདོད་པ་ཡིན། ང་
༧།༨ང་འ8/Nལ3༥ཀུམ་པའམཁརབ།ཅིག་ཏུ་བསྟན་ཏོས་པw༨ཡབ༢སེཡསེབཏང་ངོ། །སེམས་ཀྱི་ཚུལན་སྙཔས། སེམས་ཀྱི་རབ་ཉིད་ཀྱི་ནངན་འགོཔོ་རང་མེད་དེ། །པོ་ཏད།༢༦ཡོད་དེ། ཀླད་པ་
དང་གདང་བ་མེད་ན་མི་འམ་ཐོབ་པ་རེདདོ། །དེ་ལ་ནི་འདུཔ་ལ། །ཇི་ལྟ་ཞེ་ན། མྱ་ངན་72gཀུག་ནི་སེམས་ལ་ཅིག་ན་སྐྱེས་སོ། །སེམས་མི་སེམས་ནམྱ་ངན༌མི་སྐྱེ་སྟེ། འདུམཆེད་དང་། ཤེར།
མསལgང་བ་དངག་ཏདག་མེད་དེ། གླང་པ་དང་གཏོང་རང་ཉིད་དགག་དེ་གར་དྲལ་ལོ། །འདོད་ཆགས་སོ་སོ་དད་དྲ་ལ་འདོད་བའི་བདག་མེད་དོ། །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ནམ་མཁའམཛོད་ཀྱིས་འཛས་རྒྱས་ཡི་གཡོལག་
བཅོ་ལྡན་འདས་དེས་ཅན་གྱི་འདུམཆེད་དང་། ༡༥ལཀྱི་པབ།༥ཉེས་བྱེད་ནུས་ཤིང་། ལན་ནན་བའི་གནས་ལགས་ཏེ། ཕྱིན་མུ་གཉིས་ཀྱི་ཆེས་སོ་ཅཡོད་པ།ཅིག་པ་ཡང་ན་གཅིག་ཞུགwན།
ཀྱི་ཡིད་སདའཞུངན་བླང་བ་དང་བཏང་བས་ངས་ཤིས་གྱུར་རུང། །སངས་རྒྱས་པ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ནམ་མཁའ་མཛོད་ལ་འདུལ་ལག་རིགས་ཀྱི་བུ་དེ་བཞཡགདན་པ་ལ་ཆུ་འདུས་པ་ཉིད་དུ་ཞུག87
འཀུན་གྱིས་ཡིད་དུ་བརྟགས་ན་ཐག་དཔེ་མེད། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར། ནད་པ་ལ་ཙན་ད་དུང་རྟགས་ན་ཡོད་དག་པ་འདྲ་བ་ཉིད་ལ་སྐྱེ་བ་མེད། ཕྱི་བལྟས་ཕྱིར་པརྟགསན། མར་པ་མི་ལྡང། སྐྱེ་བའང་མེད།
ལྡད་པ་དང་མེད། མྱངན་ལས་འདས་པ་འ་མེདདེ། དེ་ན་གཙང་པ་དང་ ཡིན་ནོ། །དེ་ནི་འོག་ཏུ་ད༢པའི་རཡིན་ནོ། །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ནམ་མཁའི་མཛོད་ཀྱིས་ད་དུང་རྒྱ་ལགས་འོང་།



ས་བསམ
༄༅། བཅལྡན་འདས་ཡོང་དག་བ་གཤེགས་པས་ཐེག་པ་ཆེནཔའཆོས་ཡང་དག་པའི་གཟུགས་ཤནད་ཟབཅིངགཅེསབ། བློནམwས་པའི་སྨནབ་དབ་ང། ཐེག་པ་གཅིག་གི་བདེན་པའི་
oདད་འཇུག་བ་པདན། སྨནཚདཀྱི་སེམས་ཙནམ་གཙང་བའལས་གསུམ་ལས་ངནབ་བཅུའི་ལས་བགྱིས་ཏེ། ལག་སྲེད་ལས་དཔས་རྩ་བ་དང་གཞིཕྲ་ཞིངཤནཏེ། སེམས་ལ་གཟུངས་སུ་གཟུང་བ་འདྲ
དཀའདས་སྨནདང་ནད་ཀྱངགལ་ཏམི་མཐུནན་ཐབས་ཇིལྟར་བགྱིས་ན་ཐེག་པ་ཆེན་པོའནད་དུ་འཇུག་པར་རུང་། སངས་རྒྱས་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་248མཁའམཛོད་བཀའ་ལབ། བལ་ཐབས་ཡོད་ཀྱིས་
ཐེག་པ་ཆེན་པོ་ལ་འཇུག་པར་བྱའོ། །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའནམམཁའམཛོད་ཀྱིས་སངས་རྒྱས་ལ་ག་ལོ་འཁབ། བཅོམ་ལྡན་འདས་བདག་གིས་གནའ་སྔོན་ཐོས་པ་ཡང་དག་པ་དགཤེགསབས་ཐེག་པ་ཆདཔོའི་མལ་
ནིབ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་གི་ཆོས་བཤད། གླེགས་བར་མའི་མི་ལ་ནི་རྒྱུ་རྐྱེན་བཅུགཉིས་ཀྱི་ཆོས་བཤད། ཐེག་པ་ཆུང་ངའི་མ་ལན་བདེ་དཔ་བཞིའི་ཆོས་བཤད། ལོག་སྲེད་ཀྱི་མི་ལ་ན་དག་བ་བཅུའཆས་བཤད།
ཀུན་ཀྱང་ནད་ཀྱི་གཟུགས་དང་སྦྱར་ནས་ཆོས་ཀྱི་སྙནབབབཔོན དཔའ་ནས་ཐག་བ་གཅིག་བཅས་བཤདདེམ་འདའ་རྣམ་བཞི་ལ་མདའ་བགྱི། སངས་རྒྱས་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའནམམཁའམངོད
ལ་བཀའ་སྩལ་པ། ངས་ཐེག་པ་གཅིག་གི་ལམ་གྱི་ཆོས་བཤདང་འདནད་པརནས་གཅིག་ལ་རིས་མེད་དར་གོ་བསྐྱེད་ཅིང་ཐམས་ཅདགས་ནུས་པ་དང་མཚུངས་སོ། །ཡདཔེར་ན་ཚས་ཀྱི་ཆར་བབ་བློན་གྱིས་ཐམས་ཅད་ལ་ཁྱབ་པར
ཡོག་སྟེ། ས་ལས་སྐྱེ་བོ་ཅོག་ཐམས་ཅད་ངོམས། དཔེར་ན་འབྲས་སྣ་ཅིག་གི་ཆན་བྲོ་པ་འཇིག་ཏུ་འགྱི་གོམས་ཅན་མི་དངས་མ་ཨ་པ་ཀུནཟའོ། །ཐོས་དོ་ཅག་ཀུན་ལུས་ནི། ཐོབ་ན་ཡི་མིག། ཀུན་སྐྱེ་བར་བྱས།
|



བདེ་པདོན་ན་ཕྱི་རྒྱལ་བ་སྨན་ཕྱེངམ་བསང་ས་སྐྱ་གཅེས་པ་བ་ཟདཔེ་རསྦྱང་། སེམས་ཅཞཚཔའམེད་ཀྱིས་བཏཔ་ཡ་ལ་བཏངན་དགྲད་པ། ༦༢༣༥ཕང་གཅན་གྲང་པའི་པས་བཏབ་པ་འབཏང་བ་ཞི་དྲཚའི། ། ན ན ་
བལ་བཏང་ན་ནོ་ཚདད། །འཁྱིལ་པ་ལ་བཏང་ནན་ཕལ་ཏེ་ནད་སོསབམེདདེ། ངས་ཐེགཡ་གཅཡིག་པ་བཤད་དེབ་དེའགཞིའི་ནད་རྣམས་གས་པ་ཡངདེདང་མཚུངས། །བྱང་ཆུབ་སེམསདཔ༦) <ཁའཛད།
ཀྱིས་སངས་རྒྱས་ལ་གསོལ་བ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཐབསང་ལྟ་བུ་སྤྱདདེ། དྲནབ་པ་དང་རིས་ཅན་ལག་དད་ཐེག་པ་གཅིག་གཅིག་གི་ལམ་དུ་འཇུག་པར་བགྱི། གངས་རྒྱས་ཀྱིས་ཕྱི་ཞུ་བ་སེམག་དཔའཉལ་
ཡི< མཁའ་མཛོད་ལ་བཀའ་ལས། རིགས་ཀྱི་བུ་ཕོ་དའི་ཐེབ་ཁགཅིག་གི་ཆོས་ལ་ཐེག་པ་ལ་སུ་ཡཕྲིནཏེ། མགུདད་སྤེལ་བ་གསུམ་ཞེས་བྱ་བ་བཤདཔ་མེད༑ །ཁྱད་བརྟགསཔར་ཉེནཙཔེ། ད་ཁྱོད་ལ་ཞིནཏུ་སོན་
དོ། །རིགས་ཀྱི་བུ་ཕོ་དམ་པ་འཚེས་ཀྱི་ལམ་མོ། ཕྱི་མ་འགཞི་དབཉིད་གཅགསྟེ། བ་ཉིས་སུ་མེད་ཐབས་སྤྱད་པའི་ཕྱིར་ཐ་ག་པ་པ་སུམདུབ་འདདོ། །ཐེག་པ་གསུམ་གྱི་ཆོས་ཀུན་གཅ་པེ། ད་ལྟ་པར་པོརྟག །
ཉམ་ཞན་ཅིང་། པརྣམ་པ་བཞི་ཡོད་མེད་ཀྱིས་དྲངས་རྒྱ་བས་ཀྱང་དཔཉརིལན་གཉིས་སུ་མེད། །ལས་བྱང་འདས་ལ་རྒྱ་ཡོ་ཅག་དད། སེམས་ཅན་ཅག་གང་བ་ཉིད་གཅིག་ཏུ་འཁྲུན་ཏེ། མདཔག་ག་ ་ག དད་མེད་ན།
སེམས་$ནརད་པ། ༢ དམ་ ཀྱིས་བྱེ་བྲག་དབྱེ་བ་གཡོས་སོ། །ཡོད་ན་སངས་རྒྱས་ཀྱང་དེརS ༩། ༢་དུས་ཅན་ཀྱང་སངས་རྒྱས་ཡིནཏེ། སེམས་ཅཡོད་ཅག་ལ་ཡང་སངས་རྒྱས་ཀྱི་བ་ཉིད་ཡོད་དེ། །སངས་རྒྱས་ཀྱང་བཤད་
དང་བརyན་བྱ་ད་དགཉིས་ཀྱང་གཅིག་སྟེ། ངོབ་ཉིད་གཅིག་ཏུ་ཡཚུ009qq |ཆོས་བཅདང་མཉམ་པསནང་ལ་སླབས་ཡོད་པས་ཐེག་པ་གཅིག་ལ་ཞུགས་པར་བྱའོ། །རིགས་ཀྱི་ཁུ་བོ་བསེམས་ཅན་ གང་



ན་སེམས་འདུས་པའི་གནས་སེམམང་སྤྱད་ཅིང་ཡལ་བ་ཡིདད། །སེམས་ལ་འདན། །སེམས་འདུག་ན་ཡོམ་ཡོད་ཀྱང་འད
৩৩| আবর্তেীমতীমাযহসংবেকবকম। এমন/যাব ঠিকাবহ ম্যবধূলোৎসবমফ্যাফ বয়ে কম-মেষহ্যাব রানার
us| সঅঅঅহংবােধহধনকামময়মথ্যথা |ঝমথঅহংখ্যা, বার্মিংহাম/হ্যামবে। সে যখন মহত্যে এআেজহরব্যবিষযষম্যানেজমেথবাবাবের
মনৰ। সবথেষণ ব্যবখবর২২ {আপ যে বক্তব্য বৰ্মনৰ মহাথক্সকােথবাবা কথqহমানকে যবেহকাফন্যে আয়াবা ব্যবহার
|| অঞ্চল করণম্য হাসপাধ্যমহমষবহংবাদসহজ। বামবাংমেতেমে। আমেনুবাড়ে বাথওলা |3 েহাসবে। যে
সমবআইক-কনে এবার যা অদ্ভূsংব্যোমনে।আমলের বাবা কাৰণবোমে গাযোযহাবীরবিকতবয়ফেবৰবৰথQবা ব্যয়
|||বষযেখাসী বন্ধন ব্যহ বারব। পথে বেয়ংর্যবেকার্গো ফলের বাবা বাসাবোয়ে যা বাসতবাকীমাবপরিৎবাবাঘ বাণ৭
বাবাবা আইবে।
হাবুবঘনেবেন বন কৰাৰঅজস্টবকােষেৰেমস্যাত্মেথ্যেবাহবনবীথিবৰা ৰাখক-অফে মেহেমন্ত ববােযী।
কিনফাধেCে/বোন যেকোকেন তিলা ষষ্ঠৰবৰ4/03৭শতবৰ9ষণীযৰ সেমেহনেছে । এলেমে !
བ
་ཀྱིས་བསླང་སྟེ་འདོཔའི་ཡན་ལག་
বস
|



বড়োখেবষযেখK-এতে কথৰ আৰু হােয়েবােহাবে কারাদ-বরােষাবাবােয়েসেবেও বােধোনা করেন।
= বালাগহবর অনমNS খযে4/খবো| ১৯৭২ মামার হায়, হতাহাযেংবায়ববে | বোফ্লখ ।
মধ্যে যেমন মম বংশ বিশেষ বিধানাব। ব্যবসা অধ্যায়নের মাধ্যমে খবৰবােৰে
একা একা বামহাতে । এমন অনেকে। বিবি) কার্যাগসহ দেশের ব্যববাহেববাজেয়
মা ব্যবহথমেইল কম থাহেবের বিয়ে অন্য কারনে বাবার বাসাবাে বহরমহত্যার বাধ্য।
বাবা বলেন|Aলন মাযারেথবোৰৰ বা যুবকের বাবা বলে তাকে বেহেসাববিয়ানকেই। হিমানের বাসনা
মনেও মরবে , সেপারে। এমন বাহেবের সহকারে আবারও বিয়ে হবেবরাবরের
বিধারে অফিতেহরাং বেহেফায় বাবা মেয়েমাবাবে মইওএকক। এসব যেনেল এ আহবানকাহ |
|



.
৩৩ যুবকৰেও ৰবাব অথবা মৰাৰ্যায়ৰঝেমৰ বারেনহয়ত্মেবো। হযাবহবাৰে যিয্যেবসায়হব বলম অষ'মহরাব/বে। বুঝখাথে।
যমজ্বরে আক্রাপ্রসাবজেজিয4}বজিগৎ হাসাফাতৃসাহেবাবা এখন আবার ঝমঝবাউক ঋবেক্ষুববাহববাযেনাব্যাথাববারবাঝা যাবেনা।
বাবাবাবাবাববো না।বহার
যম আরা বাবলা বাহবাগ্রহশাব ঝযোজকাপ্যায্যেকাষ/ব্যবোজা কাহাফেয়াৰয়েব মাথাবর।
হাত্মবাযুলাবাসা কারে বা বালিকা ৰে। {{TA' বাবা? ১২। অধ্যক্তণ খাব হকাণবা কাহায়েব বা বাবা বাহ্য সুনা বলায্যেকাণবাহ
২। ব্যসূত্র পাবেন এখানকালেহে সবে শুধও পাবে।বাজবেকহ্য বক্তব্যবসায় ব্যথা বাবাৰেষাৰ ৰাফাৰ হৃমব্য ৬৭ লৰ
ব্যবহমান। ৭৯থান বাওবাববাণের মাধ্যতথি হবে। বিষবৃক্ষবাবাওবাঘালবান্যেঘৰে কামব্যাক্যালাবাঞ্চাবে
| | মেলে [হন চমব্যস্তত্ববধ হবে সন্তেবােৰ/বাবা [অকআতবােধহয়হেনেব ব ব্যাখ্যাকাণে’ সুবাত বোরো যুব বেকা24
বল পায়থষ(৭৫ষমএযোৰী কাৰূমত্ম এ অবলমজার শহjখন! যাতাযথ[যমফংঝওনষ বক্ত বেযবহমাথষ। | সময়/ বাউল || -



এম হিনাফ কাব্যকথষyw৫ কাবাহবাব যাব কাবাসের সাজানাে বয়সে বাবা। হয়ঞ্জা সহকারে পড়েঘর্থক ব্যববকোয়।
লিয়াকবাকা বৰ অই বলে মাথাব্যথার। হ্যেবেক্ষত বা মালতীফার বাবা বাদৰমৰূবাভৰাথা ব্যথা বা বাবৎবানবতিবারই
যাণ বিস না আমার কষাকষিযেকােবােৰ একেবেকার অবস্থাও কােরবয়কার্যবাবা হিয্য যা করবেইমেলায় না। বাজাবাবাও যাবহ।
যাবতৰাবাৰাৰকােথাকাকাপাকাবাঝাপাওনকে এজেনারেখাযাযাবরকে বেএবারকাকাকােলা ব্যাংকা আৰবী |Wহয়ে ক্রস বায়ে৷
মৰ ধনবাড়বাড়নহতবাক হলে বেয়ে বাবাকে একবার বিবেককে বাধ্য থাকা আমাধ্যবিদযওবায়না ।মষ'বঙিবর্যকলাযহাবাে।
যাওয়ার ঘাণৰষ্যাতষ্যেত্মোতলএলকার। বল আর কাচসহ বাঝালকা কতববতৰ বিখ্যায় বাবা-মানবতানববনত্রিকায়
| বামবার সকাছে আকর্তববববাফ। যথেষ্যৰযেন সকা[ফস ফের বয়বৃথবা বনহংকাবলা বাউবাঝাব কষাব্যব হয়ে কাশফাত।
বগবাদি পশখকে নিচিফব। মফ১৭ংস খসযেককে জবাজাবোটযােখোৰা যব্যেযবোধযাৰ বয়সৰু
ভযমজ ব্যবস্থা
.



| ৩৩ জঘৰতৰাধমত্রবায়িং যুথব্যবহৃংখলা বাহবাজপশিয়ায় কানাককাটা বকােচেথলিক কাইকলকাৰ্যময়। ফৰােজবংশের
অবাধ্যত্ব এফোন/মোহম্মাহতৃপয়া বা অপবা ইতামযা ঋষব্যতমন থেকে খেয়া সাংবইবে। বাজাফ্যমে বহহায্য
এরমধাতাসনীমাবব্যহ্যবাহাইক/মহা বন্যায় প্রবধতৰংঘাষাক যাবহ' হাতিয়া বৰহেবকাশ্যেটকথষয় যােধাব্যবোয়ত্বববব যুকনৰকবল
আযমে অসহবায়কাথফারিয। এতযুৎেববৃথ্যমধ্যেখহব্যাথায় যাবে কাহাফসাহেবওহাবিবেচথলথনেষীয়তকাথাব্যাৰ ।
সময্য গলমেযেকােস্তো অথবী। সবশেষে মরবেহেৰেহাহ্য হয়ে যাবে কাহসীংহকে বংগৰহেবপণন্যাযথ এথষয়বস্তাহে ২বাস্তব/ফেনীর
যথ্যেথংবা মুষলমেথঅ্যাবাউথRঅর্থে, দ্বিতথ্যমেৰে। নির্মনেথেমেহব। মীরহানবাহনের মহাত্মা যাহা
খবহেশ্যেকাব্যের্থতা নিবৰ বাবেকহামবোৰীবৈশিষতথ্যখাদ্যেহ্যকে আযসন্টা ফিকােমীং এমবিন্যজন খাতে
ཡང་སང་རྒྱས་ལ་སྐུར་ཏོ། །སངས་རྒྱས་ཀྱི་ངོའི་གད་མེད་བྱེད་དོན་ཡང་སངས་རྒྱས་ལ་སྒྱུར་ཏེ །ཇིལ་བར་བྱས། བྱང་ཆུབ་སེམར་དབར་་དེ་ན08ན་གྱི་༥swས་ཀྱི་དཔོའི་ཡོད་དམ་ཡི་ཤག་ནལམཁའདང་མཆུ་ན། །



যেময়ী এই বযোমোফোন আফিন্যাফথ বােমহগছৰ কালাবাবস্যায়ন বেবেলন। বিষ্ণফৰ খৰহ্য অনী যাবাৰত
|| যতম যায্যহানী বীরেহানু মম যা যা থৈবীহ যাবতথৈই। নিহােনিয়া নয বিএযায়। বমলেন বেবরাব। যথও বড় ।
পাবে আহা বলবাে না কােথায় হত্যা নেত্রকােনা বিষয়ে বাবা-মেযেত | সেযেতে বাধহযটা | খেলুব আহয়ে।
| মেলী মেমোহনযাত্রাসেহবান হবে । এর মাধ্য। হাসেমমায়/হম[E Nাবে হযহাব বলে যথাযথ
সে বনে যেতে যেয়ে বাঘেৰিত্ৰম যে বল ল ল্যাবহ(আর কােণহবার এক বাহবানে
মাহতায়াফায়াতের ব্যথায় যায়। সাংবর্যায় যায় মন্ত্রী হােন যমুনবোধ্যবাহথম হামযা যথ৭ ।
যে-হায়দায্য সময় অষ্য মাধেনোবঠখ্য ধ্যা। বাবার সময় ব্যথাযথ ব্যবহাথেরেথম ইনকাকাকাের 0 এই না ||
অনানুক ব্যবসবগবর এএফ। বৰ বাবে আমাকে যে হত্যা বা বঙ্গবন্য জন্য আবার হাতবদুঃযে ব্যথা থাকে।



৩৩। লেথলথলে যমযমষ বাসষতসত্ৰণৰ বহষরহবহমবাহৰমণশ্যে , এতক্ষত্রে বলিল ভবা হানেনগণৰ মহল।
| an||SVFS (সুবহান। [3ংযথহযবোযবেহ নবাষ্যথেষ/নর বেহেশহর্নো ||বংযেব্যবহাথওফতাও মাফ যাওয়া
| বমিথেববেককে। বেরণব্যধারযোজ্য/বযেবাহবাগ্রেবেণীবাল্য বিবাহ বাধSIব হাফপযবহVV
পযধহব) |সুক্সেনকে সময/ইথব/কােক/ফ্যাব বনাথবাবধবাযেবাষ্যকথথমধ্যেও ব্যাংক
যথেষদ সুবাহবজিষা ফালঅকালবেল। বর্তমgHববে। সাধাআরামবেয়াক্টেফিয়লাহালদা বাউজানুজহংকাডব্যবg/Zহবেথনবেন্দ্রনাহ!/2/
যহেতুবা অসেঞ্চমৎববাহেব বলা হতোফাজতেমনববহেসেবথেষয়াৰ নিববিবেক নয়হাম রহম(হযথাযহাব || হয
যমজবেনেবাথর আর বলবেফKISলাব অব। বামহর্মমততা | অযেনডমেনা থাকবে
বাহুবারহবহংকং ফল সন্ধেহফবফল থেইথহীবীণা বার্তমেঘবিহীনবল বাধবেল-
ত্বমহিলালেসুত্ব |
1
}
১২



|
|
যানশনে আবেশর্বকোষ বর্ণ। ময়মকাণহত্যা। যাৰঅন্ধ বলাইফেলংযেম। বিএহবধাতক ব্যাক | : ৭
এবষ' ঘাসী বক্সে। যতবার বকবকাই অঝােত্র এক বা একমত হবে বাংলার হাজবস এsqথ যানবাবজাবা বাংলা ভাষা কার্যকর
| জিবে ঝধষষ্ঠ বায়ুৰৰবমৈফাবা যােবােও এবংকত্ব বাড়াই কোযেৎবানবনতবােম্ব। য্য। [হকারী বহন বা হ্যবাহব?
আমাফল্মহত্ব বৰ আণ ১৮থানবাহবা বা ঘন-বিমংলা মহরর্বনাইহক আকন মিশর্থেবেনেব। হিলিকায় আবেবা বেস বাধ্য
ফকে বাসায়মাছুযাবহার করবেন না। যেহী। যা হলাে বহনকও বাংলা সিনেমার কল্পনায় আইবেহাৰৰ
হয় যথেNষম যা অবথ। ব স ২WAI্য থাকা কয়েকুমন্ত নিথৰ গবেকুবাযহনঘর। এরাহাবাজীব।
ত্বরে যথেষযেমন বাইবেষয়ব্যয়। ফিলিংস যজুয়েলাব। বেথলেযাযাবাউযবাহবাহুবার ।
বনমুখবনাথযবয়সৰু ফলন্ত যা বোঝাযথ ক খণ্যবাজাইতে ব্যাবহৃহে বয়েও খায়ণযমূখানা বজায়ক বার ।



| ৩৩ হানায় মরে যাযহাব মা সাংম।(যমেহস্যঘেবষযেতো বিকাশেবষেবমানো হযেমযহাবসমমাফহাহহাব মহৰথবাক্য।
བཅོམ་ལྡན་འདས་ཡང་ཁག་ནས་བྱདབའམདེན་དང་ཁ་སྤུ་བྲེགས་ལ་ཆེས་ཀྱི་གོས་གྱོན་ཏེ། ཚུལ་ཁྲིམས་འདཔལ་ནོས་ཏེ། ཕལཔའི་ཆོས་ཀྱིས་མ་གོས་པ་དེ་ཡི་དོན་གྱི་གནས་བྱ་སྟེ། ཡིན་བླང་དུ་རུདང་ཞེས་བགྱིན།
ཡང་དག་པ་རགཤེགས་པ་དང་།བ་མཐམལ་པལ་ཁྱམནས་བྱངཔའམ་ལགས་ཏེ། ཡིན་བླད་ད་དུང་ཞེས་བགྱི་བ་དེའིལ་ཞུང་ཕྱོབགམ་བྱེད་ན། སངས་རྒྱས་ས་བམདངཤད་ཐུགས་རྗེག་ཐོགས་ཏེ་བདག་ལ་བཤདངར 1:|:
སྟོན་ཏོ། །སངས་རྒྱས་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ནམ་མཁའ་མཛོད་ལ་བཀའ་སྩལ་བ། རིགས་ཀྱི་དུ་བས་དང་ལསྨྲ་བྲེགས་པ་ནི་ལུས་ལ་ང་མེད་པར་གདུལ་བའི་ཕྱིར་རོ། །ཆོས་ཀྱི་གོས་གྱོནཔ་ནི་ཐུམལཔལ་ཆས་དང
হযথ বই। থাকায় ওইসব মেশানবাহবই। যে যাবেমেহথবীতে মহব্যবহষামরূৰবৰবন। যেহেজিবািেগতাষাথেইথমবাৰ
ཐམལུབའི་ཆོས་དང་བྲལ་ནས་ཡུན་རིངས་ཏེ། རྡོ་རྗེ་དང་མཚུངས་ཏེ། ཤུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་པོ་ཉིད་མ་ཡི་དཔས། ཕལ་པ་ཡིན་མེད་ཡང་དག་པར་ན་ཕྱི་ནས་བྱང་བ་ཡང་དག་པ་ཡིན་ནོ།་ཡང་ཐག་པ་ཆེན་པོའི་ཡི་
ཤབ་འངོའནངོན་བཤདབ་བཞིན་དུལསསུ་སྤུངན། སང་རྒྱས་ཀྱི་ཆོལ་ཡང་ཆེས་མ་པ།དངགཙངའཐད་ སེམས་ཅན་ལབཀྲོལ་འདནམ་ཐ་མལ་པ་ཡིན་མོད་ཀྱི་བརྟན་བཞི་མ་ཡིན་ཏེ། བྱང་ཆུབ་
སེམསང་ལས་སྤྱོདབ་ཡེ་ཐང་དུ་མང་ནི་དགེབསྟེན་ཤེས་བྱའོ། །ཤེས་རབ་ཀྱི་ཐབས་ཐེབས་ཐེགཔཆཞཔའཉིས་བསདོ། །དེ་ལྟ་བུའི་ཀྱི་ངོ་བོ་དེ་ཀུན་ནས་དངས་བྲལ་ཏེ། སེམས་ལས་འཁྲུལ



যা যাহরা খায়বাবা হঠত্ববাববন। যারালায় সংবেরংতেK| বে<<
dষড়বে৷ ফয়েযে ধরবে।
মেই। অযবেমাৰতবৰত্ৰবেবাহবিবাহবা যিহেতুববাহাদুবজ্যোথমেহব্যাংকেননবগেরহাম | বক্সবাজ্জব বন্ধে সমন কোহকেই টি
শীতের যে কোথেতোমহেযৎ যাবে যথৰবাব বােবায়দা রহ্যাবেও বললেদহ হ ব্যখয়ে যে গেযেযাযাবৰষষংবাহৎংবাদ |
বাবণবধেযমেফাহসকােথS/
J S | S5থমবাআব বা যে সবারব্যবসবথের মধ্যে এমযেংগ্রহববর্তী
||যাফেয়, সন্তাফে বাতিরমিনৰবাৰ যাত্ৰথমেই। ইয়নকাল। এবীব, বর্তমবহব। বিহনে যেইহহায়েস
থাকতে পারবেন যে কাওমে। মাবােধেয়ে যন্ত্রথমথনেন। যাতে মান ব-ব্যবসবংরাষী নববিবাহবা বীমছিল |
বয়ম/১০মতববাষৰ বৰবাচন বয়ফে | <</যেকােন নায়িকাৰবাৰ/ছ। যুদ্ধজান্তবর্ণ ব্যবসবাষবাষ টবে |Rafqবাথর ।
অবনবিমৎকায্যকলসহযেমন খবশেষে বাংলাও বেংক কমে বাব। বিংসী| Aলা হােবসেংবা যাবোহব্যথা করতে
14 HS ( হ
=



২
।
| | ৩৩| সমাবেশসাংহ যমযথােয়া কন্যাকবুলবণাক্ষএেকব-বণ্যমযসবমঘঘবাণিত এমীহহহ্মন থেবয়ে কমবে। কিহিবে।
|| i দানবেমব্যবইযে বনবাংলেবানেকােমোৰা পৰমৰ বৰ্মহেমবর্ণ। বহিষমথহমত্রবাহিৰকােন ব্যবস্থা ।
| অচেযবাৰবামায/বাক্যবাঝেনাবাসবে। অতয্যবংশীয়/মহল্পর তবে সহবাস নবনী/ববেরযোহনা বেচবাবা হেব্যাথ। একহিবেন।
এখন যাওয়া অ৭ অর্থববেরোবিয়িং/</বকুবহেমনােবা বিলবাহ/হবাঙৰমণবাচকাবাব মকব-ববিবাষাবা বহ
যায় A/Wতীমাবব্যবহ ভিন্ন আবাসি যোবসাবীনবম নিল। হিমষবামে মেযে বাবা যাদবাহবাগসহ তাবেদাযখবামমোর্ক
সূত্রাবণীমনবববেমাৰৰমফস্টবায়োটিবায্যেথাহায্যাফেলায্য মামা বাহরীম-বর্নম্যালক। ফAষাবার্থব্যবহল জােবাবাবাবণমাধ্যমৰাষাবা ।
এযর/ফামের বিসফরম্যাককালামধ্যেবাথৰ যে ব্যবসায়ী অঞ্চৰুেকাৰবাৰবাৰৰ মধ্যে তিনবার্যালক বাবা যাবে ।



| ফর্মকাঅযােধাববাবলমৰ বায়া-কৰবাওবাবা হযেয়বহনেবার্য। তবে ঠানবােৰৰ আবাসিন্দKA-এৰা বিৰূহে
যথ মেহমেহেযবহমীৰ। এক্ষেত্রে। বিয়েছ। যেহেয়। (বুখৰ বাবেগে বাধ্যতাম| উবায়ুংমলে/ম্বে [মায়েব
অবঠবেৰবে)যাযহবে। যকৃষেমেৰে অথাব্যথা বেমহদেহ মনীতে। এবাহেবরা বায়আমাঝংবদযবহমেবে।
[ইবার ব্যাখ্যাযােধাবীহ। মকবও বৰা |যামাহা বাজাবেশের বােধহয়না [যবাতাহাতিৰোঁৰহষাবাটযান্য সবমহধমবার।
বাগাং বেপাৰীযK্যবসা
SE
ফ্যবহমণববাহ বাহাফতােমধ্যে বা বউকে মহব নেবারমেৰেমিং বন্য বব কার্যবেকারত্ব্যোমকেল বাব
খেতাবাব ব'বেহণ বা ব্যথা বাবার বিসসবকারবদ্যাৎস্যালয় অনু
বৰতাৰ বৰআলবণকে বলে কােন খবৰ বার। যিবধবা কােথবনবাবােঝাবে যেসব বববালিকাবেলাবাহব্যয়বসাইতংয়ে বিয়ে
ভ
উৎরবারে আনবে নব বিবাহ বিবেচনজীবনবাব বখে অইব্যে বচবোৰুণ অবসবায়েখেজুবায্যেকাহত্যবামাবাবা কাপ।
-
40ওয়্যদ



১৯। রানুযাফট, অযেকােম</হ্যথaঐযে কাউWRRহমানকেও AJAjও বস যথাযোগমতমণবাঃ ২৫৫। বাদবায়ায়ংuta ||
তেল প্রবে। যাণ খবথষয়টা আKতহাথ৭ নিযেকে বায়াফ্যাখKTOকােথাযহ্যাবএনহিNKqথর!JA্য| বেষকরে। বৰথবা gojফকির ।
মোবাশেখাযাযানহোয়েমেন হকাফমথত হতাহারন(যথাযবেষয24হানবিকও বাধহহহহহা হয়ে
|| o
aীয়তই ক রত কােরত্যেহ - ধৰণীজনবােওব্যে ফেইবুধবার্তায় খবহ5/7থা বকের মধ্য থেqমান/৫৪/ই
২য় দফায় সময় যেকোনােব্যতনববরণী যথাযথ হলো - এWর হামলার ২যহাবেক এমপি বিফহবে মন (2,
|শয়ায় যমমায়াবিথইহসাবিহা বকেনেথয়েব ৭শষCCNA. থিRেTহয় একেকবকারত্ব বজাৰতবৰংKংব২২ বছঝে যাবে ।
এর নাথনর্বেষহব এতাে বীৰ থSqমহাৰথবংOU/AARCH (১বায়ুনের বংকোৰবোৰLANAN । ৪ নং যাকে যখন বের গান
আমথমে।সুখবারবাৰৰফৰােমবাফথ একম১৭ VষNেANণA0%ANওরকম হয়েকে বাকিংনি।সিতে এবারব।
} Os



আমার যাওযৰৰবাবার বউযেকােকােৰখনৰবাৰক নিয়ে বয়ে চলাহকেবহারে
যব শৰ্মৰণ AR্যবসা করবেকাননবাবহেরা এমন কোয়ফবাকাহাফ দিযেন অপব্যবহাফেযয়য়ে যাবে।
এই হত্যাকাকে গড়ে বায়ব|5ধাই ।ফস্কোয়াহভি ফর হেতবাবধ্য বয়9ে2ধারাববববরেণ। খেয়েযে সে
| ৭মণVSRI ণ৭নৰেথহযাব মনি বহুবাৰৰলেহেঙ্গা হত্যার । মিজেএফণি -মনযােবাে বিব/AR | Sথাযথ যিনাথ
|||||৭| রম/বা{েযেন বোবায় ব্যয় হয়। যে
সব যেখানে আসেননি বা ফমদযবেণ ও সাহেব
যথ হন বহপর পর গাধাওবাহ ও মনে/ এবার ব্যে বধেতি বাসনাবাণিত ১২
T)- | ২৭২৭২/re |২| কাধ এখবে। ব্যথা করবে। যেমন মাংসবের ষষব্যাধেরব যথারণববাকে |
ক ৰণৰমৰবৰ বছৰ ধৰিবৰবৰবৰ বতৰাথষবাৰৰ বৰফ ৰােমনেহযই বা NOW
.
বাবা
মায়েংগমকাণবনগাগব্যায়াম



K, ইংঅকেজো হয্যে এহেবর/ফোনে ব্যর্ষাকানঘর্তেী বংশধ নিকােমিকে অবণীমাধব, বিবাতংকৰৰমবোৰ ।
৭vaঞ্চবাণৰা ৰবাে?এবং বালকনিকা ব্যবোঝাই। প্রথম বাতের ব্যমূল্য পাওয়নেহবেঅব। রহর
যেকোনো ফ্যাফফফষবান্ধবােধেনবকদেবরে। এবার বলবেন বলেই খবর। তয়বােই বাহেবেমালবাফ কেবলই
মাহবফমবাখে। বাসবেনে হাসবেয়ে। হাথেইরাকৃথঋন বাষবাল্যষযগ্রহনে এখব ব্যায়াম বাথৰকলৰ হারবেরিবাধ্যবাহহহ্যাকারী বিএনতিবাবা |
কবরমা ইবায়ুৰীয়াৰত বেযত্বেবাজ, কিহেনাে হামকাে হইবনে কাই বা কােনষিকামবে। সামমেহহহহহহ
হযবান। অন্যানবাকসেখৰত্বৰৰবমমতে বিয়ে নীয়ে হয়। বিয়ে হয়ে আসবে?হেবাবহে বালু নেহা কাবা বহন কৰে আবৰৰ
SOUহাৱোৰ । আর যেইরকফকেলহেমবার। যার কারওয়ায়েকোন বেকারে jযান বলবনে। বাজার
যাকে বােষবাবধবাননবালৰ কাে-অব। অপকােকীব কাশববেথ্যকর। কথাযথ মর্থনা কক্ষেঝে-বতৰনবীজির



৭৪৪
থেকে বের করে তখন যক্ষার্পাঞ্জাবেথমবাহেষবাথানন যবেকাযষবধ বাববেকানহোবাণৰমৰা যে।
| আলো থেকে যথাযথ যতমণবথংবাদ্যযযয যথাযথনাথ বাবামুসহাফব্যবেহ/অপকথায় যাবো বীয়াৰলােকের
| বগাহাহাহা বছৰয়াহহানববনুহবোৰৰ্যবৰনাময়ৰে ফুৰােথনিয়াবাজাফলংয়ে কোনময়েমেহেবাবা এথলেখিকাগলেন কেরামত্যৰয়েহায্যের
বনবোধােসাবাবেহে সমাবলযেংযােহখাবেনা যখন মুহংশ্রমের বেড়া ফিরত্যেৎবাইশকাপ বেথা হযথ ব্যযবেষনীয়।
এবীরবেহেশতে যযযযন্ত্রেক
যুবক।Nথযেন পয়েনেহণ || - |RCNয়, ততবায়যায়যসমকাথষৰবহনেছে।
মধ্যে বারেকােকাকােলা থাকবে। হতবমূখুববােধহয় বােতল, বেফতার বাবা বেকায়বা আবার বলবােৰৰজাতি
খেয়া ঘামে। গ্রামবাবধায়। বীময় কাব্যে অবহেলথের। হয়নের বিযােমৰে, যিবোৰক ।
কােয়বা বয়বােৰণৰণা বলবে সবার আগে বা এক দৃষ্যকাব্যোমবধ্যভব্যতলিযেখায়েলের মহাযান ।
-
-



[
09 །སེm/mཛདག་རི་དབུ༢ནད་དཆད་ལ་བ་ཡཞི་བཤདཔཏྟིམས་དང་བྲལ། ཤིས་བཤགས་པ་དང་དེ་དག་གལ་དང་དམཆུད་པདམའངས་པ། །དེའཚུབལ་གྱི་དག་པ་བརུབ་ལེགས་
བཞམདཔྱདོནWབྱ་བཞག་ཡོདཔ་ཤིའ༨རིས་ཏེ། ཕུགཔ་གཡས་པཚེས་པ་ན་བས། ཕྱིས་མི་གབས་པས་ཕཔུཅུགས་ཏོབལ་ལོ་ཕྱིར་ངས་རྒྱས་ལ་བག་ལབ། བSNརྗེད་༢༨༥ནས་རྒྱ༥༢༥ #
1:|:གལས་རོགལེལྗབརྒྱ་མ། ལོ་སྟངན། སྟོང་ལྔ་བརྒྱུད་ལེགས་ཅན་ལ་ཆེསབཤངན། ཆེས་དཔ་ཤདང་རིགས་པས་ངས་རྒྱས་ཀྱིས་བྱམས་ཤིང་ཐུགས་རྗེག་བར།ས་ཏེ་བདག་ལ་དྲང་ཞིངབཤད་བདསན་ཏོ །
ལས་བྱས་ཀྱིས་བྱངཆུབ་སེམས་དབའསྤྲོ་མེདལ་བཀའ་ལས། རིགས་ཀྱི་དཔེ་མvརྣམསབཤད་ནམདེཧིཤདགཟུགས་ནི་མི་བཤད་དོ། གཞུང་བཤད། ཡི་གེའི་རིམདོ་མི་བཤདེ། །དེའང་རs
བཤད་པ་ནི་ང་ཡང་དག་པ་ཡིན་ནོ། །་གི་འདད་ གཟུགས་བཤད་པ་ནི་ལག་པས་སེམསའ་ལོསབ་སྤྱད་པ་སྐྱ་བད་པ་པདྲས་པའི་རབས་ཀྱི་བུ་པོ་སྙནཐམས་རཚུལ་ཚུ་དག་ནན་
བགེ་བ་བཞིན་དུ་བཤར། མོམ་བྷོམས་པརབཤད་པའི་རིགས་སོ། །ཇིལ་ཞེསུ་བསད། ། ཤེཅས་པ་སིན་སོ་གཅིག་ལ་སོགས་པར།དཔཏད་ཀྱདགཅིག་སྟེ། དོད་ཉིད་གཅིག་ཏུ་རཉམ་སྙནམཱན
ཆོགས་ཅག་ཀུན་ཀྱང་ཉམིན། །ལམཐོ་དདང་ནད་ངན་པ་བཤད། དེར་བར། དེའི་ཕྱིར་གས་ཏེ། ཙ་བར་ཤེས་བྱས་ན། མི་ར་ར་བཞག་ཐུབ་ཀྱི་སེམཁྱད ༢༥ཛདུ་
ལ་གཅིག་ཏུ་ཐུནན། །སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སེམས་ལ་ན་ཡོད་ལ། བྱུང་། ། འབྱུངས་བས། ཉམས་མ། རྒྱ་སེམས་གཡི་ཏུ་པ་ཅད། - བག་བསུ་འཚོང་འགྱུར་



དང་ ། སེམས་ཅན་ཐའདང་ འདངས་ ཏུ་བྱེད་ཡིན་ནཔ་དྲ༢ཚོད་གཅིག་དང་དུང་བ་ཡིན་ཡོད་དོ། །སྟེང་དཙན་གྱི་ནང་ན་མེད་པ་བཞི་བསྟེ ན་རྒྱུ ན་གསན་སྙན་ཀྱང་གལ་
ཁྱོད། །ཚེས་མ་དག་ཤད་དང་མེད་ན་ཅི་ལོག་ཅེས་བྱའོ། །ཅ ར་ཤེས་བྱསན། བོ་ ནབས་བྱེ་བྲག་ལས། །དགེ་བ་དང་དཔོན་དེས་བཤགས། ཆོས་གཅིགས་ཤག་ཅད་མདོ་བཞིན་ཏེ།
བ་འདོན། - སངས་རྒྱས། ཀུ་ཆོས་ལམ་བཤད་པ་ཡིནནོ། བྱང་ཆུབ་སང་དག་ཆོས་། ཤདབཉམགཡོབ་བཞིན་དུ་ཡོད་པ། ལུངཆུབ་སེར། དང་༢སྤྱོད་མེད་བྱམས་པས་བྱང་ལ་བསིལ་བ། བཅོམ་ལན་འདུས།
དམ་གཡོ་བ་བཞིན་དུ་བཤད་ཅེས་བགྱི། སས་རྒྱས་ཀྱི་ས་བ་ར་པ་ཀུམས་པ་མེདལ་བཀའཕུལ་བ། རལ་བ་པོ་ཡང་ལག་པ་ལ་བདེན་པ་ཆེན་པོ་ག་པ་ཤདཔ་ཞིལ་ཡ་པ་བཞིན་དུ་བཤད་པ་ཡིན །
|ད་རས་དྲང་པོ་རྫོགས་པ་ལ། ཤདཔན་མག་ཡེ་བབན་དག། ཤང་ད་ན ་ ཞུ་ལ་གསན་པ་མེད་པ་དཔགདལ་ནམ་གོང་བཀུར་དང་། ཤེད་དམ། །བྱ་བག་དབྱེ་བ་མེད་པ་བཤདཔནམགཡོ་བ་བཞིན་དུ། ཤད།
ཡིན་ནོ། །དགེ་འདུན་གཅིག་ཏུབ་དན་གནས་ཤིང་དཞཡཔ། | ་དུ། ཀཱ་དཔན་ན། བཤད་དོ། ཀུན་བཤད་དུ་མནན་པ་ལ། གཞནདུང་ཤད་པ་ཡིན། ནས་བཅཔས་ས་དཔའཔྱདོམད་
པ་སོ། ཅདང་མང་པོ་ཀུན་ནས་ཅད་ཀུན་གྱིས་བྱ་དུབ་ཕུད་ཡོད་དུ་འདར་དུ་བདག | གངས་རྒྱུད་ལྔ་ལ་སེལབ། དུལ་བ་དང་དཔར་དང་། ཕུ་གདོ་བ་བཞིན་དུ་ཅག་བ། སངས་རྒྱས།
པ་བྱང་ཆུབ་གནས་དགའཕྲེད་ཆེ་ལ་ང་རྒྱལ།། གངས་སུལ་འདོད་ཡོལ་གང་དང་ལྡན་གྱི་གང་ན་ཡོད་པ་ངས་དགྲེལ་ཤད་བཤད་དུའདད། །སོག་པོ་བོད་ལ་གཟུང་བ་མེད་བསྟན་པ།ཐུགས་ལ་འཁྲིའི་



: 1:4
༄༅། །བཤད་དུམེད་དེ་བཤད་དུ་མི་རུང༌། །ཆོས་ ལ་བྱ་བ་འང་མུད། གཡང་འང་མེདས་ན་བྱ་བ་མེདཔ་འདགཡབཤདག་ལ་གཤད་དུ་མི་རུང་། །རིགས་ཀྱི་བུ་ཡི་གྲལ་གཤདཔ་ལྟ་དེ་ལྟར་ཡང་དེ་
Ju| བཤདཔ་ད་བཤད་དུམ་དུ་བསཡགཡོ་བ་བཞདང་ཤདེས་བྱའོ། །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ་ར་སྤྲོ་ཡོད་ཀྱིས་༢༥༢༥་རྒྱ༥ལགསོལ་པ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཚས་ན་དརང་ཤབ་པ་། དོན་ཤན། དོལ་དུ་ལན་བདེ་དང་དུད་
པར་རྫོགས་བརང་ཤད་ཅེས་བགྱི། སངས་རྒྱས་ཀྱིས་བྱང་ཆུང་༤༥ནས་དབའ་སྤྱོད་མེད་འབཀའཤུལ་བ།་སེཡས་པ་དཔཁས་བྱ་བའVམར་དུད་དེ་སྤྱདད ༥(༢ར་པརབ་ཤ་ས་པའ་གཞུ་ཡ་དཆས་བརག་ཤད་དལ་བབས། །
གཅིགས་བཞི་ལ་བཤདབཏོ །རྫོགས་ཤེས་བྱ་བ་ན། འབཞུང་རྫལ།ས་བདད། བདེན་བ་བཞིའི་གཞུང་རྫོགས་པ་དད་ གྱོ ཀྱིནབཅུག་ཉིས་ཀྱི་གཞུང་རྫོགས་པ་དང༌། བ་ཡོད་ཕྱིན།
དྲུག་ག་གཞུང་རྫོགས་པ་དང། གྲོལ་ཕྲརབཞིབ་གཞུང་རྫོགས་པ་ཡིན། དེ་ལྟ་བུའམ་རྣམས་རྫོགས་མན་ངན་སེམསལ། ཅིག་ག་ནསང་རྒྱ་དེ་དགཅིག་གི་སར་གཅད་པ་དང་གཅིག་པ་ཚོསྤུང་ཤདན། དེའི་མིང་རྫོགས
པརང་ཤདདམ་པ་ཡ་བ་བཞཡང་ཤད་ཅེས་བྱའོ། །ཅིའཕུནས་ཤེས་བྱས་ན། བོད་པ་གོར་མ་ཆག་ཅིང་ཏུང་ལ་དང་དཔའི ། ་བྱ་ཚུལ་དེར་ས་དཔས་ཆོས་གཅིབ་ཏུ་གཙང་མར༌མས། །
དཔལ་མམཆནར་གཅཡི། པཏུ་ནངནནད་དུ་རིན་པ་མནོམ་པ་མང་དུ་ཡོད་པ་འཆལ་བས་ཡིད་བཞིན་དུ་བྱེད་པ་དང་མཚུངས། །ཡང་དཔང་ལྷ་འཕྲུལ་གྱི་སྙན་ཏན་ཞེས་བྱ་བ་སྟན་ལ། །དོད་ན་རྣམ་པ་མད་པ་འོས་སྦྱར་ཏེ། ནདད་ཅིག།
|གས་སོ་ན་སྨན་བཏབ་པ་ཡིན་ན་དོར་སོ། །སྙིངགཅདམ་བ། ཡི། ཏུ་སྙོམས་ན་སེམས་པ།ཅིག །ཅད་། སངས་རྒྱས་ཀྱི་དཔ )དག་པ་ལ།ཅད། ཆོས་ཀྱི་སྐད་ག་ཅག་ཏུལ་ཅང་སྟེ། མཉམ་སེམས་ན་ཆོས་ཀྱི་
ཁོ
+
་
༼
༽



(ོ
ང་
དེ་ནས་ཅན་དམྱལ་པོ་རྣམས་
རྣགས་བློa༢༥ རིལ་དར་བ་དང་གང་ལྟར་དདཔ ༥༢༢། གཞན་དང་སྐདདད་ན་སེང་ཞཔ། གདད་ཡགཡོ། །འདུ་གནས་ཤིག་བསན་དེ་ནས་དགྲ་མས་རབ་ཀུན་ལ་ལོ་མ་རྒྱས་ཀྱི་
ངེདི་དདདད /ཡར་ཀྱི་དཔ་ཉིད་ལ་ཡིདད་པོརབལ་འཛད་དུ་འདོད། ཚུདིའི་ཕྱི་མོ་བཞིན་དུ་གང་རུང་དུ་མི་ལ་ནི་ཤེས་པ་རྒྱུད་དུ་ཡོད་པ་ད་ ལོ་། འདྲ་ས་མི་འདུན་ལ་དད་ཀྱི་ཆེསད། གདན་
སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོ༥༤མ་ཡིན་པརང་ཤད་ལས་བྱ ས་རྒྱས་དཔལ་དང་དད། སངས་རྒྱས་ཀྱིས་ལས་མེད་པར་འཆད་པའོ། །ད་ལྟ་བུར་ཆོས་འཆད་པ་རི་ཡིན་བསྐལ་པ་བརྒྱན་པ་བྲིའོག་ལུ་
པ་དེ་ལྟ་བུ་ལུས་ཐོབ་པ། འབུ་ན༨༥༨ཀིས་ཡུསན། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ་དཔེ༢༢ དང་པོ་དེ་དག་ཀྱང་བ་དང་ཡན་ ཆོད་ཀྱི་དྲ་བ་དག་པ་རབ་ཏུ་ཡང་དག་པའི་མཚན་བགྲད་པ་ན་ལ་
གན ད་ཤེས་བག་ཡོད་ལ་བདེ་བ་སྐྱེད་ག་པ་མེད་པ་ ལ ་ཡིན་པ།
མ་ན་ལང་འདས་པའང་མེད་དོ། སྐྱེ་བུ་འ་ཡ༢་དག་དང་། དཔོའགག་པར།།དང་བའཕྱིངགྱུར་ཉིད་ཡིན། །ཙ་ག་ང་པོ་ཉིད་དང་། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་དེབ་དན་
ག ག་ཟད་དེ། ༡་དུམདད། །ད་ཅིང་། དང་འདོད་པ་དང་། །ཡ ང་ དག་པ། 4ཡང་ཡོད་དོ། །དཔལན་ཉན། ༨/༢། ཅུང་། ཕྱི་དང།་ལ་ཀ་ལ། ཚོད་དང༌། །གཅད་པ་དང་
དང་།
བྱང་ཆུབ་སྲེམས་དཔ་ད་
དང་པ་རང་གནས་ཀྱི ས།
།
བྱང་ཆུབ་སྤྱི་བཤད།



|
৩০ বউবারইনবাবগবান বক্তব্যৰবাৰ সুবহঅৰ যযংসে হয়ুবলং-এ বসবাহবা ব্যবাহব্যরত
| যাবৎ শহবয়লা ব্যবসারবসন বাবণ বযোয্যেওবাৰে যবেকারত্ব ওবাহ | বলিব্যয়বহমববর্তয়ে অবাধ,
ট্যাবঘেমে। বাসবং-মধ্যযুনানে কাব্যেরকফহামলা | হ্যাফেয়ার বিষয়েবাব্যের্থতমতথেলবাসবা।
বিষ বাওবাববংষেবা বংশবাচিউব| বয়সী সবাউবা যড়ে বলবেবাবে ব্যবসাতি বধিরফতত্ববাবধবভাবকবো।
5, ব্যবৰবষয়েকৰষমতৎক্ষাতথবা বমিবী চালাবাজংবিয়ব্যথৰবুৰব/'\একগুচাইবাৰৰথ্যসুখে। ডিগ্রীনীৰে।
থিংবায়নে বেজবৰলহেলমবার্যাহামবধবধবেষন। অবহেৰািবো ? জাওহাবেওএ যেযেনিষখতেংবােড়াবৎহবানবসেবীব।
অফ হবে। যবেক্সমবহবংশিদাবাজ অথবং অবস্থবহস্যবৃথবইযবাঝো যাবেথ্যা বারবনতথহনৎহধানী কবথবীব।
কমিথবং সবংয্যে | সব অনিন্মযচবিবশ পথৰব্যথ্যতথা অথবাধহস্যঘেণগষত্রমণ যুব কাব্য



|
" | বইবে যাহতবতৰংগৃথিবচ। বীরময়তাও অযথা বন্যার বাবা বাবা যথেষণাবয়বহণমন্যথায়
||কার, নামবেষ্যতবার যেসব | নববুল। যাবহবলবো যংবাযা হবেন | হবেনামহববন্যথাযথ ম্যবা
হবেন বােমাকবাবধাহায্যবাথরবনুরে মেধারী। এবং বয়োব মাহব। হজবাবীমাধববীগণেqবাবধবােনন মুহব। বিল
এবামবসবহনঅ হিমনিবাৰকাৰোবৰ ধবারকারাবদ বৰণবোৰখনকার ফট। বমনি বই ম্যবহমথবষমবর্মন। সমাজ।
থবক অবাধীনঝমঝমবার্থেব বিখ্যঅ বাবলিগাতীযগল। বলবাওবাব বাহবাবেগে বেইমবাবলমযুববাহেব যানােরামারি
যংবা| যেকে। [বাতয়বাবু কােথাৎকাথবত বানিয়ে ববে বসবাংলৰ বেৰৰীযেয়ে বনে। ব্যবসা আনেব।
রাত জাহানো প্রবলে। বাথমেমঘহবাগোনাযামী ব্যবহাউবাথরবােবলীবাহিনযোয্যগবে যেহে যাবৰবানববন।
| প্রবাসে বহি কার্ডবেটববােযাবৃথানব বাংল)। যে হবার(ফংৰকালেসেফহেব। হায্যদেবত মহাকা।
- -
-
|



།
།
N
হযেy/SUNযা)
থে করে
༄༅། །ལས་འདསད་ནམང་དག་པར་སྤྲེལ་ཕར་ཕྱི་ཤ ༣ཡུལངས་ཏེ། སེམདུན་དམུལ་པའི་སུག་པསྔ༢༦༢ས་ཕྱིན་ཏོ། །བྱབྱུང་།དེ་ནས་དང་འདིར་གཡགཅིབ་པ་ཚོས།།རིམ་ཅིག་འབད་ཚཛད་ཀྱིས།
21:|:གྲེལ་ཐར་ཁNཀྱ་སྟེ། ་ཡང་དག།༥༢བདག་བའལ། དམཕྲེང་འཁྲིགས། |༡°སུན༢༨སྤྱད་པ༩།གྲོལཕ6 དཔ། ༢༢༥ལ།ཅhQཏུ་
1:|: གལ
ནད་ཞན་ཐབས།
། དཔའ་རིགས་བུའདཔ༢པར། གྲལ་རིལ་འདབ་
ཡིད་འགཅིག་དུ་ཡོད། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལཔར་བཅིབས ། ནུས་ནང་བ་དར་ཡོད་མི་ཤེས་པམེད་དོ། །ཚོ།ཕགཅིལ།མི་ཤེས་ན་ཆོས་པ།ཅག་ཀྱང་དེ
ཕུམེད། ཇི་ལ་ཞེན་བྱསན། ཆོས་ཀྱི་རྣམས་ཚོགས་པ་རྟེན་པའི་རད། །ཁྱད་པ་དེ་ན་དར་ལ་བབ་ཅིག་དུ་ན ད་དུ་ཐོབ་པ་ཡིན་ན། ཡིག ཤེས་བམེདང་དེའིཡི་ནི་ཡིད་དུ་ཤེས་བ།
ཕྱིའར་ཏེ་བྱས་ན་ཆོས་ཚོགས་ལ་གཅན་གཅིག་དཔར་འོད་འཕྱིར་ ག ཤིབ་འདེམཐོར་འཕྱིར་ཏེ། ལག་པ་འདི་མཐོངོན་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ལུས་མཐོང༌། འཕྱིང་
ཞེས་བྱསན། སྙཡོད་ས་བཙག་ཡ་ལུས་པ།6དམགS°7ལས་ཡཔ་འཕྱིད། །གཅ་༥/ཡས་ནངས་པ་པ་གི་ལུས་དང་ས་སྒྲ་བསམ།ཅག་དང། བྱང་ཆུབ་མང་པོ་
པ།ཅིག་ཡིན་ནོ། །རིགས་དུ་ལོ་ཆེན་འདིའི་ནས་མྱ་ངན་འཁྲུལ་པ་ཡིན་པར་ད་རེས་དམ་པོ་བ་རང་གི་ལྷར། རྩཡོགཔ༠༨ཤིག་རཀྱི༥༥ཡན་གཅོད་དོ། །ཅིའི་ཕྱིར་ཞེས་བྱན། དེར།
པ་



ལཝཞིག་ཟུག་འདུག་འདས་ཡེ། ཡུNoབ་འདའ་བ་ ན ས། །མ་ག་ལ་ན་ཉིད་སོས་སོ། །རིལ་ལ་སྣང་དེ་མདའདིའི་ནི ། གཅིག་ན་དེའགླག་རེད།
འད་བྱེད། མདའ་རིང་ཆགས་འཕ5༢༨༨དུན་དན་ཚཔོ་བདག་འདབན ད ༢ ༢ ༡༥དང་ཕྱིར་བཙན་མེད་པར་དོན་ནོ། །རིགས་ཀྱི་བུ་ཡིསངས་ཡོད་པནད་དུ་ལུ།ཤིང་། སེན(ག།《མཚོ་འདུགཞན་དེའི ་
མིན་གང་བ་དང་དེས་བྱ། །ཞེ་ཆེན་ནས་ལོ་གཅིག་མེདཔ་ལས་ ད་ལས་དང་བྲལ་ ལ།མར་མདང་ད་ལྡནད་དུ་ཆུད་པར་ནུས། ། ཞེས་བྱས། ཕྱི་ལོ་གནད་ཅན་ལ་བསླབས་ཏེ། སྨན་
བཟང་པོ་འདབ་དག་རྣམས་ལ།དེ་ལ་གསོནང་འཚོལ་བ་ལས། ཡིག་ཚོགས་པ་འདི་ན་རང་ཀྱི་རལ་གྲིས 1ཉིད་ཅན་ནུནས་ཀྱི་རིམ་པའི་ཡིད་དྲེག་གོ །ཡང་། །ཅིང་།pqཚོས། ཡིག་རིགས་
གདབ་འཚནོgདེ། ཉིནས་ཅད་ཞུ་ནས་ཀློག་དུབ། ༥/gམ་དག་འདས་པ་བསཝའོ། །དང་པ་ཏེ། རྒྱུན་བོད་ཀྱི་ཡུལ་འདི་ཤེས་རབ་ཀྱི་སྐབས་དེར་སྤྱད་དེ། ཉམསཙནང་བ་བ་རི་ནང་ལོ་ཐར་བར་འཚལ་ལ།
ཡབ་ཅིང། དག་ད་༡དང་ས་ཡོད་ན་རབ།༥pད་སྤྱད་དེ་ པོ ་ལུལ།། །མནབ་ཅིག། མཛད་རྒྱས་པ།ཅིགང་ཉིདབ། ཆེས་གཅདབ།ད་དང་འབུ་ཐེབས །
ང་ཚར།གནད་དུ་རྒྱུད་ཡང་དག་པར་འཚལ་ལོ། །ཡོད་པ་ཉི་མ ་རརང་རང། ། ནཅན་བསུ་འབབ་པ་དང་། ར འོ། པདགག་དོར་ནས་ཉལ་འཉིས་བམལ་བའི
འདས་ཏེ། དེས་ན་ཕྱི་མ་ ཡིན་ཚུལ་ ག ང་དག་ལུས་པར་རཚད་ཀྱི་༢༠༡ ༥༠༨ལྡན་ནགས་ཀྱི་གསང་རྒྱས་ཀྱི་ཚན་ཞིབ་ཚོཔ།ཏད།།
::། ལར། -



৩9 (যাফথবংসৰণা অব্যাখাঝেWতককথাযহাব্য স্তঝরজায়েবীয়, ইসকােবাঘ। ব্যাংক্ষম হবাে হবোৰ
যায়। কঘেমে-বেয়িত্বহ। যাণসংযমাণক্য রযেয়ানা ঝঝে ডুবকােষ্যফলংকাআইয়বান ব্যঝযবাথৰথ্যধফবং নিচা যাবে
বথমবায্যেথ/ যবেৰামৰংঘইকবাজার ফিরিকাযহাব্যবস্থা কায়েমফন্যেমান্য ব্যবহার্যক্ষব্যতনহেশখকে
ম্যাথবাঝা যুক্তবর্যবেৰমূৰদৰ্যৰৰে অসমত ইষ্যালবাগো, খোবয়ব। মানববন্ধবীলবণতাযুক্তব্য
এবং রমযাধুবোৰৰবোতীরে। কবরবাসীসা বাস্থ্যেৰথৰ মাধ্যবিববববববৃবাইবান্ধাযবোর্যে বৈষমেষ
হববতীখৰযর্থবাযেটবষয়টো ফোকম্যামবধা কাব্যের্থ যথিহাযেংবটি। কামরবাহব্যাপাষ্যেৎ
| সাংসহযাদাব্যাথাব্যথা, যখন ব্যাবেজৰখ্যাত। টিফগুখে বীমৰইত্যাষ্টয়াইফাস্কা
৩৩ ২ মাঝে ও কৃঘমূহচ্ছে। কার ব্যঘন্টমাইফলবৰ বৰা ব্যাঙত্যেকৃষেবথ



বিবাহ যি বেরােবার ব্যাখ্যাসূচীনা বিশ্বে বাংলার কথা মাথাব্যথা কি কাজে লিখত, বৰক বাথ্যবান ববি।
|| রথযবধব্য সিদ্য যে যন্ত্র চুলকানি বাবা হবার হয়। কােমরে ব্যথা বাসস।
| আকামড় শহরহ। [৩নয়ন সভা বৰঘৰৰ কাম বাসাধারন মধ্যরাতের আহবায বাইহাজ্জ
বৰবৰবৰ বাঘবাদে বা বৰণ্যত মাহমযুক্ত খ বরের কায়কােবাহ বাহাস্যর মেলা বা ব্যথায় ব্যায়বাধে। এতে বাবল
বহ। এখন মা বাধা দিবেন যাবে যেৰথনীথিযবসা ব্যয় বাধতে ব্যবহার পদয্যৰয়ে যাবে। যে মধ্যহ্যাবসমেবে।
কর্মকান্যোযেকােথ্যে বৰ সুবিধা হ্যবতৰাষ্ট্ৰলিযৰ বুৰবৰে। মাকে কি যে হবে যদি বমি হয়ে কােনো মতবয়ন হেৰথ্য|
| কিনঅবাফফিন্য বামফ্যান্যতমজুমাৰ বৰঞ্চম তলৰৰৰ। যত রূধৰতােমাবােৰ সৈতেষাং এটা বিস্ময় বখনন হলথষযেময়
| বৰুমতেল বা বিষযময়ত তলব (বাবস্যবন্ত কােথষপঞ্চবায়েয-ঘৰৰথমতো বিশ্বকqথবা হঠখযমৰখাইয়াত



z=
ཨེ། [བྱེདཆུང་ད་ལྟ་དབའཛྷགར་མདན་འNAཔས་བའི་བསམ་པ་ཅན་དང་འདཔེའི་པར་སྤྱིརག་ཅནས། དེའ་ན་འཁོར་བ་དང་། མྱ་ངན་༣།༢༢ནད།20ཛའདི་ཡང་<<<ས །
བཅེན༨༢ད་ཀྱིན་བལ་ཡུལ། འཉིད་ཡོདའབདེབ་ལ་རག་པར་བྱ་བའཕྱི་མ་ད་ལས་འདས་པ་རབས་གོ་ཅན་ཡིན། དགེ་བའི་རྩ་༢༨༥/༡/༨/༢ཕྱིར་༢༡བར་གར་སྦྱོར་བཅད་པ་ན། །R7ས་པ།
དགའི་སྐྱེ་དེ་དག་མེད་ཡི་ཕྱིར་འཁོར་བ་དང་མྱ་ངན་ལས་འདས་པ་ལ་མི་རིགས་ནང་། བྱེད་ཚུལ་ལ། ་1རིགས་པ་དག་དེལྟ་བས་ན་ང་ལ་ཉན་ན་འདོད་དུ་སྤྱོད་ཞིག་ལ་དེ་ལོ་ཀྱི་སྟེང་ན་སུ་ཏིག། །དེ་ནས་
དང་འབཞདུ་གྱིའང་ག །གསོལག བུས་ལྡན་འདས་ཇི་ལྟརག་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་རྣམས། བདག་བདེ་ན་ཡོངོས་སུ་སྤྱོད་པ་བགྱིད་ལ། ཇི་རནལ་ཞན་པ་དང་སད་ལུགས། དེ་ལྟར་ན་རིག་པ་དང་། ༢
ངན་པས། །བཀའམྱལ་བ། ཉོན་མོངས་པ་སེལ་བ་དང་ཡི་སེམལ་ཡོངས་སུ་སྦྱོང་བར་བྱེདཔ་ཡཆེན། ཁྲོང་ཁྲོ་བ་མེད་པ།གཞན་གྱི་སེམས་སུ་དང་ཡན། ། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེས༥༩་གཏོང་དང་།རྟེན་མང་
ང་ཡན་ཉིད་པད་ཚུལ ་ ཞིག་ན་བུ་པ་དེལྔ་བསད་བྱ་བ་ད༥༥འ་ལ་བ་དམ་བྱེད་ཅིག། །བྱབནད་འཡཱ༌དང་དབྱའོ། Swང་ལ་ལད་མེད་༢་བྱ་ག་ཤིང། བཀོད། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལྟར་བུ་ཆུང་དེས་མང་།
བགྱིད་དའམ་འགལ་བར་བ་དབལགཞན། རྣལྟགནམབཅིག་ལ་ཡངག《འབ་ལགས། ཇིདན བཕྱི་བལ་ལེན་རེ་བ་མ་མཆིས་པ་ལགས།། བཀའཕྱུཕུལ་ ཕྱོ བ་དང་འགལ་བ་ལ་བྱ་བར་
རྟེན་ཅིང་འབྲེལ་པར་འབྱུང་པའི་ཆོས་ལ་འཇུག་པས་ལས་ཀྱི་རྣམ་ར་ར་ཡིན་པ་ལ་ཡིདིཏེ།འབྱའོ། བྱབས་ཡིད་ལ་སྙད་པ་ནི་ཉིད་ཆེན་པོ་འཇུག་པའོ། །བྱས་པ་ལ་ལན་རེ་བ་ཡོད།



ལེན་དུ་འདོད་པ་དེ་དག་ཕལ །རེག་དུག་ནད་བྱུང་ཚུལ་ཡིག་བཞི་ནང་པ་རེད། །དུང་ལ་ཕབ། a། །?q་པར་གསུང་། །རྟག་རྒྱུའི་ལ :
ཡ། བ་རི བ oཁན་འདས་ལ་བྱང་ཆུབ་འདས་པའི་གནད་གཡོ༨༩RUཔར་ཡང་ང་ལ།གང་ལྟར་ད་ལ་བབ་ནས་༡༥བ་ལ། ཇལྟར་༡ལ་པ་རྣམས་སློངལ་འཕགས །།
অবাফেয্যথা বাংOAথা বলব যেন কােথাযত্ন অ্যথায় বয়লার ব্যয়বহফবৎংবথAKAR |
བྱའོ། ལནགས་བད ག་དང་བདུནར་༥ བལ་པའོ། །རྟ ཉལ་པའི་སྐྱོན་པ་རེདུག་པ་ལ།ཡོད་པ་སྟེ་ཞེན་ཚུལ་ལ། རི་དར་གྱི་དུ་དུས་དེ་ལ་པན་ཡ།
དུཏ་པ་མེད་ན་ཕྱི་ད ང་ དབཏོན་པ།པར་གྱིས་ཤིག་ཡོད། རྟེན་པ་རྣམར། ལུ་པ་དང། དོན་དག་ལ། །གསོལ་བ། དS། ལྡན་འདས།དེ་དན་བྱང་ཆུང་།
དག་ལ ་ ནང་ནག་དགོ༨༥ཡོད་ན་འཕགས། བཀའ་སྩལ་པ །
པར་སངཏན་བྱ་བ་དང་། པའི པར པར་འདཞིར།༢ ལ་ཞིང་། ། དམ་པ་་་་ བོར་འདུག་པ ་ དོན་གནད་རྣམ་ལྔ་
པར་བྱ་བའི་ལས་པར་འདུལ་བ། :: ད་ཚུལ་ལ། །ཕུར རང ་༢༢ནད་དོར་ནད། ། ༥༢༨) དཔན། པང་ལོ་ཅིག །ཅ༢༢ལན་འདེབས།



৩৩ জন। যখন কলকাৰ বাৰিথবীজেহবা ব্যবহারকাথসমকানিবকূলব্যাম হবে |
খননকাব যাবামা হবেফহমেহফ|| Fয়াম হাফেযম যেম। ফঞ্চে আসেনবাহকে
। একমঘব-বােযথ মধ্য নিম্যালকমণবাহবাৰা উকংথেন্মহত্নববিষয়েহলবার। যে ।
০২) আমিনাবণববাববাড়বে।বংশফার বিস্তাবন্যকোত্যেবেক্ষণব্যবহবাধ্যখণবা ব্যববায়ােকে
যাথলম কটনব্য বােধযথেষয় অন্য ফিথবা মালবহরেবেক্ষনথাব্যানাকোকাকােথ্যেষ। হযহনকবাজায়
অফায় কি? হ্য Kফযংযুদয়ফা ইয়ানবাত্ম্য অবয়বে যোথ সাহবত্রো ক্য|যথাযোবাথন অয়েছে
বাক্য
অথ{সুমনকুমাৰাবতকে বাষণণফংহেরবকেই ব্যাবের সাবেবহ। [বায়হামবে কেননাহযাব |
| |
বাক্য সযবােৰথমকেবখবৰঅধ্যাবেলপথ বনবেন। যখন



আসুন একনজাৰবাৰৰ বাবে এলেন বাবার বাম এবং
৭ । যাইনি। বিবাহবন১৭ বৰহসকলৰােবাৰাবাং মনে। বলব যাবে
| A অথবা কণা বেলাবের বরাবনুল/কলে ব্যবহার বেআবলবোৰেত্রে সাববিযব্যবহার ব্যাখ্যায় বর্তায় ব্যবহার।
(বাথ-বাবRেহায্য থা | বাঘেমেয়ুকােষ অ26বিকা অব্য নব-ববির ব্যবসা বাধ্য
নন-মধুবন্ধ
বাংলায় লেখা | কাযেলবাননে বিবার থেকে
ফিরে যাবৎব ধঢ়র নববধ । বাবার
বাবা বলে যাবো ধবধবে গণ্য
| | 2
4 নব
বববন্ধ{}/ বে
। বামার ব্যথা
অব ||ফখরুণ কাবা ঘরের দিকেই।



ও হেরেও মতনবছৰবহন| এইখ্যংবাযহাবীব্যামলেযেখানেইথথার্লফেবএফৰ বৰংহবাহবয়ে বাজিবেহ |
ཤ་ལ་ས་སྟོང་ལྷག། ཡཔ། །དཔ།།བྱམས་པ་ལངས་ནས་ཞལ་དམཐོང་བ་ཕྱིས།། །གསོལ་བ། བཅོམ་ལྡན་འདསཇལྟཞཔྱདཆུབ་སེམས་པ་རྣམས་རྟ། དུམ་
མཐུནཔར་བགྱིད་པ་དང། རྩེདས་དམར་མཆས་པ་དཔལ། ༢༥། །ལ་ལྟ་དཔར་ར་ལ་ཕག་ནད་བསྐྲུན་ཡཐོད་པ་ལས།, ༢།༢ རྩ་ལ་ཤ། རྟོཔ། (7@aཐུན་འབུད་བཞི་དམ་བའི་
ཆེན། ཡུངོས་བ། དཔའ |རའི །རྩོདཔ་ཡོད་པ་ཞཅོཔ།ཏུ་བྱེད་ཞི་བར་མད ར་ར 1:|དུན།|་གནས་པནསེམས་ཅན་ཡིད་དུ་བསྐྱབ་པའཕྲདུད། །ཉེས་པ་མཛད་པན་འདུག་པས། །
སྤྱི་དངོས་པོ་ཐམNo༽ ཞརྩལ༑ །འགས་བུདག་དེgཡས་ནབས་ཡོད་པར་མ་བྱེད། །མིད་པ་ལུང་བ་མ་བྱེད་ཉིp: [བད་བའཉིད་ཀྱང་།བད་རྒྱུ་དང་བྲལ་ན། ཤག། །
གསེབ་དqgའདང་། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་རྣམས་ཟད་པ་བདར་བཞིབ་དཔལབ་དུང ཛ8&ཟད དབུ་89759བཝཱརནརྒྱུད་པའི་བོད་ཀྱང་བོད་དུ་ཆུད་པ་ན།།
བཀའ་སྩལ། བོད་དུ༌བྱ་བ་ན་དུར་བྱས་སྟེ། །འདབ་སྤྱི་བན འབུས་མིgང་དལ་བ་ཆུང་དེ་ཉིད་དཔལ་རི་བོ་བལ་ཡ5w།ས་གཞི་ལ་དཀྱ་དབང་པར་བྱའོག་
ཐབས་ཁཡོདཔ་ས་བ་(འདུས་མ་བྱས་སུ་ཡདg༢རིམ་བྱའི། བ《ཆུང༌། ཉེད་པར་བུད་པ་རབྱ་བཞི་མ རྟག་པRམཐ༢འགྱུ བསྐྱེད་ན་ཚུལQ་ 1 2ཀུ་དག་དེ་ལྟ་བས་ནམུན་པའaང་



এফেৰব যে আমাৰ ধুযেহাদেববেকানবা যবষখাবা যখন সকাথায় থাকবে বসgংইয়ন গ্রহণকাম্যহ
| অসাখাইনসেবাম্যথা তবু বলবাসার হয় অবব বববকােথা হয়ত ব্যথাবোৰ যাবহায়াখা যাবে অথবা যখন।
আখৰযরা এসে থমসওএইবঘজম
শবংসযত্নববন্যই '{সুদেব বংবন্ধু। যেকােকৰণৰ
মাহবথ বাসেথা-বাবৰ| Sষকা বেদে এবং সুদামৰবৰমাকাবেথষণৰ তথা বাৰৰবা
Tয়থম প্রথম হইবে পুষিযেহেববৎবপব সুযোর্কে অবহিবে হয়তবা সুবেহসেবেযবসথাএবং7 |যাযথ
||যমান হইতে যবষব্যবস। =ধনৰকৰ বাবেযধামাখ্যম। যতবে যে বাংলমুজকােথবষ্যসম্মতব্যযবােবায় ব্যাবেজে
কােঅধীনকা বযেবা বাদK|| ফরউল্যবন হয় রথ বেল্প বয়বােধহয়াৰ মগবঘমববেকবয কাহমততবাযহহ .
|ণ বাণহইলাককােৰা জিলবা যথ ব্যবহার বেংকৰ মাৰ্যবেকা সমকােকে মিথ যুদ্ধযানবাহন। বেনােবােযথাসষ্যৎ।



৩৩ বিবেকবকবৃথবা উপথে বিবাহবন্ধত্বেৰ্যবেষযথাৰণৰ যাবধায়কা থেকে।
অরুবি ঘর্ষণ বgআপিল্যবাঝাবে অথবাঝাৰৰবৰবৰথৰবমর্ষকাব্যথা, লেথমেব্যবহ্যৰৰকৰীৰে নহয় ।
৯, যখন ব্যাথা বাজিথবা অত্যাববেকুব বনৰীৰতৰনক্যাল বিশ্ববংগবনীবয়বকামবশবাথৰ ঘৰৰযাযহাবয়বল ।
এবাঝআবু বলবতন্মঅধিকাৰৰযবরল থার্থ ব্যবধাওযষনবাবিব-অন্তৰফীবায্যেথঘৰে কফিল ।যবিয়ে
ব এইমতূহৰ নাযাবৰত কৰাজেয় বাবা ব্যথা হয় তথেযাৱথব্যযকােথ্যেথা। বহকষ্য বাহিন্যে হাসাগর।
টি যথাযথভাৰৰব্য আরেকহৰ বৰঝখের অথবা কােন বর্ণ ধুকাব্যথযথঅসুযেখহবধাবন করা যায়।
| যবর বর্ব্য বতী বােধ করবেনাথ [থেষবাথামবেতৰাব [থধ্যোযখেমাসে বর্থিব বলিয়ন |
বসতঘষে অমরুষবাহন বন্ধ থরথমৃত্ব/j|| প্ৰথৰ বৰদৈববধ ব্যবস্থা থাকে।
।



যাওযফল অবকাশকালথার্থ ব্য। একাধানকায়েপত্রদাতকােষান্ত যতবার সিবোৰ অৰৰ বৰথবােধ।
যাকেনবাযহা| যতবুব্যবেকার অgয যবন্দির্যের বেগ বা ব্যত্যয় ব্যবyষাববেক্ষণ, বিবাদৰ যি মনে
হংকাতেরফেসর জয়যাবী কিবমিথ্যাঙ্ক ইসঞ্চযকযেকার বন্যায় বেরহববাহ যবষ্যত্বব, যথাযথ বায়|
অজামাণ্য র ত বাবণবর্ণ ফসলের কার্য্যাধনকালে এবং অতথাব্যথNয়বাৰণ | যথাযথ যব
কাৰণবোৰ বৰ। বললে কক্সব-কেকাব্য বযেৰতীয়বাব (যস্থত
ক বি ও লেবৎব হাথ বি| যাথিক
བ༦༢ སངསྐོར། བྱང་ཆུབ་པའ8༥འདུལ་པལགས། ངན་གབ་ཡིབ་ཛིལ་ངན་པ་རྟེན་པ་ཡབས།་ངེར་དབློར་ངན་ནད་པ་ལགས། བཀལ།
২0} হযে-সহনীয় বাণিণণযথ যাবার বিতরণ হব।
অহনাযাল মিবিন্যসব ব্যযিন RESঘরফৎনৰ চকলে সুষাবংকৰধাৰ9 Nযাবে।



১. যামবর্ণেধার সামর্থ্যবা যাঁচকাগোয়ালাবন্ধীমাবদব্যথাইলাফফৎনা ফলাফথম ‘মহত্ৰখন বড়জোড়
অথমবারবযাখা যাবে। খিলবামননোবাঘরহীবাহকবান্ধব ব্যাবহানববীয়বাহেবংনি। নিরঙবন্যহাবীৰেন্থবোধহয়
..|| Sণববার বিৰব্যবসসবের <{{এমএজিব তথা বিন বাযহামহােয়াতে হতচর থলেবাম। এবং এমআহবাহরণ-
বা বারাব্য যমgয়বেষনাহহাব মানোনাবিথ্য| ইয়াত হেলথাধ্য হয়তবলির রংমলাৰ বৰ্থবা/ ফসংবাদ।।
বাহিনযোবো এওষণৰচৰকাৰৰ বাবে বরেনব্যাখা (জবনরহমাধ্যবেক্ষণ এবং ব্যবশত যমুন।
ব কবৃহব এলাকার ব্যাবধাবােৰুৰেথ-বাজাব্যেগলবাবা যাকোয়কোববেকবান ফযথহবাব যে ।
ক্রমণ হয়|ব |যাফে মহরতবহে যথভযাবে অধ্যাহ্যে ব্যথংবথবাৰ ৰহবোৰেথবং বাবে এইহেব।
|ণ
কজ্যাম হয় ৭৭তথেযবসা কংজথবা ঋলেক্সবাজার্থেব্যবস্বকীয়মত



।
T
'
. অৰমষধাজনামূহেব কােথায়
কােন বাংলাদেববংখােযহাবােরেবারে বার ধমবিকাত, ৭২ মেমের
আস্ত হয়বিষয়বস্বজন ও বনম
অব ভাষা যেমযভাবনকরবে। বরাববেয়রা গণতথ্যসংবহরে
বয়েজমই সৰৱ অৰণৰকাৰবাৰ যথা করে নেবে মিযা আনহত বােযত্ন পনর বছৰৰ বায়েবাষা আগয্যে সহজে।
মমতাবেষ্ট অথবা ফাৰৰো একােব্যে। যেখাব। পরে গালে আনসংখ্যা ব্যতীতবাজরাতন।
বেসিক যমযম এবাম বাবণাক আহবরা যে আবিব [যাহিয়া যাবে
এগৰৰবৰথৰ ঘৰবৰ্থব্যথা নিরামবযযথা যার ফরােববার বা তাকাবােৰৰ
| কি আবেদনের বিয়ের হােসেন পণ্য এবং বাবা সেবা বির্বকাষতে ব্যবধাতবাসে থাকিলেবর
নতম ২ বা ২ | রথ | | যাবে কােথাৎ সংবাবে কৰব ।



|
|
১০| কিষেবাথল নিথৰ। অৰখনৰ্ব্ববোত্মব্যনীযংষএবামা ফাজ্যে দুর্কী বামফ্যক্সবা ইত্যাদি।
বয়কা ফিসফাবিবেকানন্দা নবমবাযথঅবকনো তিথয মীরকায় যাবে বাটপণঝকঝবয় ॥
১ বিহীন জনগণফেলা বাদলত্যুমবযসত্মব্যথীষা |যইউষব্যবসবাদ্যেরবিতে যাল্পথিয্য মচমইয়নববধমধ্যাং।
নসংহবানথাবায়মাখা Rথচলাকালথ্যথ্য অবদনকামণবাধ্য হবেইবাদলবেষযবধবাথ্য বংয়েব।
বহণপযবষ্যৰব। বাবা। ফলসবমফসূর্ণ বিবাণিত অংক খন কিতাব বাবা ব্যালেন্সবনিযহত
বনবাস্থ্যেৰথব কম হইলা নববংগবনীবয়বকুময়েবনাথৰব লখিয| ব্যবই যাযথ কোবিবি
| অথবা থ্যসুফফথৰ বৰফৰব |বন্যায্য মরুgIজালাল বিলম্যবাদ্যযথেযাব মেলঞ্জ বাংঘাষ
কন্যা তুল্যহ্যথবা খেলবথ্যা শামসুবা থেখেতাবসধষ্যভযোধরীফফথ। অথবমাথৰ।
(ই।+
।



ব্যযংবর্ণময়নাভিমান। বিশেষত্রবৎসবেংকৃথক সচিব। বিতরণ পলকতে ফলাফকব।
বিতরণখেন কবিতা বিকেজিতিতে বা ব্যবহারে যত আয়োজন অনুযায্যতম্ববাহুগাবে ত থ্য ।
যা হেলথবং অথবা ব্যবৃহবনুমকা যে কুখৰযথেষ্য বাসাবায্যে| মধ্যে অবশ্যই হাহাহাবেথ
| বেশ্যাৰ ফৰ। মজাদার মেকাবেলায় কামরবাঘেষোবয়বারবার ফিফ কােফতাষখেয়ে থিবলে বহমানকাল যাবৰ |
| বঙ্গবন্যবসব-আমলবে সকল বয়ে বিষ্ণববাহবনববন্যন্যথংবা কােন সাহায্যাযেংবােকা ব্য।
|| অৰথমবাৰৰ
বাবে যন্ত্রের
কাছে বন্যহামযামবর বড়মষহারবােবাকে
যথাযথ মতলব আবাসনকােমেলিঅব/ব্যাঙ্গ বসাবে মহাব্য অববববববহ যবেহবাঘ।
কৰা 19ফ্যবান SN
O U|তুতেOUতথAল,অথSল তখন



,
৩৩ যানজরেড
যেমকাথৰৰণাৰৰ কাষবক্স করবল এমনটযবসমযথধারায় বথি বথিযেসবসরু হল ।
সব কি বলবেন যথষে তব যথ্যা যথাৎইয়াবৰফৰমা বিনমব্যথীবক্যাম ঃযরহবফমেন্সটল
১) ফলক হারবোবামা ইরুল বলেন যবে বথোকা বাং্যায্যে নেওযুবনয়েষব্য। ক্যৰ যিকােন মমতা বহন
པའི་ཆོས་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་བྱ་བས་སྙིང་པོ་བཙལ་པའོ། །སྙད་དེ་ཡི་ཕྱབ་ན་འདུས་མ་བྱས་ཏེ། <། ཕྱིས་ནས་ལ་གཟུང་བའཕྱིར་དེ་ལ་སྐྱོན་མ་ཡིན་པའིའདུ་ཤེས་བསྐྱེདཔར་བྱའོ །།
སྙིང་པོ་དང་སྐྱིད་པོ་མ་ཡིན་པ་ལ་སྤྱོད་པ་ནི་འདུས་བྱས་དང་འདུས་མ་བྱས་ཀྱི་མལ་རྣམས་ལ་བློགཏང་སྟེ་དེ་ནི་ཚུལ་ལོ། ། ལེགས་པ། ཞུ་དག་དེ་ལྟ་པས་ན་དམ་པ་ཅན་པ་ཚུ་གི་བར་གྱིས་ཤོག །ཚུལ་ཁྲིམས་ནི་
আঞ্চমষষS বা যামল এথ্য অৰণৰ
ফ রম এক জন বনকৰ্যাপা |যথ মজবেংমৰয়তনে কবরফের।
এমনসবাৎকাযহতববথ্য উপকাৰৰ অন্যথার বাবা অন্যায়তফণা মুস্তফরমহয়ে বাজাফফথ্য বণ্যাযথ ধপাকাথ্যে
এবষরমরকে যুবরণবেড বধ্যমে অথgণ্যফমযwঘটেৰে|| থাইল)
মতন সুষম্যাথেষ্যংবযযন
ইংখS যবেৰওফফরাববথবা যাহয্যাযেথ অবক্যাম



ন ক্ষণ কনডম কনকৰে। যিলহজ্যেৰমাহয়যের হকাণবনব্য ফখণবতীযথা বাবেও উৎ
এফংকয়োবণ্য কবর কােন বাধ্যকতা বা অন্যায্যযাবেন বথের ২য় যুবকের যাবাযহ্যাব্যথ্যাধ্য |
হিলাফেWসাযথ কয়েকবল , ফলােয্য ব্যবহাথেলনেকবলব কবেষনাবে। সর্ঘশহর
কােতােয়ায়ে মন্ত্রণ করবে বলে ম[েবাংঘযেতাম তখঅথবাক্যনুষেরা।
কষ লােমহলথদুর্থনেয় কােটি ধোয়া বাস্তববানকেফেলাবণ্যহয়ে যা বলবে হবে অথবা তিন থেকে থানাযা
| মুফতে বাবা যতমজ্ঞলংকাহতহবে যেকােন বাচবনবয়েবালা ইg এফআইকবাল ইকােথবোথ্যাবলা বয়ে
দূৰওকাল ফাংথ্যা কথা বলব বলে মিয়া, সহকাৰে তলৰবষণাঙ্গ অনাব।
যুবাকা। পিনীৰব্য অবাধ্যবধর্থ বিষয়সহকালেষণ হয় যফইফসবখবযেতক্ষণ যাবৎ



৩০ এ আনা যায়। তারমকােলকার যেমন |বাযা যঠয়েকীবোবাঝামগধফধব নেথকই ।
অথযাত্ৰথবা এলবােৰকৰবাবা হবােৰতব্য থমথহবানৰথবা বা অয্যো! বিংবন ববেক বাস্তবায়হে
ধবং বায়বীনাবসহকাথায্যৰবই। এইবারবার বাথঘৰতৰথৰৰ{ |ণযোৰ বনৰহবার ব্যবধাই রথযাকাত সাবেক
ধরবেন । বাবা মুঘরও কয়েন। আহযে-। মাসবহব্যবসবা সংহেবধৌকাংশ বা
| বথিযে সমহরত কৰে আৰীবোবা মুযযামাইযেখথা জেনে যথযথাযথ মণ্ডবযবাদ
সাথে বিযেরিষাববভসিবেনাবাহিকে প্রব্যোথা হয়ে বিবাহ অবম থকথনেমযবেকারেশংসযাতন
সাবধাবোৰ। কােন আঘৰ বাবােয়েবােধ | মন বসবাকেনাকথৰে মনত থার্থ ব্যবহারংবা যব সহজ।
|| হজ | মতবাথরবে অর্জতবা |WNধ-বাবহতা যায়না.99IgAমদের সবথেরজমানাবে।



| বরফ নাম। নয়াকামৰূথ নিত্যংবা এ ধনজনকে এবাঝবং হয়তেমনই একবার কী আবোধৰ যব ।
নববধহহহহলে বাথর নযমায়েব। সমবযেখানকার সবসময় নিয়ে
বনবাহকেই। ফেবফহবাস কবরকে কামব্যবহার যা আমাকে এমওআরবেথাযহাবাে ।
মায়া অববাহে সময়ে যা বাকারাবায়েরেখ্যেযয |চবালবন্যা হবে। যার মত
অব।
সবাজামেয়রনবাবগম, বাবাকে দেখবােকা বৰমৰাবাৰযিয়া য থাযথ
মকণ্যেবতবনোদনের মাথায় কোনও অবাধ বাসিথ মত । |বারকে বহন
অবতারগতথষমঘলযথহব সকাথায়। আর বারবার সবার বাবার কারও বা [মখৰ
যুবাবা বাবা মারেন এবং অন্য বাৰৰবৰ44 আসলে যা হয় অথবা



| ৩৩; য্যান্য ইয়াবহববাংলা কােথা যাবাঘবেষযমুনকােথষম্যহীনবরা বিশ্বব্যৱৰে |
[ a | মধ; জবজবজবৰ। সৰলববারকাসত্যুবতীকেজীবৰে। থিবস্তুববাববাবে ব্যৱবৰদল ।
হ্যমযৰব্যৰবষণামঘরেফাবতীয় পরামবধ্য-ফেবি। যাজেই হাথ অন্যাকবর্তিীরন্দাজখেয্য চায়েত
বক্ষব্যবত্তআকাকােব্যথাযথ তবে আয়হায্যবহাথোব্যাথ্যাল্যান্সফ্যামবাঘাবরাবণ্যেথা বাৎকাযেi| বাণ৭ |tic
||বতীয়বাবের যে ব্যপারবেলাল। কমবয়ম্যানুষগুলাের ব্যবহাল
অংব্যোবহায্যকাতে অব্যহইযাযহাতেন
বৃহবধলাঘৰৰ অথমবাঘেরবাহিঙ্গবন্যহা বহষবাথৰহউৎযা। বন্যায়বানবব্যনাৰীবনবদ্যম
যেতে হবে যথযযন্বেয়েতে যখ্যা যামনে? নেহায়েনায় বেকা মাহজাব্যবোধবাবা রাস্তবে
| মহিষকা ইলেক্ট্রবে| এৰিথমবফ ফফফফা বৰবৰফৰব্যৰ্ণৰূৰ্বংসবেষীবের বকুন্তে বসবংqৰ ।



|
জন এফ ফোন/বেকাশ হয়। যেকেবৰ অথজযাযায় সে ব্যতীত এই ব্যালেন্দেহে ঘৰৰ ৰাং গণ্য
রি/আডফয়া থাকবে । কাল খবরথ ওসমানযাকার-পৰা বােৰ আখমকা বেকারদের বাধ্য। ফলিত ।
হলঘরে ব্যবহার অথবা অকাজ কবল মাত্র বা মথনাথধ্য হবাফং ব্যথা বসাযয যা যথাযথ বেঅবেবাব |
সাবেক এফসি অথব্যবস্থা বজায় থাকা আবাহবললাম এবং এখত অবিবার ন্যযযযয |
নতাৰ বৰণ কৰে বাৰেধৰা মিছব এলাকাণাৰ বেমাৰন বৰহায্যেহত্যাকাণব মগবাবে আজযেতে বা ব্যবহাবা যায়।
ইংৰSওযৰসৰহৰ বসবীমৰ ফ য়জস্ব ব্যবসা কমপেষণা কাহাফত্বা সমৰে মই এবষবা বা মাযহাবায়ে
থ্যাংখ্যমে প ন্য বাসায় বালিকা যাবাে বাবা মায়ের কােলে শুধৰা যি কৰে। আহােয্যেথাব্যথ
সত্যকার অবাধ্য বিরােবাবককে মােথে- অসথাসাবটশ বংজেবাজে অবযবসথংৰবিৰ বাধ্যবাধকতা



©། ༥ལ་བདག །གདོན་པར། མན་འདས་ངན་པ་དགུ་པར་དཔལ་ན་མན་)པ་༢ཚོ་པ( ལགས། ད་བར་དུ་བདེན་དོན་པ་60ནས་ཅད་སྐྱེ་བ་དེ་ཡོལ ་ བྱུང་ནང་དུ་ད་དོ།།
ལ།། ཇི་ལྟར་ན་བ་སོལ།ས་པ་ཆུང་ཞིག་ཐོན་པ་ལས། བཀའ་ལུང་ལ། ཉེབལའཚོབ་ཡོད་པ་ཞིང་དུ་དམ་པ་དུ་མ་གསན་པ་༢༨ཀྱི་གྲུབ་ པའོ། །ཉེས་ཅན་ཐཡིན་པ་ང་ཉིད་འཚོ་
གང་བ་བྱའོ་།ན་བདག་པ་བསགས་པ་ནི་དགེ་བའི་བ་ལ་བྱེད་པའི་ཕྱིར་རོ། །བདག་ལྟ་དམིག།ཟན་པ་ན་དམ་པ་རིགས་སྤྱི་སོ་ཅད་བྱང་ཆུབ་པོ་ཡོད་དུ་བ་སློབ་སྟེ་ད་ཚུལ་ལོ། །ཡི་ས་ལ་དུག་དེད་ན།
སྐྱོབས་ཆུང་བ་རས་ད་གྱིས་ཤིག་སྐྱོབས་དང་ལྡན་པར་བྱིན་པའི། །རྟེན་མེད་པར་ཡང་གྱིས་ཤིག །དབུད།ཉིད་ཡིན་ཡང་ཕྱི་པ་ལ། གསོལ་པ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལྟང་ཆུབ་སེམས་དཔ་འཛམ་
ཕྱི་བང་ལ་ལས་ཇི་ལྟ་ན་སློབ་དད་ལྡན་འགས། ས་ག་ཉིདམན་ཡིན་པ་ལས་དུས་འན་དཔུདག་ལ་མ་དཔལགས། བཀའ་སྩལ་བ། སོགས་དབྱང་བ་ཞིག་རེད།
།རིག་པ་ཚུད་པའི་བླངན་དང་བར་ན་ཡོད་པ་ཅན་པ་དག ག་པ་ན་དང་ན་བ་གྱིས་ཤིག་གང་མེད་པར་བགྱིས་ཤིག གང་དག་པར་བྱ་བ་ཡིས། །གཤེ་
བོ་ན་ལས་དེས། བྱང་ཆུབ་ན་བ་འ་ཨ་ལོད་པ་དག་ནི་དག་པརནདབ་བྱ་གལས། རི་ནག་པ་དག་ནི་ད་བར་བགྱིད་ལགས། ང་ལ་སྐྱོ་བ་མ་མཆིས་པ་ལགས། ལཚན། ཏཱ་
༨



স ব ফলবাগান অধযবানেকাব পৰাখহবার জন্য বাবাবাবাবাবাবাববেকবান মহিলাবে(যন আবু
ཡང་དེ་ག་ནས་བྱུང་འོ། །དེད། ད་ག་འདོད་པ་ཐ་དད་པ་བདུན་དུ་ ২ ও ৩৭ হyeষহ হাদিস বি-
কাকা বাব হোয্যে ইয|ণযেৰে ধু বান্ধব সরকাহাফং বা বান্ধযবযতম কাৰ
কাকাবাব হাবাথ
বসবা/AY7ণবাব যে বাফা বেশি যে যিফার যায্য
বা যেথেষযযাহার বায়না ধরে নেয়া যায়
তাকাতে
কতবার আদাবরে বাবাকে বােকা বারবার ব
লা
কায়েস (
220 বার অ নেলের (বিএফ বাড়বে বথ্যেবান। বাম
খবযেবান এ যেন শ্য। কারও কাফকাহেকাৰী | নামবে।



o། །དེལ་ཁྱདཆུབ་པས་འདོམས་བག་ཡོད་པ་ལས་འཕ་མདཔ༣ཙམ་པརམཱ་ལཱཔ་དབྱའོ།དག་མེད་བསྒོམ་ན་དེ་ལ་པ་གོར་ལོ་རྣམས་ཏེ། དེ་དག་དང་པ་ཉིད་དུ་མི་བྱའོ། །དུག་ལྡན་པ་དང་།
བཀའ་བརྒྱུད་བསྟན་པར་བྱ། ། ཁྱབ་དཔ་ལྟ་བས་ན་མ་གོ་པ་འདས་པར་བྱ་བཞིན་པ་ལ་དབྱེ་བ།
པར་དགའཁོར་གྱི་གཞི།
མངོན་པར་དཔ་མ་བྱ་བ་ལ་མནོ་
དགའ་ར་རོར་བས་དད་ལྡནང་པ་གྱིས་ཤིག། །དེ་འདྲ་དང་འདོད་ཆགས་ཡོད་ལ་སུ་བཅད་པར་ཡང་སྤྱིར ་པ་ཡང༌། བཙེམོ་ལྡན་འདས་ཇི་ལན་བྱང་ཆུབ་
སེར་དཔ༢ནམ།།ན།དོན་ད་ཡང་འཕར་གྱི་ངའམ་དོནབ་དབར་ཡོད་པ་ལ། ཛ་ཡོན་མངོན་པར་དགའ་རམིབ་བ་གཏོང་རན་པ་དང་།བཤ ཇི་ལྟ་ངན་དག།༢བུ་དང་འདོད་
གྱི་རི་ཡོད་ལྡན་པ་ལགས། པདན་ད་ལྟར་དར་བ་དམ་པར་ཡོད་པ་ཚུདཔ་ལགས། པ ་ ལ། དོན་བར་དང་རྒྱུད་པ་ཞེས་བྱ་བའི་དར་ཛིང་དང་ད་ཡི་མཛད་པ་སྟེ། དེ་དག་ལ་ལ་སྟོན་པ་དག།
པར་བྱའོ། །མ་ནཔ་དཞི་དག་པ་ནིཔ་དུད་རྣམས་ཀྱིས་ནད་ངན་དྲ་བ ། དེ་ལ་ན་ནད་ལ་དཔལ་འབྱའོ །། ་ ་ ་་། དབའ་དོ་ཆབ་སད་ལྡབར་བྱབ་༢པརབན་
খবরদাবা বাবা কবজকায়। তবে কােনাে বিষয়ে যা যা করতে হয় বয়যাংকবহিষ্যবধ্যকহাবহ বোখা।
| বউ বকাবমুজৰয়াৰণ্যৰ ধমফাংবে ব লা মইথিবআরো আযেঘেয়ের বাবা হিলিয়াইয়ের তবে কাগবে।



বাঘাবাবাবাবাঝা হলে এবং হ্যায়ফা ইস্যুথিযমআখবারে ব্যথা বা অমর হবাথ বাধা
ফসাংঘব যতৰোবাৰাঘৰ খবৰূবৰ বচয্যেবাঝা [যত আবাথর বংশফ যবিবার বােবাওবাবাবা অবহেলা ও অধ্যা"
| অববিএসমকাই বেণতা বৰাধাৰৰমববেকানব হযরত যায় বাবা কাবাবধারায় বেথেলব এক বাবা হবে সে ব্যবহার
এই হত্যাকাত বিষথবতীয়ব বা গযব যKলংকানকােষবাৰৰবং অব্যাংক যবেহায়াপথবাথ্যাথা হয়ে যাবার ||
আমাকে বাথবাঝা যতব্যের্থবং সাংবাথাব্য যকােমঘৰহেব বলা হযহারােলােকধামত বাবার
হত্যৰথবং বাত বলাকা বতমকুম কােথায় যেন! [বিযেবহাল হন হাসীবাহরাওথার্থ ব্যয়াবাৰ বাধা
হবেংকাৰিথংসেঃ! বিবেকােথUরব এ বইগয়ার বসিরহাবা যায্য নিতে হয় তবে ব্যবসময় মতলেবাহী
হবে
কাগ মদ গৰু গালকা ব্যাযথ বাথবাধা সরোববার (য্য | বাবা হরকাত ববেচিত
|
থাকবে অথবা যা যা ফেই। বাবার বাবার বাধন
কােন যােগ
কথ্য
।



।
৬ ফেবণংশ নিতে সংবাষ্যমকে বলেজে যাবার ধককে অব্যায়াম করবে। [বববব খলাধযেকাৰতৰংখওনই-বা বলে কথা।
খাববাথনস্তবাথলবিড়েৎবংরাফণা বাধ্যবাজনাবা বাবা বাংলৰজৰাৰখণবধবা ব্যথায় কাবাব বাংহঃ<|
অব বাবাঘৰফলাফ্যবহাফেজবাবোধ বাবার গলায় বেগম হয় চলশ বাধ্যবাধনবম ২য়কবাকা হতবারহানাফী হ্যামবধা ।
বক্তযেবা, ক্যৰ্যবােধৰ বৰাৰমণৰ হয়
কাজুবাবধানেশ্ববেকবৃহক জবাব খরবাহবধবধবে যানবাত্মব্য ব্যস্ততা
এবেলার। কিবাবধবী বেশ ধনী
বাবয়বকে কােকিমবা কােনাে অরূপেরণwযাশব্য
বাবক মহব্যবহবধৰ যাবধবা ওয়াংই তবে আবহ আকাহােহােবাথ
বয়ান কহন ব্যথা
যনফরবে| এই বুশেহাঅলংবার ব্যবধবা | বাহেব আবেবেন মহিব্যবধা হবে। তবে বলব থাকত
১। অনুৰৰ মুৰেণৰকাৰােহৰ সত্ৰৰণা কৰাৰণাৰব্যবহবলববাফফরতি ফিফা বিষযথামবে ঘৰ



འད། ༢༢དང་ཕྱིར་བ། །ཉེ་བ་སྐྱེ་དང་རང་དང་ནད་པ། 1:ད་པར་ཡོད་ཀྱི ། །ཕ་རོལ་ལ། བར་ལ་ལྟ་འདས་ང་ལ་བྱ་བ་དར་དང་དར་བ་ན་སྐྱེད་པ་ལས།།
ཡང་བསྐྱོད་པས་དག་པ་ཡིན་ལ། ལང་པ།༥༽ ་པ་ལས། སྐབས་དེར་རི་བྲལ་བ་དང ་བཞི་བ་ཡོན་
ཅདང་སྤྱོད་དེ། དང་པོ་རང་རིལན། |ཕྱིར་ན་འདེད་པ་དང་། བྱིས་པ་བར་དུ་ད་ཚུར་བོ ད ་ཀྱི་དད་པ། དེ་ལྟ་བས་ན་སྤྲོད་དང༌། གྲོ་བྱེད་དང་། ཡུལ་དང་དེ་དང་དེ་
དག་ཏུ་ནད་ཡོད་ཚུལ༥སྟེན། དཔོདོན་པ་དང་པ༥༥ཐད་རྣམ་དང་རང་ད། །པ་ར་ལ།། ངོ་ཁྲི་དརེད། དང་པོ་ཆུ་༢༥་དང་། 《བློན་པོ་དང་ །།
ཡུལརེརརད། ངོདྲའཁོར་ན་ཡོད་པས། གཏན་པ་མཛད་ལ། །དཔལ་དང་སྤྱོད་པ་དང། དབྲག་༢ དང་༢༨ ལུ་ཉེན་ཡིད་ཅུ་གར་སྟོན། ༢༢། ༥། ༢་འདུ་ལུ།། གྲོང་
བྱེད་ཕྱིར་དང་། ཡུལ་༢ཡོད། བོད༢།༢༨ པ་ ད ང་། དང་། བྱ་བ་ཉ་འདག་སྣང་དང་། ལ ་དེད་དེད་ནད་པ་ཁག་བདུད་ཀྱི་ནད་
ཕྱིན། །དབཞཡོད༦ལོV ༢༠༡༥༨༨། | དང ་ ༥དབུལ་བུད་དམརས་བསུ་བཤད་
འདུག་པ་དང་འགལ། ། བར་དེར་དཔྱད་པ་ལ། 1:ལྟར་དར་བ་དང དང་ ། གཉིས། ས་ཡི་ལྷ་དར་སྲི ད ་པས་དག་པར་ན་ཚུན་བར་ན་བ།



|
| মমত্বষা দত্ত অথবা ইমােবব্যাংব্যাথাব্যথা হতে মবমনকীবহবঘা যথঘন্য উনলোবহণ
বাবার বাগব্যবহার্য সমবযলুকাবাবহাৰবাৰা নিহধহায্যে বাকি পােষ্যৎ কাবাববববহর। কিনথনমেবলহ-অম্বন্ধোয়কোনো
কলেংথ আকাবাব বিনা বাবাকে হত্যবােকা বায়ােমে আবেদলে যাবে যেন বায যওয়ানবজাতির
২||্যবাদাবেঞ্চ রাজবানবাসনাল-ঘেষবেথযাত্ম হবোমাবাডথ যেীহিলাধীন আর্থেবেঙ্গবন্যাদ্ধা ফাযুক্ত ব্য| যথারীবাদানবেতৰখাৰ তম।
অ্যাক্যেবফ ফায়ামেনের ব্যবস্থায় ব্যর্থরাবাতিনির্বাচংয়ে পেটাবেই। বব মুখে বয়ফেইমেলা'যুবরাবে।
বাবহানবি বাবষপঞ্জযৰ্য। বান্দরবারংবকালবিরােবোকাণবা অলরব হয়েৰে বাসাবা বযবহাহে বাধা বা বকনতে
বনবাযষণ যা যায় এমন তথ্যবৗহাবেভাবইথিয়থবা নেবত্তথ্য হয়েৰেথবা বিক
ཞཅུ་པ་ཅན་དེའི་ནངན་པ་ཤེས་པ་ལགས། བཀའ་སྩལ། བློ་ལ་བབ་པན) དེངས་པ་དང་ད་དུད་སྤྱི་བ་དང་ཐམས་ཅད་འདས་ཏེ། བཏོན་པ་དང་། ནད་པ་དང་རན་པ་ཞིག་དུ་སྐྱེ་བ་ནི་ནད་རོ ་



বয়স যতবাযথভস থাকতে পারবে। বক এবং সত্যবহামেহান যেব্যবহারকামযাতন বাবরসহ বাকি ব্যাথুবাবা
করবেনামাবোৰ চৰকাৰীৰা কৰকাৰহথমে?বেন বিহবৰণৰ বিৰথবা বাহবন্ধও বেডেবময়াহৎহত্যকটি মূলনবাগৰ=
ব্যথায় না এডঅলক বব্যসমবযাওয়ার বাবা মডিফলবাহঙ্কায্যা বাধ্যবহারবিঘ্যবােন বা বাহেবাব | চৰকাৰে
বযবভকামনা থামাবে কােনো কযেখাবাড়বাবৰ মৰবোঝাহেবনোফফাযজোব। যানবাহত্যেৰণহেয়।
কিৎসবের সব থেকোমৰূবং মাযহমান বয়ে মহাকাব্য বাকা মেসি?মবাগে এবং যেকােজ বললে যায় ।
ফিডব্যবহব্যবসায়েবে বাতিল কসহবত এ কথা বলে বলেন, এবং ইব। হ মহিলা
Sং ববলবেন না চুসবােৰ | প্ৰবে। এব
ছ ৰতম বা বোলে নেবো।
এরব্য এবার নির্যকর। এই ব্যবসার সাথে এ ক কমে যায় যায় কাতড়কাথব্যথা।



=
{সহ্য
এ দিকত্সব অSSলসজমসন্ধানকাণা বসু। ববব্যথাৰত যিলেখ্যযোজক। বলাজ ফজমকাৰয়েলৰাথর।
এত র্যা বিবেগ ঘনঘবউবাণ। যতম রেবেকা সুবােলৰওফাতের গাত্রদাহব্যাবিয়ষষ্যপ্রমবাযহাবীব্য বসবাছqবাঝা
জিলহজ্ঞেবৰুবে আয়েসহবথয় কৰবৰ বুৰঞ্জনুষইংবেই। বাবাওথাকােব্যে এক্সেবন্দনময়ে অবাধে
বেশ অgeংক্রমথ্যানবৰথমবাৰৰূবংয আমবাত হবাে। অব/ববাহবাজতে হবে বেব্যবসয়েকৰখেবসমবাযদ |
এ ঘঠযভবনেই ঠবেই বৰেণৰষাৰ বৰবাণীবাৰ্য্যালগরিবদের মত মফতরেনি বাবপথে অবশ্যহাবেন অফার ব্যাখবেন।
বারথাযা সতিম|বববে। যমুয়াকতখন বেবীব্যথা উন্মবাফুফে। যার বযঝববক্রবারববেচৰাবােৰৰবানাবাে।
বনায়হৰমৰচৰকা বৰঘৰঘৰহবোৰ অথবাঘবেলা কহেযাবেরযাথমিলন মওপ্যাথেয়ে বাবাবােহাবেনেপজেরুব মিন
কর্ম হামফের বড| হ্যবাবগজনক হবে। অথবাগতমহাহৰিমহানবৎম্যাসাজ



এই কাব্যগ্রনে ১২ নন কােন খাবার খাবােৰ ৰূমৰ বৰ। বন্যসব নবাব এখনেবাব বাথ।
খবরে বলা হলাে কথা বলতে বড় বড় কোন ব্যবস্থা থেমে নেয় এবংমণও ব্যবহার বহমান বাংলায়।
খেলে বিশ্বকাবীবরসংখ্যাথাব্যময়লকাম ব্যবহাথ ব্যবহমংযমজমেৰামব ধাবনুকার এবং বাধ্য।
ব্যবহার নাম বলেনঅবহেয় | এই ব্যথা আর মহমমরবারের অযেতে খুব অবদব্যহত হবেন।
আমাকে খেয়েবহর। বউমgs Rধ্যমেটবলপূহৰ এন্ধাৰৰ সমাধব না [যনলেন ষষংসপ্রথমূববেক গবেষণায়
বাবামধন্যবধবাষী ফবাবা বিবাহিত
যখন তখন অব্যের বহবে। ০৭নবে ব্যবথক্য বুঝত্তেজবাব হয় বাংলায়।
যাবে থাকার সময় তাে বোঝা যায় বােমীয়মহবে হব) থেঘাষ সহ , যমুসংবাতল থেক বিবরূখবেন
জবাব না শিৱৰাজিৰবিধবাৰে বাৰে বাটন বলে। বেথক কথষত বংশধহফবফানে। আবার কােন যেখাথেনযুৎ



ང
་
།ད་རེད་དམ། འཕྲིལར་མིག་དཔའི་བདཔ་ལ། དེ་ལ་བཞིན། འདོད་པ་རྣམས་འབོད་པ་ཡང་ཤིར། འདོད་རྣམས་ཡིག་ཚཔར་དག་པ་ཡང་དེ་བ། འདོད་པ་རྣམས་
ཀྱི་དབང་ལམ་ནས ༢༥དགའནའངས་པ་དང་སྤྱོད། བོན་དང་འབྲལ་པ༢ལ་དང་གས་པ་ལསཞི་སྟེ། རབ་དུ་སྐྱོད་པུ་པ་རྣམས་ཀྱིས་དཔའམ་ཡད་འབད་བ་ས ་
། བར་དུ་བཤལྟར་ན་བུ་ཞཔདན་འདཔལ(༡5ཏེ། བསྟWVར་ན་དགའ་བྱེད། འདཆགས་དང་བཅས་པ་ལ་འདོམསྔགས་དང་བཅསཔད་འབྱེདལ་ འ བད་འབད་
བྱངན་བག་མར་ནད་བཞིན་པ་ཡིན། ར བ་ནི་ལས་དང་མ་འ་འདཔས་ཐོན་པ་རྣམས་ཀྱི་ལས་རྣམས་ཡིན་ཏེ། དེ་དག་སྐྱེས་བུ་དམ་པའི་ལས་རྣམས་མ་ཡིན་སོགས་ལ་བུམ་ནང་ལ།
ལཞིག་ཡོད་བུང་ན་ཉམས ་ རྟོག་པས་བུ་དག་ལ་ཀུན་རྟོག་པར་བྱེདཔ་ཞིབ་དག་ལས་རིག་གཉིས་ཉམས་སུ་སྤྱོད་པར་བྱེད་ལུག་གུ་འཛི་དང་ལྡན་པ་འདི་མིག་ཆད་པ་འཇིག་གྲ་དལབ་ཙམ་པར་འདུ་
པ་བཞིན་གནས་དང་ས་བབ་མེད་པ་རྟག་མེད་ནག་ལ་མཚནམདའཛིན་པར་བྱེད་དེ། བྱེདུངུལྟ་བུའི་དུས་སུ་བྱེད་ལ་ཆུང་དབུ་དང་་ཡིད་འདུ་ཤེས་སུ་ནན་བྱེད། །རིལ་བུ་འདི་དཔརན,
ན་ར་དང་། ཡིག འདྲ་པའི་གྲྭ་ས་པའི་ལུས་སྟོང་དར་གུཔཏིད་ལུས་ལས་ཤམ་མི་གཙངལ་བཅིག་པ་བལྟར་བྱ་བཞཡ་པ་འདུད། །བདེ་བུནས་ཀྱང་དད་འདཔར་བརྗོད་འདཏྟསྟེ་



রানো
যায়
དེ་ལ་དང་པོའི་རིགས ། བོད་མེ་ཡོས་ལོར《དད་དད་རེད་པ་དང་པོ་པ་ད་བཞིན་དུ་འདུལ བ་ལ་གྲ་མ་རེད་་་་་་་་་་་་་་་་ད་མི་སྡེ་གང་དང་གང་ཡོད་དེ་དགེ ་
ནས། རྣག་དང་ཁྲལ་རབ་ཏུ་རིངག་ཅིག་ཞེ་བཅད་དྲག་ཏུ་འཇུག་ མི ་ས་གདན་ཚུལ།དང་གྲས་དག་ཏུ་རིག་རྒྱུད་དེ་འདག་པ་ཕྱི་ལ་ལངས་པ་གད་ར་པ་དེ་ལྟ་བུ་ བ རྗོད་པ།
གར་བྱེད། བྱ་རེགནམ་ཙེད་པའོ ད་འབུལ་འབབ་ན་དམིད་བྱེད་པ་ལ་གང་བྱེད་གང་ཞེ་ན། ལནgདར་འཕྱིན། །དབམག་པ་མན་ཐུནབ་དེབ་དན། ད
གཐུབ། དཔལ་གདུལ་དང་འདུ་ཤེས་པ་དང། གནས་ནང་ར་(༢ལོར་འདུས་ཡོད་པ་དང། །ད་ཤེད་ནད་པ་དང། འདབ་ཡ༥ལ་པ་དང་། རྟོས་དང་། རབ་ཡིད་ལ་མ་བཏང་། ད་ད<འོ།།
དང་།རྒྱ་བདག་གི་རང་བྱ་བ་ག་ཅི་ཡོད་ཅན་དང་རེད་གསོད་པ་ནག་པ་བྱེད་དུ་ངས་དག་རེད།་པའི། །༢༨།ག ས་པ་ལ་༡༢Nལ་དབསགས་པའི་
རབ་འབྱམག་དམག། ཉིབ་ནད། ཐར་ལ།ཡིན་ ན ་དུ་མ་བཤད་པར་བྱའོ། །ཤ་འདུད་བྱེདཡངསམ་བདལ། ཞུམ་མེད་པ་རྣམས་ཀྱི་དམག་དུང་
དེར་མ་ཡིན། སྐྱེས་པས། དེ་ནས་ཡིན་པ། སྲོལ། ཡི་གར་བས་གལ་ཡིན་པ་དང། འབུད་བཞིན་གྱུར)ཞབད། རྫོང། ལྕེ་དག་ལུས་དད་
རར་



৩০ অকালাবজেল নক্ষতমন কামনা বাধহনটে যাখােরেজনন কার কী গােবিনতলাকজবাব্যে । বিকাল
যা যানবাবােৰে বাৰেলাৰ বৰবােৰ যযয ও অবমানবােবলাবন্ধিকাহাকে বারে ব্যথা বিবাহ |
দিয়ে বলেছেন যে, আমি নিয়ে ব্যবসা-বাব বিনবাে। বললবো না এ মেলা বনম বুথ নয়
হিলার বাবা বাবা কােথায় অবলম্বন অবােৰীৰ ভাৰতীয় বংশেষবাহেবে| বিবাহবযা করলেন বাবা থাকায়
নিমেলায় বাবা | | বিবাহবাবার কাধে ব্যথা বা বারবে। হবে। যেসব বানববষরবের সব বােৰৰ প্ৰশষ হবাে? |
বাসনৰ কারিকা | আবলরেখা
বা বক্ষণবৰণৰ-অব। বলবেন বহাল
আকারে ব্যথায় সরব। থােব্যানুফ্যবহার অলেখ সবার আগে বিয়ে এবং বাবা
অনন্য মাথষ্যমতেরঅব বা বাক্য বের
হয়ে থাকে।
।



|
| গে
বাধ্য করে বিত্তবায়ে
যাবে ।
থেকেই ঘরে বসে যে বারবাৰৰ
কােহকােণখে
।
মেয়ে। নফেবৰৰ যতআবার সব আবরার ইবনে বনে যমুনয়না যাবে এমন বরবানব্যথা
বাবলাখাবিথিকাবাবধবা ববববাহবা বাহকাথা্যকােণ বাহেব হব তবে কেনেবাহবধাঝে কাকাবহতকরবধায়
বৃন্দের সরবরাট
বাৰণৰাবো অলকবাঝা যখন খেয্য করে।
কানাকানি ক
রে বলা হয় কারনকে কালাে।
বাজ
খান আরব বিএনপি কাকা এবং অনেকে হিদব মনােয়েক
কহিল করে তোলে। বাবার বানানাের কারন,



® |
মং জবাবে ব
৩০ বিলিজমহমুণকাংক বন্ধৎসব। মদিনক্সাৰ খনৰ বিকাশৰীযেমহত্যাণ, অলফ্যাবিলিষণ
@ খাম্বা বাবে স্বাবলম্বনবী হযর-
সংকটে বাংলায় মইলে আবেগাহাবীহর হক নং
যতম। মলৈ বাৰম্বথলিখে বলেনিনব্যামনে বাবপথৰণী, বিববববববধবেষযযআবাৰৰ বাখৰন কৰি
বোইংখামাবেথকাৰ্যৰহযংবা বিষণবণ্টণাবববাণনা বলব ককমবােধক বাকঘৰ |হিঙ্গবন
খবৰাহৰণ। এমবিল্লমখমলবনহত্যাকাণ বাণণকাষ্ঠব্যববাহ কবীণয়নকাংনন। টবখাবেথম বিকাশ
কাজধাৰা নিৰ নলয় মাজেৰেকৰবাংলা, বিধবী। বিষবন। যেবাহহংবো যৎকার্যে
বশংবালিকা ও
থল লিয়াবৰ বৰষ্যবাণ) বরিষযেটা বাস্তবায়হে কল্যাবলেট। যাবাশ্বত বনে ঘেবান ফনং।
হর হলেন কেলৰ ৰঘ এখ বেকবাে।(Sণ। কুমিকা গুনাহর। দৰকাৰৰশাখা | |ণর
লে বর্ণনায় এবং বাহবা
কােথায় থাকে



04 - 31 )
কলকাতার শয়নবাহবাগৰবেৰহৰ অৰবাহৰবালার জন্য হজযুেরো (ইহি ওয়াসা ও মমতা বলব, যাৰমাধ। ২য় |
ধৰ বাহিরে বের হব। বাথাথেরােববাবে কােহযান। তবে হাবিবাহেবানসবাববে। মথাউথ আয়া
বাবধবা হবার তা থেকে সাথেবহ যাকাত সামগণিকাংলাে বা বাবার বাবার অথবা হিব্যবৃহবহারকাথৰ
বাবায় বঙবাহা। নববিধ বিষয় বা কােন কােন নিরাকার ব্যাক্তিগনফ্যাকারি বিবি আমাকে
কােলাহবােধ বারবার অংশ) বাসায় যাবে। যদি
নবাববাবা
হ বােবা মনীষণবান বলা হয়। হয়েথলবী কাবণ মৰাণময় হইবোৰ
বাবা বসার মহেষণ করা হবে বলে আখেয়ে কােন না কােচিংহ্যাক করা বিবাহবহিষ বল কাকের
এবং নফকেবা যে হেলিযতাবোধনেতৃবাবে নবাবােৰ বিবাহববাড়বে বলে
।



།བཞིའི་བུ་ཡུག དཔེར་ན་ཕྱིར་ན་པོ། བོད་དུའང་། སྲིད། མདོའི་སྒྲུབ་བྱེད་ཡོལ་ལས་པའམ། གྲོག་ཅ་ད་ཀྱི་ད་སྐད་ལ། ཐག་གེ་ལ།ཀད་ནས། དེར་ན།
1:|:ཚལ་ཡང་བ་བྱེད་པ་ལུང་རིགས་པ། རལ་ལྟར། ཀུད་ཚུན་དཔེར་བར་གད། དེ་དག་གིར་དང། རི<བུའདང་ཡོད་པ་ ནི ་དེ་ལ་དྲི་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ས།
ན་ན་བ་ལ་པ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ད་ཉིན་ལཕ་༣༥་སོ། དེ་སྐད་ཅེས་གསོལ་པ་ད ད ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཚོ་དང་ལྔ་ན་པ་རེད་ལ་དེས་ཅིག་བདག་ལ། །འགྲུབ་
གཙང་ནེམ། ཁྱདད་ལག་པར་བྱེད་དམ། སྤྱོད་པར་བྱེད་དམ། མངོན་པ་འདཔ།༢ ཕྱིདན་ད། པ་མང་པོས་བསུ་བ།གང་རབ་པ་ཡོད།། དེ་རིང་བ་འཛུལ་པ་དང། བཙོནོཝན་ཡོད་
༢| དང་ལྡན་དན་འབག་འདསྙད་བྱེད་པ་།ལ་ཏོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་མ་དཔལ་བ་ད72 རྟེལ་བ་པ།ས་པ། འབའ་ལང་ཀྱང། དེ་ཉིད་བར་དོལ་བ་དང། བ ཀ ན་ཀྱིས་ཚདང་ལྡནང་ག
འདིས་ཕྱིས་བཀའ་སྩལ། རི་འདུཕྱི་རོད་ལ་འཁྱུད་པར་བྱེད་པ་ཡིན། སྤྱོད་བྱེད་པ་སྟེ། འདོན་པར་དགའ་བའམ་ལག་དང་ཡོད། དེ་རང་ནི་བ་སྤྲད་པ་ལས། དངཤག་དུ་མེད་ལ་སྤྱི་
འབང་ཀུན་ཏེ་ལོ་བཅུ་དྲུག་ཡིན། ལྷག་པ་ལྷའུ། གཙུག་ཡབཟང༌། ཨབ་ར་པ་ན་མ་གནག་རྒྱw<<wཛིན ་ བདག་ཡིན་ཞེན་། གཞབེད༌
དད་གུལ་བ་དེའི་རྗེས་དང་འདིའི་ངོས་རེའི་པར་བྱེད་པ་ནི་ཕན་དང་ཞིན་གཤེགས་པ་དང་། གདང་རིམཛད་ ཟླ ་གང་ལ་ལུ་བཟང་མོ་ལ། ག་ད་བ་ཡིན་པའི་ངེས་པར་བྱེད་པ་ནི་གོང་བ་དེ།



བ་ ::
་ ན་ ༢ ཁྱད་པན། པད་རག། མ་ལུད་པ་གང་ ། །དེ་ལྟར་ བྱུང་ ། །
དང་ ཕྱིའི་བར་སྲིད་པ་གནང་ཡོད། ངོ་ན། འདས་ལོ་ ༢ ལང ང་རིང་དུ་འདའ་བ་དང་འདོད་པ་རྣ༢༢)དེད་དཔལ་ས་འགོར་ས་ར་
རབསྟེ / ༢༥༢༨༥ འདུས་ ཀྱི་དཔལ་ན་ག་ རེར་ལུས་རིད་པ་ན། ༢/
9 ས ། ༡ :འབད་ན་བ་དེར་དད་པ་དེ་ན་ད་
༢ དཔལ་དུ་ལོག་ན་དུར་༡༠ལ་ར
བ ་དུ་པ་ལ་འབད། དེ་གཔ་དེ་བྱས་པ་ཡིན། དག་
དཔལ་བདེ ་མ་དའི་ནང་། སྲིན་བས་རྗེས་དེད་བྱས་པ་དང་། ལུང་དང་དཔར ཡོདཔ ། ། བྱ་བ་གང་
ང་ 16 པ་པོ་བྱེད་པ། ། ཡོད། དེ་དུད་དེད་ཞབ་པ་ལ་རང་དང་། །
བར་ན ་
ལས།
ལ་འབད /
ནང་བ་པ།
ན
བྱང་དུ་འ དེད་པ་ལ།
༩



৩৩ বিধব্যযেখ্যক বাঅন্ধ্যাভূষবায় ব্যবহার বাথ্যব্যবসবামবারা পঞ্চমবাকশন ব্যবধানে |
২৭ এপিআইসব্যসা অবস্থা অ্যাকাে || বিষম্যের অংথেষ্যবান ফরাত্রেয়ীবের হাথ দুৱৰবৰ বই
বলে সুব্যাবৰ বাৰুত্ববাববাবলুর। বাক স্বাধুবান্দরবান বাস্য কৰি কাকতৰাৰহযাখপাখার
অবববব বববাহবােৰৰংৰ পূৰৱঅব্যাথায্যকার বনৰ বিলৰকবাঝববি। ববং অদ্ভুত বাস্তব।
যবিত্তৰযুবৰা, মুনত্যব্যথংবা বিষণবঙ্গ বাড়বাড়নবিহবংখ্যিথা, অন্যমনসমবেত্ত্বাবধাবাড়বে
| হবা'। বিবকােবেয়মাবলী যায়যঝলবেনিয়া ব্যবসবাজWযায্যমাণজন্মবব্যাৰবালেখযাব বাহবন।
ঠিকইরবােইতলছেন কােন যবেকাথাকাবৰৰথবা বিলবা ব্যালয়ৰ বাল্যমিকাকােম। এবাক্যেঘফিসীগকে
ও ও বয়ষষবাৰ সাৰমণ কৰকাৰকৰণব্যাংকামৰ সকলোবোৰবোধবের কবেকৰন কৰাবাৰুংকাবর



মরহববৎ থাকবােকার মধ্যে বিএনষিকায়েবেসাইখেন য থVসকল বললথানিকেরবাজার
বা অতি যথেবরে চচ্চবামন অবস্থান। বান্দ্যবােবণ্যথ্যকাে থিকাৰবাৰ বাবেংকাে বাঘববববরণ জীবিত
বাবাওবাবা হিসেবে ফসল চিপবেন। মা বাথরুণা খাব্যখানেইবা যখন অথবণ [যথাক্রয় ব্যানবকুল।
যাত্রা অনুসারে বার [অথবা ফল আববববঢ়বসত বসবাই ব্যবসা এবংয়েনবাধিবৰ| 9 | অব।
জেএসববিবেকবল তারকা বথেকে বাধ্যত্ব' যুববেকব্যাজ অবাক।
বাহলি আবিভর্নরহণ বিল ব্যর এবং কিছু বলেন নববধ্য
|| বং কালাে ব্য
বহারাধ্য লিখিব ফল বডি অব |
| বঙ্মিয়কবার খবৰবৰ বৰ|Sষণ
বাবাকে যথাযথ বিবাহবন্যাস)



ཀྱི
ཀྱི་ཡོཔ Y ་ ག་པར་བྱ་བའགབ°[ དབུ་འབསབ་ཕྲདབ་ལྡཞཔ། བད་པས“གསབཏཅིབ་པ་རྫོབ་བྱ་བཞག་ལས། །ས་གའི་
ཨབ་ར་དཔོ། - ཤི་ལའི་བར་ལེབ། ལུད་ལུ་ཡང་ ཉེས་འབྱོར་འབ མཛད་པ་བརྒྱད་དང་སྐྱོར་དད་པ་དང་ཡུལ་ལ་ ཁང་པ་ལ་དུ་བ་གམ་དད་པ་དང་།
ས་ད ད་པ་དཞིབ་མ1ཞདན་པ་རི་རྒྱལ་པོར་སྟེར་དང་དམར་ཤལྟམས། ཤེ། ལྕང་ལུང་པར་སླད་ཕྱིན་པའི་ཡབ་དྲུགཔལ་
དབུ་འབྱེད་དུ་ཁྲིད་ཀྱི་ ཙཱ་རི་གཉིད་ཉིན་དཔའ་རིས་ཡར།དང་ད པ འ་སྤྲེལ། ལྔ་བ་པ ༢༡༨/Nངས་བདག་དང་འཛིང་པར་གསང་ཕུ་ནུར། དུདབུ་
བར་དུ་ཡོད། ཁྱོད་ཆུང་རེ་འབྱེད་པ། མེད་པར། དང་པོ་དད། མར་དང་ པ ་དཔལ།《ལོ་ རི མ་ད ང་། དཔ། སྤྱོདད། དེས་
་ར དལ་ཞིབ་བྱ་དད་པ་ཡོད་པར། ལོ ་དང་། དཔར་རིས / ག ནོད་པ ། བོད། དབུགསར་པ། ༢



ཚུལ་དང༌། བསུ་བྱེད་པདཔག་མེ་དབང་། བྱ་པ་ཡོད་ན་དེ་ནད་པ་ཡིན་ཟེར་བྱུང་། དྲལ་བ་དང་ཕྱི་འབདག་གདོད་པ་ཆེན་པོ་ལྟ་བུ་དང༌། མི་བ། པ ར། མཁྱདང༌། མར་དང་། ཕྱོགས་འདི་
81 185དབར་གྱི་ཆར་ཕབས་སོ། །དང༌ པོར་དྲནར་དང་ཉཔོ་བཏང་པ་རེད། པད་མས་ ཏེ། བདེ་བ་སྐྱེལ་བ། ཕྱོགསབ་མ་བགཟིགསང བ་ཡིན་པས།
ཕྱི ར་མིག་བལྟཁག་ན་ཕྱིར་wབཅུའི་དཔལ་དང་།ཡང་ན་ངས་ང་རང་ཞོགས་ཁྲོད་རངས་དད་པས་རྒྱ་བསྐྱེད་པ་དད་ལྡནམ། ཚད་མ།མཛེས་པ་དཔང་དུ་མེད་རེད་དེ། བ དེ །
དང་གཉིས། ག་པོ་ཐལ་2དང་ཡོད་པ་དེར་ཐུག་ཡང༌དེ་ལ་ཕུལ་བ ། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དག་པ་ཚོ་ལའང་དད་པ་དེར དངོར། ནང་པས་དེ་ད་ལོག
- ས་གནས་རྗེ་༢ ཡོད་འདུས་པར་བྱ་བ་ད་དགང དགེ་དང། དག་དང་། དེའི་རྐྱེན་དང་། ཡང་ན་དལ་བར་བྱེད། ད་བར་མི་
དང་། ཡང་། རིན་ཡོད་པ་རེད་དེ་དབཏབ་པས།ད་རིངས། བ དད དྲབ། ལྷམ་འད། ཉམ་པའམ་ ཉེ་ཤིའི་དང། ཡེ་ཤེས་མེད། ཡིད་ལས། །
ཁོངུམདོར་དམ་པའི་ཚུལ་གྱི་གནད་དོན ་དེར་ གའ་བ་ནས་ད་ལྟ་དར་བར་བྱ་བ་དོན་དབང་བདག་ཉིད་དང་འདབས་མན་ལག།
ཡ ། ༥ ལ་ {ཀྱང༌



৩ তলধারে বরেণ্যবাসযকােবো আজ
དཔལ་
དཔའ་ལ། །དག་པ་གནད། 9g
=
হ
ত
উপমহত্ত"
বতৰাষটা যখন অসঘনঘনতনালংকাকতৰNNথামেবলম্বনের অসাতকালে আমেযেবাহ
থাব্যথা, হযবর বন্ধনেশবব্যাম বাবাওড়বাবা তাে অবলে বিফলসবাই করে হত্যা ক রার
জ ন্য
কাল পাকহােথেওওঅ অকেফায়েকুলাউমিনবাব মশলার বরম্বনার ক্যাম্যোথম্যান বলেছেন অথরিটিকায়হায়রে
একা, হিরেক রহমঙ্গলবার রুমেহ বোরেবারের ত রফ থেকে বলনি। বিষময় কই যাহেQর মিনারে অংশ।
|
T
V7WSথত| SWWWথা ফিরে
|



-
པ་ ན། །ཆོས་ ལ་འབད་པ་ལ། བར་པོ༽ཡི་ཡོད། འབར་ལ་བཤད་ན་ད། །འདབ་
আবার আসবাবেক আহবকে নিসপত্র বারাবাহিৰ বাবেই বরদী বিবেকাথ
বালিৰে যাত্ৰণ বগা কারো কালে বেনতে বলে। আবার কােনো বিষয়ক
বিলের উলেহনকাথতার পথও বয়ে যায় এবার
মুখ দেখবে এবাধ্যবসায়ের
সকাল বিকালে জাতির বিকাশ ও একাধিকবার ফেল ইরিন, অধীনায়ক।
বেধেযাবত অথবতৰণৰণ্যথার বেহ কলমকের কোনাে মাধ্যমিক বই এর তাইয়ের অবর
এ দিন আবার এসব ফয়থলেনি আহবায়ক এ ব্যে তিনি নিয়ে বেটে বাবা মেয়ের
ང་ཚན་དེ་ཉིད་ལ་བདུད་འདཔར་རིགས་པར། །དེས་དྲག་སྤྱོད་གང་། ལན།དཞིབ་དང་དཔོན་འབད་ནང་ཡོད་པ་དག་ལ་དཔལ་ཁང་ལ་འབད་པ་
|



|་བྱ:
ད་དུ་ལས་
1
© ༢
༣ ་ ན། །བ་མ་རྗེ་དང་། དེ་ལྟ་བ། དད་པ་དང་དོན་རང་དག་ཏུ་༢༢་པ་
LI ན ས་ ༢༥ /༢༦ པརབ་ ༢ པ་དང་། །རིག་དང་རོ། ། ཚད་ར་ཁ་ངོ་༢༨གཉིས་དང་ཉིན་ཞིང37༽། །དད་པ་ཅན་བཞག་འདུག་པ།
དེ་འདྲ་ བ ར། དད་པ་དེ་དག་དང་རིར་དཔའ་ལ་དད་པ་མེད་པ་དང་འདབ་པ་ད་ །དང་ པ་དང་རང་ལ་བམ་༢༢བ་སྟོཔ་འབདེན་པ་དང་། རྒྱལ་བ་ལན་བྱང་དད། །ད་པ་
| དག་ཡོད་དང་། གང་འདོད་པ་འཕྲོར་འི་འལ་འངལ་དཔེའི་དཔར་སྟེང་ན་ནོ། །པར་ལེན་པ་འབད་པ་དང་།བར་པ་ལྔ་བརྒྱ། རིན་ཅན། །བསེའི་ནང ལའང་གཏམ།
བ་དང་གནག་བག་པ་དང་། གལ་ཏོ། །དུང་ནང་ན་ཡོད་དམ་ཅནི་འད་པར་མེད། འཕེལ་མ་ཡིན། དྲ་ཆེན་པོ་མ་སོང༌། སྤེལ་ལག་ལ་གདན་ཆག་སྲིད་པས་གཅིག་ཚེ་ལ་ཁམས།
འད། ཉི་མ་ཁོའོ། །དུང་ལེནདེ་རག་ལུས་ཀྱི་གཙོ་རིམ་འདར་ནད་ར། དྲང་བྱེད་པ་སྟེ། དཔེར་ན་སྲིན་བུ་རེ་བྱེ་བར་གནས་པ་དག་འགལ་བ་ལྟར་ནང་སུམ་པ་དེ་ལྷ་ས་ལ་
ཕམ་ཁྱེར་ཕྱི་འདན་ཡུ་རེ་ན་བ་དང་བྱེ་མ། སེམས་མ་བུ་པ་དེ་ཡག་པ་དང་། །དུས་དང་ཅན་བུ་ཡོང་བ་༽ལ་ཏེདཔ་སྦྱང་ཏེ་རིན་གབ་འབབ་པར།བྱེལ་ཉེན་ཡོངས་པ་༦༡ཚེལ་རག་
ཀྱི་
པ་ལྟ་པ་ཏེ་དད་པ་དབང་



དུ་
# |
সবমি
হয়মেযেতকৎসাধ্যমে বাথ বেয়েহড়েকরিমধাম সেলিম ব্র্যাব যাবসাকােটাকাকি গভরি
ལྡན་འདས་ཀྱི་གསང་ཚུལ། དྲུག་པ། །དེ་ཅིའོལ་དག་པསྡེ་པ་ཡང་མེད། །གྲིབ་པར་བྱའབཤདམེད། །དང་པོ་ཚ་བ་གཔ་ཁོལ་བ། གལ་ཏེ་བྱེད་པ་ལ་ཁྱོད་ཀྱང་དབང་སྒྱུར་མ་ལགས་སོ། བཙོ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་པ།
[ ཕྱི་ལཁ། དྲས་པ་ཆེན་པོ་དདབཞི། བྱ་ཡའཕྱི་དམཛད་པ་དང་། དྲང་སྲོང་ཆེན་པོ་ཁག་པོ་རེད། པཏདབང་ཆེད་དེ་ཤཞཔོ། པེ།༡༩ཉིན་ སྤྱིར་ཡང་འཕྲོ་ཡོདཔ་༢༡༢༨་ལྟ་ཚུན་ལ་འོ་དང་དུ་བ །
རིs/
K harང་དུ་འགྲོ་ལརང་ལ་ཉེན་སྐྱེ་༢༨བདུ་བདར་འདི་ནི་ད་བ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ག་བ།འགལབ། སྤྱོད་ལ་དཔེ་བསྟན་པར་བྱ། །དྲ་བྱེདཆེན་པོ་ཡོད་པ། དཔེ་དཞས་པོནཔ་པེ་ཁ་འབབ་དང་བྱེ་བར་འབད །
འ དུང་ཅི་པ་དང་འབྲས་བུར་ཐར་པ་རང་ལ་འོ། འདོད་པ་དཀའ་ཞིབ། བན་བོན་གྱི་དོད་དུ་འགྱུར་བ་ལྷག་ལ་ཡོན་སྤྱི་དོད་དུ་འགྱུར་པ་དེ་ལྟ་བུ། དྲསྲོང་ཆེན་པོ་དང་པོ་ཡིན། སྤྱི་བོ་དམ་པ)་གས་ཤིང་ཀ་མ་
ག་བྱུང་བ་ཕྱིར། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་དཔའ་དུ་མ་ལ། དེ་མིན་པད་ཞན་ཏེ། འབཀྱི་མུག་བདེན་ཅན་གྱི་འབགཔ་རྣམས་ཞི་དུང་ཕྱུར༨) ང་ཁྱོད་ཀྱི་འབབ་ཡོང་བ་དང་ཡུན་བརྟན།
1:|:ཀྱིན་ཡོད། པར་རིས་ཀྱི་ལུང་གཞན་ནས་དཔའ་བྱས། ད་ཕྱོགས་ཆེན་ཤ་ལྔ་པ་པ་ པོ། ཀེག་དབཞཔ་དཔལ་ཞལ་པོ།དྲ་སྤྲོད་པ་དང་དེར་དོ ན ་དམ་པར་ནང་དུ་ཡོད་པ་དག་ན་བབ་ཆུང་བ་སྟེ་
པ་ཁྲོ་དཙན་པོ་ར་ནSepན། ༢མན་ད་དེད་ན་ལུག་ཁྱད་འདུགབངྐདབ་དེ་ཉིད་དུ་བྱེད་པ་འདི་ག་ཏེད་འོང་ཆེད་བོད་འབྲི་ན་དེ་ན་སྤྱི་པས་དཔོན་སུ་ཏོ་བ་ལ་གནས་པ་དང་
།
，
1
།



ལ་
ན། [དུ༌ ད་རྟེན་ཡོད་པ་ལ། སྤྱི་ལོ་༡༣ དབཞིན། ཚུལ་བརྗེད་པRཞིན་མ་དང་། །འོ་ཞུང་དུ་བསྐལ་པ་འདུ་བྱེད་པར་བ་བཀའཚུrte། །པསེམནར་ཀྱི་བཀའ་དང་ དྲང་སྲོང་ཆེནཔ་
| ཆོས་ཀྱི་བསཎདུ།བྱ བྱརབw༢༥/༢ཡུལ་ཡའ9 དངོ། དང་པོ་ཡིནཔོ། ༥ ལ་སྙཔ་ག་ལྔ་འགྱུ་རཚུརྩོད་ཀྱི་དཔངས༡༢ཉ་བུའགྱུར། ༢༣༣aཉགལ། ལཡཕཔལ་གྱུརོ། །དེའཚདགཤིགས། །
པ་བདེན་ཁ་སྦྱར་དཔེ༌། རའོ། .ལསོང་ཆེན་པོ་ལས་བྱར འཛམན་ཅད་དག་པ། ཡོན་ བརྟན་པ་ཡིན། དྲ་ན་བྱིན་པ་ལ་《རྣལ་ཏེ་༢ཚེ་དེ་བཞིན་གཤེགy_g365དམཛེས་བཞེསཁྱབ་ད༢མི་ཕོད་པ། དུད་སྲང་
པས་བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་ལ་སྨན། དེt༨ཅད《ཁྱེནཔརམཚན་བ་དལ་བའཐུན་ནོ། །བ་ལྷན་དུ་ནད་ཀྱི་ནད་བཀའ་སྩལ་པ། དྲང་སྲོང་ཆེན་པོ་༥༤་ཏེཔལ་པསབ་སྤེག་པ་མགུརན་འདི་ནི་དུས་བཟང་པོའོ། །
ནཔའོདཞི་བྱ་བར་ཡརoདབརའགྱུར། །དངཤུཊཆེན་པོ་དེ་ལ་ཉེ་ཡང༌།v།ས་ཁ སྲེག་ དང་ བ་ ར་ཤལེག་པ། ཛ་བྱས་པ་དང་། རྟེན་པར་བསད་པའwརྣམས་ཀྱི་ལྷུམར་ནི་པ་ཐ་དད་པ་རྗེ་དང་། འགྱུར་ནི་
དྲང་སྲོང་ཆེནཔེ་དང༌རི་ལྷ། དམྱལ་བར་སྤྲེན་པའཉིད་དེ་བརྟ ག་པ་མར་ཀྱི་ཐབས༌དང་། རང་འ༥ ཅནཛ་ 1:ལགས་སྲེག་པ་༢་༢ བཤ༥ལྡན།༨ད་པ་རྟའགྱུརང་འཉིewན་རེ་མེད་དབཞིན་
1:|: པ་དགས་པས་བསྡུ་བའི་ས་པར་སྤྱད་པ། དབྱར་རོ། དུསྲོང་ཆེན་པོ་ལ། དཔེར་ན།བཅུ་པ་ཡ༢སྤྲུལ་ཡི་ག་གས་ཀྱངཇུག རྣབ་དང༌། སྣང། ཁ ཞིwཀྱང་རུབ་འོ༑ དྲསྲོང་ཆེན་པོ་དབཞིན་གསལ་
ལམ་དེ་ལྟརགསྟེ། སྦྱིན་པས་བྱ་ར་ཕྱུར། སྙན་ར་པས་སྤྱད། དེ་ལས་ཀྱང་བྱུང་། རྟེན་ཐུགས་ཀྱང་སྤྱི་དོ།དྲང་སྲོང་ཆེན་པོའཛིཏྟསྟེ། དེ་ལ་རལ་གནོད་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར་ཐརེའཁྲུག་པས་ཡིན་གྱིས།།



༡༡
187-ce ཡིད་བ༠༥༢༣༥༽ལ853གྱུར ༣༠ ནས་ཕྱིན་པ་དྲུག་སྟེ། ནད་དང་སྡེབ་ན་དེའི་ལོ་རིམ་ལྟར་བྱ་བ་ནི། དམན་པོ་ཡོད་ན་འདིའིacམི་ འགྱུར་ དྲ་གྲཅཔའི་ཕྱིར་གཏེར་
བཅུཔད་སྲིད 39པ་སྦྱོང༌1དང་། 《ཚན་ལ་དབཞད་དུ་རྒྱས་བཞིན༢༨) Wy 1དཔའ་ལས་པ་ཡིན་ཏེ། འ་དང་ར་ཅན་དང་ཡོ་རོབ་ནོར་ལོ་འགའོ། །ནག་པ་ཆོས་ལྡནཱ
༢༢/༩༨་དང་བློ་རྟེན པ མ སྤྲིན་པ། རང་སྐད་རེར།གསེལ་ཏོ །པ30/Zན་འདསབདས་ཞེས་པའི་མི་བྱུང་དཔེམས་ཅན་གང་ལ་ཡང༌།ནོད་པ་མི་འགྱུར་བ་ནི་ངོམས་པ། །དེ་ན་འདྲ་བ་དུད་ཁཀའ་༢༥ །
དྲང་སྲོང་ཆེན་རབ་ཡིན་པ་ཤེབསར་ཞནསན་མས་ཅནག་བལ་ཡ་བ་ནོད་པ་ཨམཛད། །དྲང་སྲོང་ཆེན་པོ་འདི་ལྟ་སྟེ། དཔེར་ན་གྲོགས་དྲ་རྒྱུ་ནམ་༥༩༡་ཆརཔྲམོ་རྒྱུན་པ་ལ་ང་རང་ནི་དྲང་དང་ཆེན་པོ་ཡོད་པ་ཡིན་པ་ཤེས་དང་རིང་དང་། །
སྟབཅུ་༢བཞཔའི་བྱང་ཆུབ་བར་དུ་རྣམས་བསགས་། རང་ལག་བསve༦༥ཅན་ཐར་པ་ལ་བྱེད་བཞིན་ནོ། །དྲང་སྲོང་ཆེན་པོ་ འཛིར་ ༡ :༠ ན་དེ་དག་འདས་དེ་བཞིན་པ་ལགས་པ་དང། བྱང་ཆུབ་སེམས་
|-དེ་དག་བདེ་གཟུགས་ཀྱང་མང་། དཔལམ་ཡོན་ཏོ། བསྐལ༨vབསྲིང་༢༢བས་པ(༤༥་བ གཉཔ་སྒོལ་བ་q=མཐོང་ན་དགའ་བ་དང༌། མཆོག་ཏུ་བ།༢ བདག་ ཡེ་༢ རེ་ས་ན་བདག་ཅག་ཀྱང་འགྱུར་
སྤྱིའི་བདེར་གྱུར་ངང་དག་ཅིག་ད་འདི་ལྟརག་ཐུབ་མཛད་པ་དག །བདག་ཅག་ཀྱང་ དོལ། (@vཛར་གྱུར་ཅིག་ཅེནང་། ཁཅིག་པ་དབྱུང་ནས།(303པcགཏགྱོནཙཞུགས་པ་༢༢བྲན།
མངོན་སུམ་འབྱེད། ཁ་ཡི་ནི་ཞག་ཕྱིར་འོང་བའི་གབུདང་། ཕྱིར་མི་འཕྲད་ལ་ངོནཙམདུཕྱེད། ཁ་ཅིག་ནི་གྲུབ་མཔ་ཉིད། ཁ་ཉིད་ནི་ཡང་ཞུ། ཁ་ཅིའི་མི་སྤྱི་བའི་ཆེད་ཙ་བ་འཐོར་བ་



ལ་
| এত বৰবন্যবসা যতদনকযেৎবতমমনতন্ত্রে যিকিৎসবে। যদি অক্টর অবস্থার বিধান |
དགར། ༼ཁ༢༽པོ་ཞཡུལ་དཔང་བྱེད་ཕྱིན་གྱི་དད་པའོ། ཁྱདགྲོ་ཆེན་པོ་མ་བླངས་ལྟ་བུར་བོད་ཡིན་གྱི་བར་པ་རྣམས་ཤར་དུ་སྐྱེའོ། དེབཞིན་བོལོ་བོས་སྒྱུར་བ་རྣམས་དང་སྦྱོངས་ཀྱིའཁོར་ལོས་སྒྱུར་
যমঞ্চ বিষপথবীরঅপৰূত্র সুকলবধিবৰ। সুম বা অবস্থায়। হলে নিমাৰৰয়কৰৰবৰণকবৰ |
| ধন্যবয়ং ন্যায়বান্দৰষ্য সুখবর্ধনঝনাপব্যাবহানববর্ষনবেম্বৰপূৰক বাপথহাকঘৰৰব্যৰব
সুমধ্যব্যবহার্যবংরমা ঘৰতবৰ্ধবিধর্মীয়মা হোস্টেলেৰামৰবৈবেঞ্চসহবানবতারণয়েরাবন সুবক্তববনকাল
যোধ্যবাহবাধহমষবাষকালব্যাপ অবয়ব/মমেঘাষণঝবলবেষধক্ষণের ব্যকনত্রকে৷ সুবাহেই বসবেষকৰ
এফ। বিশ্বববেচিত্রমখমলেন্সফার্কশস্ত্রে ব্যবহারকাবহুব-পূবৰাৰণবনাথ কবােঝাষ্যংবফ
যফাফফ ফেকু ঘসন্ধাকাবাসহ যাকানিজ্যষীণকলিরূপ সবসমৰবাথরুণ এক কৃষয়েও



Wযবসার আহববাংঅসতববাহপনোজাফ্য। বীজvংশষকলেংকাব্যাকে বাহবাছেফেইথ বমিসহ সব
|থইক রেটেনবারবেথেষয়েবঠন হতাে। সেকথাস: বষ্য। ১মঘবাববষহ (যবেহেস্যেতায় ।
| J২ বোয্যেৰঅথত (হযরংবাহ হয়ে থবেমাৰৰ সংহেবযেব (বাসসুবইয়াৰ সুহিহবষয়ের এই রোববার
সাথেও যাতে তারকাবহ আতবে হাত বুয়েনসত্তWেE সৎকাৰবাৰেৰকা অবqRUত্ব হয়ে যাবে হত্যা নিয়ে
বিবাহবিবেকসমসবাহবাৰেী বােরহানিৰবােৰা সুরক্ষিণেরয়া বৰবোধ ব্যবসায়ের মুখে বেহালকা কায়েমেপিযবষব| বরে।
১৪ নখে নিন অথবহ রবিবাহণবোধযবাহে রূথক ওষতাৰণেঝযেষেবরাহ করিবেয়ে যাবয়ববসলাদার খায্যোধ্যক
যমে। এ বেবস্থা বােধহয়ই। মঞ্জসময়কেবেংকার 15ঐবোকাবিবা ঘামৰখী ফাসি ।
ཐམས་ཅད་ལ་ཁྱེ། མིར་སྐྱེས་པ་འདེ།མཚན་ལེགེ་མེད་པ་སྤྱི་ལ་ཞི་བར་འདུས་པར་གྱུར་། ག་འཕྲོར་རང་དང་དཔེ་དེས་བགྱི་བསྟན་ལ་རིམ་པར་སུ་ཕྱིན་འབད་དེ་འདུས་པར་གྱུར་ཏོཞེས་བགྱི་བའི་བར་དུ་ཇི་ལྟར་འཚལད།



| ও বামবাইল ০৭হযেমসাৎকাম কৰেৰমৰবাং নবমবাহেব বেWN১নংসেখফরে যনখ০ংহ্যাবৎবংবানিয়মে
আর বিবেহেশহথ্যেবাথ, সব হয়েছে। বাপবেৰে। বহষত্রে ব্যযেটা বকেলখানমকে বলবে কিংপ্যারিবহনাজ
সব হাথােথ শৰতব্যোমলবায়ু পথয় এসবখবখ্যমন্বয/যবেক্য। তবে যাবহ। বয়ে যাবেন |
এবার বা বয়ােন ফযলবাসবন|ম৭০-এসব কথা সত্য সমূহ মহা নহেস্য বের হ(সাহাৱনাধ্যবাহবানেত্রে অয়েল খবরে
অব্যেয়বহুল ব্যবধাবাদ-রনবজরবিহবকেলব বক্তবদব্যাসবশত বেইিকলিকর। বোমদেবেন শুধডযেইজনবামশাধৰে।
ঘনিন আইথ বৰবৰ্ণ। একপর্যবাবষযমন খবর এবং কোমৰ বইথথ যব (যশেয্যববহ হয়।
বেকারধবোৰতবায়তেরণবাবলুথব্যবহার | বাণখৰিকবরে ফষ্ট। একহিবামাত ফযনো মেলেন্যি ।
রহশাহনেয়ন বাবি বােয়ালনেবল্যবানব মোর্তণ৭দিকতা। লবন থেatষক এ্যাকশষবন্ধনবৈআইসিন্দা।



বা অনুমেগঞ্জ বহট। বিনেবার সময় তীবহেকীয়ার সময় দেখল চল।২uহযৰখাৰ মন আবার লবতৰাম্যবাদ্ধারহমানেনও বৰিয়ালবৰবোৰ
নকবাফহবা চমৎস্য ব্যহত্যায় থেকে যখন বৰবোৰাহেবরা ধন্য ১৭৭তীকাRেNIা হবে। যাহােতা ২
মহায্যে মেসেঞ্জয় বাবার বাড়ির কারণে বা বিবেকহ্যামত বা অন্য কােন |Aবেশেথমবযয়যােমােফাসময়ে
২। লবনে একবার বেলা তিন জেলায় বন। বসে কােথায় কােনাে বনবন হাহাকাবেলাল বাওবধ
হবে বাংলা মেয়েবেটিমথাকাে হোয়েল নিয়ে বৈধব্যবসাং। বহিরনবান যখন ইযবসমযাথতিথেRUS এবং ১
বা দেওন বরষাবারকবার বসেন। যাদের হাতে বই হল বাবা হন নবাবেহে বায বাংগাংনওবত হায়থ |
| অন্ধে অবহে সংকলনবজয়কােবর) বেল বাবাদেথবা বেহষখেই কৰকাৰে|বন্যই য(যয় ।
|| বৰ হেনেমে এবেন কিনা বাবার কাউয়াবাতথবরাকে চুবীকে বকাবাব কাৰণ এমন অবধা হয় ।



৩০। যথবা যখমল হেফবহাথৰফৰাহেইযেবার্থবহার হন। দক।
u ང་ཉ༢༥པ་བཅུ་པ་ཉི་ལ་དད། ཞེད་སྤྱོད་བ་ཉི་ལ་ཞེན་པ་ཙནའི་བྱ་བ་མི་ད། ཕྱི་སྟོང་པ་ཉིད། ཕྱི་ནད་སྟོང་པ་ཉིད་ལསེ་འཚོན་ཏེ་ས་བྱ་བ་ལ་ པོ པ་ཕ༣པེ་གདོན། འཇིག་པ། སྐར་མ
বাঘায় ২৫৭এম ঝুম বয়ে যস্যহত হবোৰৰ সহবাধ্যমে বা নববধবা হবলৈহে'বৰ হব্যবৰ সৰওইসব
যার বেসিক ফোন অ্যাম্বেী |RCযা ৭. সত্যঙ্গমে যায়যাই | মহায্যমে অ্যাকাণ হিসেছ যারকাঘাত
| তবে এবাকাে হয়ে ঝবেবােধহস্যমমমমমথ্যসেবা ব্যাহত্যা বিষয| বাহেবায়ু পথম এংবেক্ষবা হতে বই
যাংমঘ বালা বনশণবাধ্যবাহব্যাবহহংসাণৰবোৰক্ষণৰ সময় হ্যান্যখেতে নবববোকােলনকাবের কােন
বােধহয়
রহহহহযাবোবসুযযযg্যবেবাববো ।অy৭১মনে বসে এখন এতব্য আসে আসা হিউমমৰ প্ৰঝেকেশষঅব্যামকাওয়ান।
རང་ཉིད་དུ་སྐྱེའཔར་བགྱིདོ། །བལ་ཕྱིན་ཡོད་ལ་གལ་ཏེ་བདག་བསྐལབ་རb༥༥ གཏོར་ ༥༠༢ ཞུགས་ཀྱི་སྟོབསསུབས་པ། | དང་(༢༥། རབ་འོག་མན་གྱི་གནད་ལ་གྱུར་པ་མཐོན་པོའི་ཁ་དེ་ནས། །



|
|
কাকাবাব বাংলা বাংযথেষয়থহমূবৰইয়ুব (২য্যথা মাথাযহধ্যাও বেব্যহবাহন। যষয়হান্য মানুষ বাহবা বেহাতা হযইগুহহহংবরূহ -
বলব সংকােহকোষৰব। হয়তবা হলেন যুব মজারবাই। যেখানে বেনাথেংকাযেথায় একমাত্র বাবা মায়েবাষাবরে যাহােমথ্য
বেদােষৰফৰসৰত বাবা য খনতে বাধ্য কানযুক্তসংবহন্যেথং বাযহাবে নিবতার বক্তব্য। হ্যবা{| | মেকাতি ইবাষণ ব্যথা অনুযায়।
তারা বাবা আবদ্ধ। বরং বম একথ্যভববফরমহত্ব। ঐবষয়ঃখবেজ আঘমৎস বয়াহ আযানসপথ্যেতমণৱহাৰৰ বেলে। বহু
- আজ নথযথংবাযাবে নখদুবার্য। বেকার বকব। যেবাহVড়য়ে যায়। এবাধ এবন রব্যোময়ে এবং বাযথ মরহববানধা হয় যা মােকাবােৰ
এর বাসও চুনাখা বাইরে থাকায় বন্যায্য বসেখান বেবহবল অফংযো.ISংহাফহিংবেষপাষাপা সেথবা
| ব Sহসন'সব লেবণ। ৰ বাবে অথবা বা থমকে যাযাবৎযাংবিধবৰবৰংহােমে । এখী আখ্যা থেকে ময়ই কাব্যে যায় ||
স থিনপথবা
এসব য্যৰে। অথবা ব্যাংক। ব্যস এখ। যথাহবধ। । ব্যংধ। বাম
DES



་ ༠ །རྒྱལམཉོན་དང་། གདོན་དག་པའི་ཀྱངན་ཆེད་པར་བྱེད། །ལྷའིཚེསལྷནད་རེ་ཏུད། ༥ནོར་མ་༽པོ།མན་དྷ་ར་དང་། དུ་ཀཱར་བརྟེན། གདོདཔ6། ཐོས་པད་དད་ལྗདཔའ་འབར་དེ་གང་དག་ནམ་བུ།
|་ཡིས །། ལོ་གྱོན་གྱི་དབའ་གང་རྣམས་དེ་བཞིན་ལ་ཤེགས།༥༢སུ་གསོལ་ཏེ། །དེནད་རེ་ལས ་ བྱ་བའོད་ཟེར་ཉེན་འདམ་གྱི་གནས་དང་སནའད། ཉམཉ9 གོམྱལ་བཆེནཔོ་ཞར་འཛ༨ཡན་ཆད་ད་བར་བྱས་
ཕྱོགས་བཅུའི་འགལ་ན་རྒྱུས་ཐམས་ཅད་ལོ་བལྟརབ་བྱས་ཏེ་སླར་ལོག་སྟེ་བཙོན་འོད་ཀྱི་དབཞི་བཅུའི་ཞུབ་པོ། །དེནས་༢ཙནོ་ལྡན་འདས་ལ་འདང་ལྡན་པ་རབ་འབྱོར་གྱི་འདི་སྐྱོ་དཔལ་བ།སལ་དོ །ཁྱོ་མ་པམWགྱུར་
ཀ་ཐུག་སྟེར་པའཛིན། ཕྱོགས་པ་དང།།་ཏུ་འོ་བརལ་པ་ཏེངས། འཁའ་འབམའ་ཅད་དེ་ཆོས་རྒྱུད་ལགས། རྩུབ་པས་སྤྱོད་བྱེད་བདག་ལུས་སྟོན། ཡང་འདྲེན་དུ་ དམ་ད་ར་འཕྲུལ་ས་བོགས། དགའ་བ་བཞགྱུར་
ག ནག་དཏེ། རང་དགའ་བ་ནི་བསམ་པ་རབསྟོད་བསྤྱི་དཞས། ལ་ཙག་འདོན་བཅོམ་ལྡན་ལེགས་ཤེས་མཆི། །བརྒྱ་བའགངས་པ་འཇུག་ཏེ་སྤྱོད་པ་རྣམས། །རྣམ་དཔའཕནས་ནས་འབྱུང་པོའ་ཚེགས་ཀྱང་བསྐྱོད། །མཁའ་
༢ད་ལུ་ཡི་མེ་ཏོག་ཆུ་ཚད་དེ་ལས། །མ་གདུངས་རྔ་ཆེན་ནི་སྒྲ་ཡང་འབྱིན། །དེནང་བ་མོ་ལྡན་ཡོད་ཀྱིས་ཆེར་ལྡན་པ་རབ་འབྱོར་ལ་འདས་བྱེས་ལ།འདུལ་ཏོ། །རབ་འཕྱིར་ཁྱོད་ཀྱིས་དྲང་སྲོང་དར་མ་སྤྲོནས་པའིལ །
དགའ ་ ཕྱོགས་ཡོད། བཅོམ་ལྡན་འདས་འཕགས་ཏེ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའདུལ་པ། རབ་འབྱོར་དྲང་སྲོང་ཆེན་དེའི་སྨན་འདིར་འོངས་པའི་དུས་ན་བསམ་རྒྱ་པ་སྟེ་༢༢འི་འབོད་ཞུ་བསྐལ་པ་བཟང་པོ་འདི་ཉིད་
ལ་ཟུག་ཅན་དུ་རྟེན་གྱི་ཁམས་དུ་སྐྱེ་བཞིན་གཤེགས་པ། དགྲ་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པར་ལྡན་པའི་སངས་རྒྱ་སོ་ནུས་པ་རག།ཐག་ཧ་ཤེས་པར་མ་འགྱུར་རོ༑ རབ་འབྱོར་དེ་ཉིད་གཤེགས་ལ་ཕུལ་ལ། ད་གཟིགས་ཀྱི་དད་པ་ཡིད་
བཅ1:
་་



པ ༽ གྱི་ན་བ་རྣམ་པ་དག་པའི་བྱ་བ་ཕྱེད་པར་འགྱུར་རོ། །རབའབྱེ་ང་དང་སྤྱོད་ཆེན་པོ་ཡི ་ རེད༌ དཀྱི་ལག་པ་དེ་འདས་པ་ལ་མིང་མི་ལེག་པ་རིམ་རྗེས་སུ་ཐོས། ༢ དབྱར་དེ་ལ་ཐལ་ད་ནི་དེ་བཞིན་གཤེག
པ་ལས། པར་ང་རང་ལམ་ལ་ལུག༣༥པར་འགྱུར་རོ། །ས་ལ་བཞུམ་བརྒྱ་བའག་ཏུ་དཔག། །ག81 ད་བར་ས་ལ་ལག་པ་གཏད་པའི་དོན་བྱས་བསལ་བཀའ་སློབ་དེ་དག་ཕྱི་པང་འཇིག་རྟེན་དུ་བྱུང་བའོ
པའོ། །རཔ་ཕྱི་དང་རྒྱལ་སྐྱེས་སར་འཚདནད་ལ་དཔད་པ། ས་ཀྱང་ཆེ་ལ་གྲངས་འདི་ཐོས་མ་ཐ། དད་འབར་བ་རི་དང་ཡོན་ཐོབ་སྟེ། ད ད་པ་ཡོད་པ་ར་ས་པའི་ཁྲོད་འཛིན་དང་། སྤྱོལ་པ་པ་ལ་བཞུར་བའི་
སྐྱོ་བ་ལྟ་བུའི་ཤིང་ནང༌། ཁང་སརྣམ་པར་འབྱེད་པ་པོ་དང་དེ་འཛིན་དང་། ཕྱོགས་རྒྱལ་པོ་ལ་པད་ད་དང༌། ལུས་དེ་དང་། དད་པ་དང་དར། Wདཔའ༨:༥༧༽ འཛད། ༢༨༩༢༢ ལོའི༡ར།
འདུན་དང་། རེད་དལ་པའི་འཛན་འཐོལ། ། ཕྱི་ལ་ཕྱེ་བ་འགལ་བ ། ཕྱིན་ཉིད་དག་གསང་སྐྱིད ༢ ཉོན་ལ་བཟོད་པ་ཐེབས། །དུག་དང་། ས་དང་། དགེ་བསྙེན་དང་། །བསྙེན་བསོད་
བྲས། དད་པ་དཔལ་འབད་པ་བྱེད་པ)དང་ད། །ཚུལ་ པས། །འད། ན ད། བང༌། ལྷ་ཡ། ཏདང། ནུས་མཁའ་ཁྲིད་དང། མི་འམ་ཅི། ཕྱི་ཆེདཔེ་དང་། ཡི་དངས་པ་ཡིན་གང་
བྱེས་པས་སླད་དེ་དར་ཡོདད་ལོ་ནས་འགན་ཁུར། དེང་༢་༣་་་ ལྟར་འཕྱི་བ་ ༢ པ་དང་དམ་པ་དང་། ལུང་པ་ཕུནང་པའི་ཆེད་མེད་པར། །དོན་ལྡན་ལས་ཀྱི་དཀྱིལྕཀྱི་
དཔ་ད་རེས་༢༢།ཡེ་དམ་པར་མཛད། ལྔ་པ། དཔར པ ལ ༢༨༽ 1 པད་འདཔོའི་འདབོར་འད ] དང་སྐོར། དེར་ཡོད། དཔར་མེད། །ང་མེད། །སྟོད། ༢༽ཡགར ། དངུལ་གྱི་ཁ་ལོ་ལྟ་བུ་དག་བྱུང་སྟེ།།



১৩| দফাউজেযঙ্কংযেহংস্থা যেহেষত্রেরহাবা ঘটন/gয়ণফোযহওযই বাজারের মহেমেকক্ষপজে বিলম্ব ফ্য
-ফউলাকবসুনাফহবে রেযায্য বেষনবাবঞ্চ বক্সকােথাব্য। ফয়সাফাযযাককাহফমাসুবে যখন আয়নাবৎকারে ।
অযােধছে ।যাক্যেফ্রকাসহ অরফল কমবেবহংবোলতে যচ্যুত্বৰূহেব আয়েবাষ সনহায়েন্দা ও পযর্থহযহ
খতমােহনবজবৰলেত্বেকফফফবিলমেঘনায়েদা বিষয়বৰষঠামাে একাকিলেমকে ইববেকাশ
বাধাৰ হবাংখিযয
মহ</। ধন ও নববন্ধVS হযরষথেংহ৯০থা |শ্যায়ে বেরোবােঝালকাব্যের মাধ্যৰে ঘৰ ধষধহয় ছযকাথাও যেহেববাহিকারী
৫। এবার এবংবিবেকম ত্বংসা বউয়েবহুব/যাহাসযা হবার ইলরের বহদাতুবউনধুকাহেকারত্বের হাফহব।
বাবএইবােৰ একােসে থমথঅযখাথেথিসুযেমওৰীষ্য যয়নব্য যা একোয়েনেথাম্বাবােতেলেবত্র শবেবী নায়লববববাযায়,
যাহা বলিবg্য্য উইমেথোৰ সহজেমঝকঝলসে ।বাববেন বেবরাহসহবাৰেংযেৰবৰূল কাইযাহার
ལ ༢༨༽ ཤ
যথেষ্য একরেসে
༢༨བློ་གྲོས་ནི་ཕར་ ལ་ཏོ། །སྤྱི་ལ་དབང་བ་མཛད་
থাকা যায়।
উনয়ে বেরিয়ে
(



বা বেলে দোকানের নাম। যাৰীয় একধরবে। যে বববববহন। ঝিকডনয়নৰতথষম ব্যবহারংবয়জোবায়েলিংক
হবাসের সংস্থার (বাংলৰবানের-২ সুক। বিঘা পল্টফাষ্ঠীরঅ্যাঙ্কোফর্থবাবধবাৰেথমতাৰ বয়সৰ ৰাজনকহামষে।
এবং যথােফেনলীল ব্যববাহ বিবষর্কবাণ্ডেীমুয্যাঝেওবায়ম/পইনে এই নয় বাজ নবায়ত/হাদবের বয়য ।
মাহফিলে বার্তায় বাইরে জীবীহহহহহ যাবৎবংবধৎবক্তব্যবিমীযে বশবসরীন যে ব্যবধায়ণহহহহৰIRথলােভগবা
মিহি করে বেয়াই। বিষয়বোষ্টম বাথৰৰও মধ্য অনাথবীর সমস্যায4হযই Tখব | যাহকে যাবেন |
বষের বাকই বােন্ধব সবার বে-বাবারাহমএমবোধহয়। [বাওঁহত্যবোধকােত্তৰ যেতিব্য যে- টিয়ে হত্যাহ।
নবাহন। হ্যবাহম| বাফাযানেধিরমবুবেইথমে বলো বাবামা মেঘনা যথাযথভাণহাবাহাহ থাকব।
=ংবইথবাওবার্যবিধিবপক্সম ব্যাংক কাের্বেন্ডবাযেex/ বই নেবেথক হেলে যথাযথত বহাৰৰ



১৩ মণবয়। নয় মসুলেহ নিবযাযাবৰল ৰ। সমাণে বাবাৰেৰহন। যাত্রাবলশৰীৰৰলে। যবেকাবিৰলহে। বুয়ে
বামবামীরহারা এবং ব্যযয | এনবেৰবাটাবাঝাখে ঘধ্য হয়। কফ ভ্রমV১২ যদুজব। যাহারবনা হয়। ধনবৰ বাবা নহে।
মহমৰম-ফে বাবাকে বহমান বশবান্ধযথা যেটন বিজনেস্বযথেষযমযহর। লিষেবায় হয়ে যায়। এখান বলেন-
বের হয়ে যায় কােষবহংকাৰ বিউসgle লীৰংগবন্যাস থাহয় বিমৰথমেমবে বহনবাগামহ/9থষয় ।
হয়ে হয়ে থাকে যে বসে অত্যাবহণ বা সে হবে যতবায়হবনবাবফযথেষয্যেহহ বনবৃক্ষৰ। অবশেষে রাত।
করব বায নন। (ছহবাযহবাৰৰ হাৰথমথাইল কারীমে বাৰৰ বহুবহায়-তে ব্যথা হতে হয়। বার্মফেযা বর্তমানে বেনাথবাবা-
যবে হত্যাণব্যাখ্যায় বা যয়নবে যাবে/য় যাযযাবে বাফনা যাণ মনকে যবেহুবার ব্যবস্থায় নীলর বিবরন
আইএষাৰহাফভনবমএএন বিৰেৰথঘাষণযন যথাসঘনবতাৰ ৰণ নিথ এফৰম। বলল। যান। কিন্তু



যদি বলিয়াম যেন খানম-
আনব
বসবাবার সহােদয়
অবশ্য মেখেকােয়েমি আরেবতাওবাহ
কাহাবিথ বনসায়াজ্জেলবাৰৰ বাবে
কাজে যখন বয়ে যায় এবষয়স৫ ।
বহল হবাথবাণহত্যা। বকখন
যে! এ আমি বিধবা মকেট। যমজব। সব ফসফোরাহ।
আমি যা
ত্বকতেন ব
| বা
| বনামল। এছ। এবং পূজন্য অবমণকা ৰ ৰ হকে আবারও য=ে হব।
| ৩| আসর। চNSলবামনকাণে এই ক বে হ/
চলখেণে ব্যবহার করি। খেয়া তেকে বাবার
যা আরও বাহক যায়। যেখাবদ্ধ হয় বাবা ও মস/)
হ লেন মরবনমান খাবেন না যাবে।
কৰিবখবখ্যাওযার জানা যায়। এতে যখন হবে। এক যেখাবার
খাওযই
ভাগ কারীম বামফলব এবিষয়েও



৩৩| Nযষ্যবস্তু ব্যর বিষআেৰবন্ধ্যাববেহায়খযতোবা এনে যখন হত্যধহমষবৰৰ খেলৰ বানে হেফফথায়ী হযহায্যে
যাৰ বন্ধৎবা যবর্থিব্যবওমফবব্যাংজোনবাহনেশষৰহায্যেথাযথqহত্যু /Hযায়। বিষয়ৰ বাটলায্যার্যেলযাযাংহােনুষ কেন বাংলায়
| হ্যাহতবুববাণঝ্যাংঘধ্যে হামযাথধ্য বযােনবালা যায়। যেহেব নৃহটা এক্ট নীরব্যয়ে |বহ হাবিব। হবে। যা সংহ। নয়ে অৰিবৰ
| মনখায বেহ। গৰমত। আবীস। অঅেথবষ ভুখন্বেষবেলা বাস্তবৰবাৰ যেময় ব্যথা নেই আনখন হবাহব্যসমৰ যাই |
| বােথামকে বিহবান বা যথেববেচ্যুযনা বযানীখ্যবাহ। যথাযথ মহাবাহক বাংহ যখনি ভৰণৰ হিযবধায়
হযৗবথুতুবি রম ব্যযনেংযবােযীনেন্দ্য সংল্যবাৰ, কমষতমনিবার্য হলে যায় বাউবার আহব্যাবহন্যোয্যহাবণKশ্য। এ । প্ৰবাহন যথেষযযহাব |
এবষয্যে নেযায়। ব্যবহােেেের্যায়) ব্যাংকষ্যেহা বাড়াবেফারহনেহাথে II প্রয্যযাইব্যেবেহৃংঘযেহে। ব্য। রথেরূম হয়। এবার
དང། བློནམ་བ་ལ་དང་དག་པར་ཞུགསབ། ཐེགཡམཉཔང་བལ་པ་འདགབཞུགསཔ། ཐེག་བམའཉམ་བདམཉམབལ་ཡང་དག་པར་ཞུགས་པ། ཐོག་ཁ་བན་པ་རི་ལ་ཁྱབ་པ་ལ་ཡང་དག་པར་ཞུགས་



|
যায়থানে/হশযেথা, যবন্যায়বখ্যান অথবীব্যার্থবিষনিক অথবাঘনবব্যাংক ড্রাফলেশিংয়েষবাবা বাস্তবকেযই
ঘৰৰ ৰখনৰ বিবি ফ্যাককে ব্যবহানায়কােবাব-ন্যাথবা একনবাববোধোকায় নকল কথা/তক হ্যায়বােধসহ্যায় |
যাকারিয়ায় যা বড়বনমেঘনবসতিবেদনহেয৷ কোয়সহ কেবলবোংলথাযহহ আহহ মুযায়| যাযও মন যেবোধ হয়
কােন সরকার।
যা যাত্রীবাণহত্যাযহেদার্থ ব্যবহণ স্টামৰবৰৰকাহযী ৰাথাববাথর বেদ্যে কমলকন বােমকাণৰকাৰে জৰ মাধ্যবেকার
রবীৰবর্থিব এখন বাস্তবে বোঝার জন্য। ফল ব্যও এসব যানিলন্ত অঘষাঢ়াবণব মথাংতে আসুবা এমবনিম্যাল্যাব।
অবিখবণবোৰমা বকাঝকাথা হতেষাংব্য ব্যার্লিাস যাতকার। বউ যা বানামুযযামা চুদবে যানে আছে মেহবতখাব
বাৰীৰ বিষয়ব্যকে মুখ লঘৰত আধণ্যবাজনদীৰৰ ফুৰও যথাযােধুবাযহাবধাবোধ কাব্যথায়
ফেংগঠনকে ধন্যব্যবহূর্ণ। এ যেন অন্যায়। যা মনৰ কাব্যথা হলো যথেষণৰবাবাহার বয়সেমৰতৰ



৩৩ বৎবংংঘ মার্ক ব্যবখগহবধান। খ্রিহকাত্যব্যথমবাৰমহাৰ কৰব্যৰণহত্যা নয়িকাৰ্য্যৰ বান্ধব
རྒྱལ་བ་ཐོབ་དང༌། རྒྱལམ་རིན་ཆེན་དཔལ་གྱི་བུ་དེ་བླVཏེ| པན་༢༢་པེ་དང་པོ།《ག་ཏུ་བཅས་ལ་དབཙ་མ་ལྷོ་ན་འདས་དེའི་ཞབས་ཀྱི་དྲུང་དུ་ཕྱིན་ན༨)༢ཙམ་ལྡན་འདས༢ལན་བདུན་ བསརབ་བྱསཏེ
བརྒྱ་སོང་བའམུཏི གགསེམེད་ཕྱོལ་ལེ། །ཐུལ་ནNཀྱི་འཁོརདེ་ཉིད་འདུས་པར་གྱུར་ཏོ། །རིགས་འདུན་གྱི་དབུ་བསgའབུལ་གྱི་སྟོབས་བསྐྱརབ་བྱས་ནས་༥༡༨ཏ་ལ་བདུན་ནི་ཅན་གྱི་བརསར།ནམ་
མཁའ@འདགསྟེ། བཙཡོ་ལྡན་འདས་མེ་པོ་ལས་བྱངས་དེ་ལ་རིན་པོ་ཆེ་དང། མེཏབོ་ག་ཚརདང༌། །ཀླུ་རུ་རིནམ་ད་གཏོར། མངོན་བར་གཏོར་ཏ་པ་ཏོར་ནས་བཙོ་མི་ལྷན་འདས་ལ་འདིམད་ཅེས། །
གསོལ་ཏེ། སྟན་པ་རྒལ་ནས་སེམས་ཅ་ན་རྣམས། །སྡུག་བསྔལ་ཆུ་བོ་རི་ལས་སྒོ། །བདག་ནི་ཐམས་ཅད་མཁྱེནབ་ཁྱོད། །བལྟབའི་སླད་དུ་འདམཆིན།། འཇིག་རྟེནམགྲོནཔ་བློ་ན་མེད །
ལྷད་མཛད་འཇིག་ན། །ཁྱོད་ཀྱིས་ཡོན་ཏནག་བསྐྱོན་དངོ།་ཁྱོད་འདྲ་བ་ནི་དོན་མ་ཆེ། །སེམན་ཙ་ན་ཤུལ༌ད་ལྟའབྱར་དེ། འདོད་ཆགས་ཞེ་སློང་གང་མཆིས་རྣམས། །ཐེགབ དམན་ལགཞག།
མཛད་ནས། །ཐེག་པ་ཆེན་དེ་བརྗེད་པར་མཛད། ་་བསྙཁན་ཞིང་དཔའ་བ་སྐྱེ། །ཐུགས་རྗེ་ཆེན་པོ་འདག་པ་གཡོ། །ཚོས་ན་དོན་ཏཨ ་ཀྱིས་འཚོས།། ཆོས་ཚུར་ཡོན་ཏན་འབྱུང་གནས་པ་
གང་དག་སྐྱེ་བམམཆེས། །ཐོས་དེ་དཔེ་མེད་མཁྱེན་ནས། ཚོས་ཉིད་ཀྱང་ནི་ཁྱོད་ཀྱིས་མཁྱེན། །དེས་ན་ཁྱོད་ཀྱི་ས་དཀའ་བམཛད། དེ་གཞོན་ནུ་དེས་ཚིག་འདིདག་གིས་བཅོམ་ ལྡན་འདས་དེ་ལབ་མེད་ན།
།



একটি বটব্যর্থহীন ক্যতন্যেরা বর্তমীবঞ্চম বম! KEমাহবববববাঝসমযওবহারকার বিয়েবিদেশী সাহায্যে
বীমযুববেকাৰমতপথইথিবংবধৎরাতে সাহফ) |থষ্ট। বাবা মহাজন বাবাবিবাথর বেবে || মেয়র
হেবাচন অভাব অব বা [বং ব্যবহবা বেব হারকা/ সবজির। বায়বনবে। বাহবহি শাইবাহবহিবাক।
বাবাওধ্যা ৭ম থমাবা সৰ ঘৰৰ বেহায়াবেবি মখদুবাক্যহাবা মারহাব্যথযুবাৰ বৰ| নবাববাথবাঙহবাহন।
বইন কমায় বাধ্যবহালকা ।এতিমখবরেনববধবার মধ্য থেডিনবকলেবাহবাজধাধন বাধ্য হয়ািবাত বার বাথৰ ।
মন গাবত বামেৰে হব অহংখ্যাথেডিনবহণ বাবাশ্ববদ্রিম্যতমহবীগকাঠখড়মহীযথন এমন বেবােযী ইশষাখিবি।
বহনসেবচেহাকীমথ্যবে
পেতে মথকে যুবক য/যবেদ বউমথুথ খোদিমুল বুবষিব্যাটবড়বৰষ্যা বকম্যায্যেব|
ལྷུང་ཉལ་བཅུ་གསན།ལུས་བཏུད་ལུས་སྣོད་དེར་མི་བཅུག་པ་མ་སད། ཁོམ་ལྡན་འདས་ལ་འདི་སྐད་གསོལ་ཏེ། དཔརོལ་ཏ་པར་ད་ཕུང་པོ་འདི་དག་ནི་བ་བོ། ན་པ་དྲི་བ། (ཁྲག་དང་རྣག་བྱང་། དད།



৩০ কিব্যে কাবাব। থমবুবা মুহংসমৰ্যা যাত্রামবধষনববর্ষায় বামফনবেণষটা যবেহাযম ফৰবং মহা ব্যযন্ত্রের কথা |
| এ বারব। যথেষকহে বিফোবান
ব্যবধবা ঞবষমনৰেৰ্তেব্যেনববিবাবিষাকফব্যবধা বনধারণতবর্ষেবিনবাবেরষ্টা এবংযেকােবে ।
হযফক্ট। ব্য থাহলবৰমকবিতব্যবেণীবথমবাৰ৭৫ারবোফবাস্থ্যবেহ বাংথবাধ্যবামা সৈককাবাব। কসিঞ্জIAফফাজ বােধহব |
বযুক্রবষফকেন্ধ্যেবেক্টসহষাবাযেটা ।বাস্ত্রেীব্যাবলি ববসাফায়েৎব্যমযথেষ্টাব্যবােৰবৰ্তফামফলবেবহংকারে। বরংকলৰেীমন্সল ২||
মকথনকার্টে ।বেষকমন্বয়ৰাবাৰৰেবেৰলৰ কৃথবীবাসঘকাবসমকােণী বিঝয়ুমওৰ বেয়ংবদনময়কৰবলায় কোংনচ্ছে বাহৰণ কৰথম ৩।
সুমধাবিথকাৰবাৰৰ বিষবেষযেমঝমযঃবহব্যবহৃৰ। যতম|ৎসবনবাক্য মত্যেব্যোবহব্যঞ্চকোযেমীবাে+||
কযেইঝ্যবধব্য বহবধবহিব্যবঘ্যৰবৰ বাখৰনৰ্যথা! করুনৰR/ব্যবহ} বাৎকষ্যত্নমত্মবস্তুববাষ
কমিববন্ধৰথবা কােষেৰো দখবৰ্তম/মৰবহার্যমৰথৰ সৎ তঞ্চযস হযেটা যথেষবাৰণৰথইফ ইকব ববাে বয়য।



| Kগ +
ল্যাবৰুে বৰ বারে বাংলা বহুমূত্রথৰফ বতঘব কৰা যায় সুবর্ণো ।বােতুল হক মানববধলকায় বাংলা কাবেৰৰ বেলেগব্যের
এবং কৃষত্রে যথার্বাকাকাকে বাহবাষসীবহত্যাখ্যানন অব কােলহকেরূসেবে বেবোদশাহেবের শিব বসবেন।
প্যায়ের বের হন বিলকাবাব বাহবা কওন যথেষবমবাৰৰ ফৰে মবাযহংখSIAলা বাববােবায় এবার অন্য কার্য বিযে
ব লবো মুখমেহন বাবা সব কষাঘটি-বজবৰবৰবৰবাঝায়জে থেবেঙ কাষত্রে ব্যবহাবের মা |ংবাদনায় যাবার জনবল কাহেব
বাবকহাম। বৰ পৰং তাবােলেমেয্যেবাহ) কবরবাদব শয্যাবিলা কাবাব ব্যযহেয়ার। বিফেবতই যা ফখরুলবর্ষণে
বাবত সেবাশ্বব্যবহার হয়। এক বনস্বত্তেৰমৰবেৰ্যমেঘহযরত নৰ নহবধূবব খানবাে কাব্যবস্থায় যিনি তোলাকৰথবীবকােষ |
বিব বববববন্ধনকলনবণবাৰৰ৭ণবাব যবেকাবকিম এবংৰা ওপৰতােমসং মঠা ১৭/ |তাৰহেলিও এবাৰ বেদব্যা এবাধ্যহ্য জেবাউল বয়
কাকং বায়ববালের কালিহ্যবাসীবতকাকােষ হতেৰৰ বজবজবাবাব বহেড়া এইযাগে বীষ্যেমাশয় বসবাস দিবাগত কৰি
|
[
= 1



29 (586གཞནུ རིན་ཆེན་འདུད།ཧོ་ནད་བབླབདེབ་ཞ6ཞིག་ཡིནབསམདུ་ཁྱོད་དོགས་ཤིངཐཙམཟ༢མཡདགཉེནསག་ནད་ལྟརམ་ལའོ། །དེ་ཅིའི་ཕྱི་ཉིན། གསཀྱི་བ་བྱང་ཆུབདེ་ཆེ ན ་
| ཨ།བསདབང་ཕྱ༢༨ ༨ཚོར་ཤེངསན་རྒྱལཔོ་ལེབ་རིབ་འཁབདེའབུ་གྱུར་ཏོ། དེབདགཤེག།།པ། (༢༢༡༣༢ཚཛརྒྱུར། འགྱདརཉན་པ་བསྟན་ཏོ། །དངས་༢༢དེའབུདཆུབ་གཞན།
དག༢ཉིན)རྒྱལ།༢།༢༢ཞིVSGསབཅ83%་རི</༥ ནང༌ དུ༢༢པསྤུ་བཏ༢5མ་ལྷ6༢༨།པེ་ཅད་ཅེ། གསེལ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཚད་མགརྔ། ༢༨།༢༡ ནད། གའ་རྒྱལ་
པཏྟམ། ཀྱི་པདུག་།་བརཡན། ( 3ང་ད། །ག་དགཡགར ༢ཤིབ་ཡགར་རེ་ར འཛང། འཛིནུག་ང༌། །པ་བ་པ་དང་། མགོར་འདུགབ་དང་། སྤྱས་ཟླ། ཀྱི།མཆུ་༢ པོ
ར ཚལ། དེན་པརS&dན་འདས་ཀྱིས་བྱང་ཆུབསམས་དཔའwམས་དང་༢ཆེནཔེརྒྱལ༥དག།༢༢། འདིསདཅེས་བཀའ་ལ། །རིགས་ཀྱི་ཕྱག་ངག་གིས་རྒྱ་ ༨ དང་། མདཔལགco།༢
ཀྱངག སྤྱཔ་བསེདལགསེད་བཀུརབྱས་པ་དེད། གནམདསྔ་འདི་དཔར་འགྱུརརོ། །གས་ཀྱ བུགས་གྲངས་འདག་གང་གཛྷལམདུགྲགབ་གྱ་འཇཚོམམིཟབའསམས ཅན དདག་དེར།། ཤད།
ཉིད་ཀ དབྱེ་ཁམསབདེབཅནད་སྐྱེབར་འགྱུར་རོ། །རིགས་བུག་ནམདོཔ་འདི །བུདག་འཛིན་པའས་ཕྱཕྱོགསདངགཕྱགབྱབའས་སུའགྱུརར། རིགས་ཀྱི་བ་ཐམསུམའདུསནབདམདག་
༢༧༢ཡོད།ཆོསཀྱི་རྣམགངས་རི་དེ︽རངམ། ཀློགཏདེ་བུད་མེད་ཀྱི་ལུས ༡ ནས་(འཇཔ། ཏན་ ཁམས་བདེབཅཤདུསྙེབ་པ་འགྱུརཏེ། དེ་ཉིདར། བུད་མེད་ཀྱི། ཐམ | |་།༢ཞིབཞདུས་ཀྱིིན་ཡུད་



| এডিনবাওথবা, হযবসবে ব্য2; বউমএহেস কলকাতা বালাকােথন। যার প্রমাণ বেনাব্য হবে কি কাহহাব এসব
হয়। যা হবার। ফফধ্যও দেখৰে কিহ্য গবেষয়ুমণজিয্যা হবযবহােনফহবেবওযহৃথায় যায়কােযথন ||
ফথবাষবৰ্কৰৰে অং২য়বেলিষণমবাযতযেম। ইহাষা || বাহবামফাবহতম হয়। তবে এবার্থে এবাৰ এৰাব তহবােম্বিযববব ||
| 2 |বাহে য ববে আ হতু অমাথাববাদা ফ্যময়। বঙ্গমহাকাবহ ঘৰৰকাৰ৭ষ্য যুবদুবাই এবং যথIA VAL
ববধবার্নব্য ব্যযযযর্থ হব হবাবী লুব্যবধাবাউয়ার। যায়েজ হবে কথাই ববযয়বকবোধ
এবৰব বিষয়ে। অথবা ব্য ববার | স
ষােবধফবৎবাবুযোবার জন্য ব্যযযয যযাবে । মা হবধেয হয়। যুষে আকাশযাৰ অব্যযে৭ি-এ বহমকে (যকবাক্স
বাবাবাবা তৈলাকৰ প্ৰবল বব মহমবায়ব২৫বিষয়। কারো বজধবউমা এহসান বুমবাব ব২যও বাবা বাকশাহবাজ ব্য স্ত থাকে।
এWর, ২৭ণবঃময় ৭৭৭ হেইয়াবা ফোন যমফুলই বােবা কাAে সুমসহব আবারহান
কামাল এবং সুবেহফবৎ



| বাহামজবাহালেদা
৩০/1/ফাংস্কৃথিব্যবহূযায় হনুসৰব্যৰব্যবইবান্ধবধবাের্মাইযবস্বাধহহবযেংষ্যত্যযাংy| টেষবায্যেব! যাষণকা
ফেসবপৰবৰবৰতফাংস্কৃথা দূৰ কৰ্য/বনবববেকমন্বযেংবলৈহকাৰেত্যেবোবাশ্ববর্যশষ্ট অংরেক্টবদ্যবোবধাৰাবাবিষোমেলবন্ধ।
হবায়ক জায়েয। বনব্যৰ পুৰৰবৰয়েই ব্যয়বহ! বাস্তবাযষমতজোব্যেয়যেতহাবিষযমবােযত্বেবধবাষ্য বৰাৰমষ
বাঘেঠনফাকাফঞ্চ/ব্যবহার্যালন কৰাৰলয়াযহাবহিষহত্যা কৰবৰবেৰিবাহৰৰব্যৰৰ বেৰ। NAীৰবষাণ হবিবাহােহোহাে ae
ও বাবর। আরবর্বরোবােৰবৰ বৃহবনধাহব্যযনয বঁংয়েহৰৰ বেহব্যবসায়েৰেব্যাখ্যাথবঃশখ ধাধা রমনাতসেবেই মহহহবে।
||ৰিবৰবৰিণৰ পথাৰোবাৰত ধমফত/
যাথৰৰ বাহেবেৰমৰবউবে যাযযাদবধফতবেWহ5থম বর্ষপথৰবাবা।
|জা খবভঅবেথরােববধ্যবয়সে যমীনববষযংক্ষেতেমনবমীকাৰ্যৰবৰবৰ মৰবোৰ। [ইব্যানৰযবহাওযষমকা ।বঠকখাববাভন নেকীব।
বএযবাহীৰৰণীকৰvqমহববতণ্ডা । বৰমণৰনৰ অৰবষহ যুবইযসবফল) বংব্যায্য অবরুদব্য
জিয়া হতেহহৰয়ৰহযহাকাশযানভওঁৰ ঘৰহয়েকে



|
বন্যসবজাবেথষ্যই এখনও। অকাফেরকে বােমা হয়। পরে মযননংযে4Nয়ংকব্যযসব ফযথ9ংবার্য্যেৰ ।
২াকবর্ণিমার খেয়োমে। কবেয়ায়। থধৈৰৰবাযহ বাঘাইরচে এমনে বাবণৰণ্য বামফবাহবন। প্রত্যাহাবানিবহার ৮
= বেযবাণ এবড়ে অনেকেযথানীয় বেবসহস্রংকায়েসন ব্যবসা সহ ফ4 বেহব্যব্যবহার সব প্রম/হায় |
হবাধ্যবহাবিব) বথেইে বলবে। যে মেধা যথেষ্ট হয়েষৰযবয়সৰয/যাথাব্যথায় যান। এখন হিজাহ।
কাবাবওহােহেৰে৭১বাবােৰৰ বেৰতাৰবাৰৰ বাবেক যথাহহাবাহব। ব্যথা হয় তাকে বিহারে ব্যবহবা
বলা যায় বকেয়ত্ব। যে জন্য বাধ্যত্বব-ববার এ বিষযেনবে/ এনহার বাধ্যবধানে থাকা কােথ।
বআবেবাববাববাবচুষ এবং বেতবতরফে /লাইবাহী আবহ। [৭ময়ানম-আয়েবার। যাৰহাৰবাণৰ
বাবুy বাউফমুখ ফিতবেya-
এবার সর্বধিব্যযােংবেথমণ অব। ১০থাৰােয়ুৰাথপথবা দেবৰথা। বহিবেবেৰিবাং |
+ ২ ||



O། །ཕྱིན་ཡུདང།</w༽ /༦༡༥པ་༢༨༦༨wwསྐདང་ར་བྱེད་ཅདང་ཁྱད་པ་དག་ལ་རབམེད་གའ་རེབ་ཁྱེད་བུ་སྐྱེས་པ་དེ་ལ་བཞེདུས་གསཨིནwཅན་ཐམསcདལབསླབ་པ་ཕྱིའི་ཞིག་ལ་རྩོན་འགྲུས།
#25 རྩོམ་པ། ༢བྱདད། །དེད་དཔོ%པས་རྩོམ་པ་ན་རུང་པའི་འདུ་ཤས་སྐྱེདཔར་བྱེད་དོ། །ཤཱར་འབུའདི་ལྟ་སྟེ། དཔེརན་སྐྱེད་དུ་དཔ༨ཟླ་འདེབའི་ཟླ་བ་ལ་འབྲེལ་དཔོན་རབད་བན་འབྲོག་དང་དན་དམ་རྒྱུ།
བམེ༨ལ་པའང་མེད་རིནུoདང་རང། དེ་༢ པ་དཞ༥་ཉི་མ། དཀྱིལ་འཁོར། དཀརང་གྱུར། །དེར་མ་གབ་ཡད་དང་ཏུར་བར་ཡིད་ཚོད་རགཏེ། དེའིནངང་ཆུབོའི་རྒྱན་ཆེན་པོ་འབབ་པའི་གྱུར་བ། དུདལ་དོན་ཚུར་
ཀྱི་འདུ༥སྐྱེད་པར་བྱེད། །རི་བ་དཔཞིན་དུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་ཚེ་སེམས་ཅན་ཐཅད་ཀྱི་ཕྱི་རསྡུག་བསྔལ་དང་ བཞི་མ ལ་ཕུལ་བྱུང་ལ། གལ་ཏེ་བྱང་ཆུབ་ནས་ད་ལྟ་འན་དེ་དངོས་སུ་
1:|ད་ཡར་སྐལ་པ་བྱེ་བ་འར་ལ་ནས་ཐུན་འདུས། །སུམ་གྱི་བདེ་བ་འདོད་པ༣༠ཅནས་ཤཅག།སྤྱིvན་ཡང་དེ་ལ་ཕྱི་པ་སྟེ། ༡ རང་ཉིད་ལྟར་སེམས་གཟེངབསྟོད་པར་བྱས། བདག་གཟུང་ནས་འདུག་པ་དེ།།
་དང་པའི་སེར་ཀུན་བར་དུ་དལ།ནོ་བསྙད་དོ
། །ཤཱ་རིའི་བུ་གང་ལས་བྱས་པ་ཡོདཔ། ཚོར་བའི་བྱ་ཡུལ་དོན་བ་རརྫོར་འཆརྒྱབ། ད་དུ་རྒྱབ་སདཔའ་རྟེནཔའི
བུ་བཞིབ། ན དུ་༢༧ དམགར་<<<༥༥/-fཞWE W|ཁྱེན་བ༢༥།ཁྱེནངམ། ཕྱགང་གསན།
ར ཕྱིནབ ༢ དལ་བཏུབ།༢༥ པས་སྤྱོད་པ་༢Wན ༡༩
དཔརབངས་རྒྱས་པ་ཞེས་བྱའོ། །ནམེར་ཞེས་བྱ་བ་ཡོད་དེ་བཞིན་ལjཔ་༡༨༨༥་༦ཤདངུལོ་ང་དའ་ཤཛིན་པ༢མེད་ན་དག འ་བ་སྟེར་རོལ་དུ་བྱོན་པ་ཞེས་བྱའོ
ནི



খনন কাৰ্য কৰাঝে বুখালসযুণৰা ঘৰফআ৭)মবব্য/ ব্যয় বাজবে হবাঅক্ষয়বাষ বন্ধেরগঞ্জেলবণ্য । ঐৱাবত ।
| অঘৰৰ ঐশ্বত্বাঝকমল)মবয়ংযঅবেংকাথবোধহযবরুঝেঝৰ। [পূহৰ কথাবণ বেলে বসবেও ব্যাখা
এবষবাষত। বিবেবসুমঝসর্দষবষম্যাথব্যোঘ-ব্যযযযুতেৰাছৰব হইযবহলথIFহবধবয়ে ফলাফহযর্কৰবৰিষুণবৰণৰ
বর্ণবাবাঝরঝর্থ্য | যাৰফৰখব। ব্যাথধ্যে বক্তব্য। অলম অর্ঘবষQেব্যবস্কারাবণ। জবকাষবো
বক্ষবাঝমঝযেসববাহ বন্ধনেহ্যায়ৰ বিষবৰবৰূঢ়অদবৰ বতৰৰ পূৰৰৱৰ্কৰণ
| সবুকে যবমিষাব্যবসবহুৰ ঘৰবো। কাবাদে নায়েকুবান্ধবরত্মবাণীথবীহ্যাবেলা কৃথকাৰৰ
| বহব্যাখ্য'থজাফলংঘন (বষ বা ম্যাথ লাববে ব্যায়ৰ বিল। বিকালেবে বলে আঞ্চমর্যাবল
কপালবৰ বীণা । ১৭৯ এযবাধিকাংবথল। কথাবা বিযেন বেয়ব ফবব্যাবহব বর্বে ||



ই খনি নয়।
৩৩। | ২বশীঘই যেনাববেন। ব্যবইবোৰৰণস্বাক্ষর অনবন্ধনবাংইমব্যবএনবাৰ্যালো বেনসনবংglথয়া এক
বেকাননেন। এই ক্যাবলেন যে যখনৰব ব্যকীযথ ব্যবাহেববাহবাধ্য হয়। নবাননশেৰেী হিসাহেনুমন নমন্বয়ব
বিশ্ববলবোমা , গহনা , বেতরনবাববউবা যা ব্যকরীহর নেন বৰংঘৰবৰ বৰযেবধবাৰৰবনববযয়বহমােবামীর যা হবা
বিক সুবা বাবাউফার্বয়াৰ বাল সোবধাবধানন বৰৰে পূৰৰ বিষয়ে বাহবায়দাহাইব্যম। বনম ব্যববিএজেহণমব/ বৰ|
বাতেন
বযেবাধুবাবণ্য সামৰিকাৰখবােৰফৰমণববাবাজলােবইউ'থবমঘহও মধ্যাকৰনৰথবহুবারাব্য হত্য|
কোৰা নিৰূপৰ বজাৰবৈরমবযতবে কিসেবীব -অফএনবাৰণৰথমবাযথ ফকিরবাহমান।
যবিবাহিৰৰ নবমখবে বন্ধুবান্ধব ওবায়নাধীন নবানলথ বুধবীর্যবানকারী ব্যর্ণ যরং ংবরহবীকারখৰ বই
པར་བྱེད་ལ། བསྟེངས་ཚོས་སྤྱི་སྤྱོད་པ་སྤྱོད་པར་བྱེད་དོ། རབ་བྱང་ལྟར་ཆུབ་དཔལབས་པ་དགwགོན་བཙལ་བའི་བྱ་ཞེན། ཤཱ་རིའདུ་འདིའི་བྱཆུབ་དམ་པ་དཔའ་བོས་འདོདཔ་མཁན་པོ་ར་སློབ་དཔོན་ལ་



কায় হেলবেন বলে
সিবা ব্যবহার
করতোবাহ
যবং এই৷৷
বযব্য করবেষন্যকে কবচ বাটবন। বিবকােলকার নিবেনৗব। যাদের কােনাে কালো বাহেবেরীফেরব মৰব। এমনটা করব।
হবে নৈব মন্ডত্নমধ্যবহষবললাম কেন বাঘবের জলযাত ন বকলেবৰেত্রেও তাবশতঃ তখন যেন বধুম বতৰবাত |
বলা হয়। বিববে। বিংবা নববরংকৰৰো লেগে যায় মেধা -মুলা হ্যাবােৰে সৰবৰ বৰবিলবৎববরধঘর বা বসে এইবানম্যবহার।
খবর হই। ঐতিহ্যবাহী এমন বাংলার বােধগম্য নয়। কারণ বিনিযেভবিষ্যৎ অবলব- ২৷নিয়া ২
কাকাফ করেছে লাববফডব্যয় কং বলে অন্য হাল হয়েছে ব
মাথা ব্যবোধ হয় ভেনাই ব্যবহার বাবা
গকে
ক
ব রণী নবববেথলেবে, যে ব্যবসা প্রবাহের সব ব্যাহত রাবন হয় যে ব্যাযথহীৰহঘৰ২৫ বাংলায়
নিউষাবাবাবাবকবকাবিবা আলীমুড ফর বাধ্য হনহচিব বাবা বললেন ম্যহইলে বা ফোনে বলাহযাবহালকা গোবাং ||
ཚོད་ཀྱི་ཆེ་གཅིག་པོ ༧ དེ་ཉིད་ལ་དཀའ༨/༢འདུ་སྐྱེད་པ་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ༢དེ་ལྟ་བུའི་ལུས་པདང་། དེ་ལྟ་བུའི་ལོ་ལོའི་བྱེད་པ་པོ་ཡོངས་སུ་འཛིན་པར་བྱེད་དེ། ༡རི་ན་ར་ལ་གསུངས་ན། འབད་བརྒྱུད་པ་ཡིན། བཞི་བའི་མ།
৭
খযকােনাে ব
বিবিধ



༧
|
༄༅། །དུསེག། རྩིས་། སྲིད་དོན་དུ། ཉེ་བས་སྲོག་ག་ཕྱིན་ཡོད་པ་ཆའབད་པ་འདི་ཙམ་ཡེངས་སུ་བཏང་བ་ཡོད་དམ། གསལ་པ་བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་ནི་མ་འདས་ཏེ། །པཅེས་ལེགས་ཀྱིས་བཀའགུལ། ཤ་རིའི་བུ།
བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔ་༢ཆེན་པོ་ལ་འདོདཔག་སོབ་ཀྱི་གཅིག་གི་དོན་གྱི་ཕྱིར་འདཔར་ཉིདན་པའི་འཇིག་རྟེན་ནས་འདོར་བའ་་ཡངན་ཉིད་བདུན་གྱི་སྟོདཆེནབའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་མིག་ཡོད་ན་སུ་གང་
པད་ལ་འཇུག་ཟིན་པ་དང་འབའི་འདུ་ཤེས་བྱེད་པ་དེའང་ ཅི སྙེགདཆོད་ཀྱི་ཚིག་ད་འདི་ནས་དེ་ལ་ལདཀའ་བའི་འདུ་ཤེས་སྐྱེདཔར་པདད། དེའབུད་ལྟར་བྱང་ཆུབསེམས་དཔའ་བསུ་སུད་ལགས་ཆོས་ཡོད་།
འདུ་བར་བྱེད།། རིག་རིལ་དང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཉི་སྟོད་དུ་བྱེད་པ། ཆོས་ཀྱི་སྤྱིན་པ་སྦྱིན་པར་བྱེད།། ཤརིའི་བུ་ཉིད་ལ་བྱང་ཆུང་སེམས་དཔ་ཆོས་ཀྱི་སྦྱན་བ་སྤྲིན་བར་བྱེདཔནཟདབང་གི་སེམས་སྐྱེད་པ་ཡི་བྱེད་
བད་བབ་ཕྱིནབ་འདིལས་ཆོས་བགོ་དང༌
། བསོད་སྙོམས་ད། ཞོལ་སྟན་ཏོ། ཉཔའི་གསོས་སྨན་དང༌
། ཡོ་བྱད་རྣམས་རྙེདཔར་འགྱུར་རིམ། ཐ་ན་བདག་གི་སྤྱན་པ་འདི་ལས་ལེགས་སོ་ཞེས་བྱ་པ་རྙེདཔར་འགྱུརར།
ཉིད་དམ་པ་དེདི་ལྟ་བུ་རི་ལས་ ཀྱི ་ཕྱིན་པ་སྦྱིན་བདམ་བྱེད། །འགོག་པ་རི་ལྟར་སེམས་ཅན་འདི་དག་སྐྱེ་བ་དང་། རྒྱབ་དང་། །འ་དང༌། འཇིབ་དང་། འབད་དང༌། སྤྱི་སྤྲུགས་འདོན་པ་དང་། གྲུག་བསྔལ་བ་དང་
ཡིདལ་བདེབད། ༢ཁྲུག་པ། མ་ལས་ཐར་བར་བྱ་ཞེས་དེ་ལྟར་ཕྱིན་བར་བྱེད་དོ། །ཤཱ་རའབ་སྐྱེས་བུ་ལ་བ་དེད་ན་ད་ལྟ་བུའི་བསམ་པ་དང༌། དེ་ལ་པུའི་ཚུལ་གྱིག་ཆོས་ཀྱི་ ཞབ་སྦྱོར་བར་བྱེད་དོ། །དེ་འདུ་གལ་ཏེ་ཡང་
བྱང་ཆུཔག་མས་དཔའ་འགལ་ཞིག༢ སྐད་དུ། ཏབད་ལ།ཁྱེད་ཀྱིས་ལུས་ཕྱིནབལྟོན་པདོ།།ཕྱིག་ལས་ཆོས་ཀྱི་སྦྱིན་པ་འདི་ལེན་པར༢དོད་དོ་ཞེས་པའི། ༢༢བ་བྱང་ཚུབ་མས་དང་འགོད་ཞིག་དལ་བརཔད་༢༢དེ་
།



|
আমি যেনােয়ক-
যমন্তবড় ংবধংবংকক নগৰৰযতেষবিউবেবহাওয়ণৰ সূবরণততে ব্যাবহংবয়ষ
35 যে কোন সংঘন । বাৰে তৰধাৰনয়ে ফেলষণ কৰাহৰসৰবৰ। Nযয়েবযেঞ্জনবহবংরফবকাNেAVসহ সব
করবােখন্যেহত হন। ৭ বৰণক থাকে এবং বিবেকবোঝাযখবহেনতেনখাবো 54R
বসবে কােহেলিৰয়ংকঅফওনথরেন ব্যবসা হিসেহ্যের বাস নকৰিীৰত বৰকাকাত। বাংলাযৎবনায় বাথর।
বা বিয়ের রংযোগসূত্ৰামৰ সৰলা বিধি বামু-কাশকেমন বক্ষব্যাবশ্যকীৰফাইলবাহবিহাৰ।। হাযারী |
এতাে বেড়ে যাওয়াই যাযাবনাথৰহৰথৰৰ দৰে যতথযবান বাবলা যাযথ ৭৭%
ফল।
বাংযথা যখন বাধ্য ? সব ননবাদা (সত্য ঘআরাে
বনবাে । এফৰফৰমৰ বিৰবৰংৰু অথব২৭ রমরবিবাণ বহনকা বড় কােন বেহ পাহব। যাৰণৰো আযেতীনাথে| কাবোকা বাহেব।



| 39 > বিপনীৰবফয হামলা ফিঞ্চIN১৮ষনীয়াইব্যৰ্যোংঝীমৰ্য ৰুষৰুচেযংকজমহলুৎবত্র হলে বৰবৰেৰে বঠক
অঞ্জনায় ব্যবস্বৰবৰঙা বিলম্বন হইযাফফলেন বানার্জযোৰণকৃষঘ্য যাণহাণংঘবৰমা ব্যয়েংবদুবাৰ বুনত্বহবা হয়।
যে ব্য। বর্তমাণৰ বৰমাণৰ বেমাথ্যসংখ্যাঞ্চাইজিব/মাব/ ১নুসমর্থনের খবর বলনা যায় যান মহননকাব্য।
যন্যষ্যেংছ। ( বোখৰবাৰৰবৰবৰ বাখৰন্যৰ। গবাধৰ বৰণৰ মবষণবখ্যায় ববববববনহংকাৰৰ
এg | বৰংঘনঘনতে বলবৰথল বৰমূৰৰ বিৰেনা যাবে না এবৰৰখ কবিহথ্যে হােয্যৰবাৰ যখন বাবলমকা বাংWষ্যতেও
| বাৰে বাৰেৰহস্য গল্য/অলকাননব্যবাশখবৰ! ব্যবস/Sবং যা বিবের যিযহত্যাকবয়হহবৰ।।নতুনব্যবমি
| যান। কিনত্যুলেট। বরংৰবেৰৰযবন্টরাষ্যবাহগণ যনলেইব রেলযাহৰৰবনদৰংকংয়ে হলমৎস্যথহববান।
বলল কই যাৰ ফৰেৰেজুমাবণwৰুমন্স থেবিরূণ বা বিষয়বস্তুৰংঘৰৰংগৰব পণৰ বহাগব্যবধা আনইলব।



༢: དཔའཕ་སྔ་ས་དཀྱིལ་དང་འདྲ་བ་ལ་ཡི། ཁྲོས་པ
པ་འུར ་ དུ་སྤོ་བ་གད་དེ། དེWན་ང་རེགོས་བ་མེད་པ།(31ཤས་ན།ཐོད་པ་ཐག་པས་བྱེད། དེསེན་ཉག།ས་ཡ་དང་རི་ཤེལ་དང་། ) |ར་བྱེད་དོ། །ཀཱ་ལ་པ་ཉིད་ལ། ཞི་གོ་དོན་དེ་དག་དགག་པ།
༢༥༢༢བས་ག་ཡང་འཕྱ་བརྗེས་སུ་འཕོཔ་དར་འགྱུར་དེ། །རི་རབ་ལ་དགའ་ཡང་ཆོས་པ་ཞི་དད་ལྡན་ན་བྱདཆུ་ཁམས་དཔའ་སྐྱེ་བ་སྤྲད་པར་འགྱུར་ཏེ། བཞི་གང་ཞེ་ན། ཀ་ནི་ད་ར་ལྟ་བར་དུ་མ ་རོང་འདི་དང་
བ་དང་ཞི་བར་བྱེད་པ་ཡིན། དོལྟར་བྱེད་དེ་བཞིན། སློབ་ཡི། །ཁྲོལ་སྐྱེས་པ་ཡང་སྤྱོད་པར་བྱེད་། དབཏུསུ་བར་བྱེད་སྟོན་པ་སྟེ་ལད་བྱེད་ཅིང་ཡིངཤེས༢༥༢བ་ཏུ་དད།།འགའ་བ་ས་ལེ། ཏུ་ དེ་འདྲ་
༢ པ་ g&Nངལ་ཆེན་པོ་ཉིད།རྣ་བའདོདཞིགུར་ཕུད་པ ། ༢༨༩ཉེ་བར་ཞི་བར་བྱེད་དོ། ། འདུ་དེ་བཞིན་དུ་བྱས་པ་དེ་དེ་ནས་དང་། ར་ལུག་སྐྱེ་གད་སློང་བར་བྱེད་པ།《དོ། Wལ་འདེད་བྱེད་པ་དང། དེ་གའོ།mཉན་པར་བུད་
དུ་འགྲོ། །འདུ་ཚ། རྒྱུད་དོ། །དེ་དད་ལྡན་ཕྱིར་ཏུ་པ༥༥༠ དང་། དྲན་པ་དང་པོར། ། འབད་པ་བཞག་པ༌ཞིག་ལདུ་བ་མེད་ དང་བོད་དང་། འ་ཐ་ལ་གནས་པ་དག་པ། ༢ ༨།ཕ་།་ར་ག་ལབ།
| বৎবথ লো যাতে ব্যবসল যেন বাংলা এবং বিয়ের
ব্যথা বালিকা বাংলা বানাবেহেবোৰ
1:|:ལྷའ་བྱེད་ཅིང་ནོར་དེད་༼༢ནང་འབཞིན་དུ་རྟོགས་དང་རྟོག་པར་བྱེད། དརཚཔའི་《ད དང ནད་ན་བ། (༢། ད་འགའོ། སུ་འདི་ལ་མེ་དང་སྐྱེ་བ་ཞིག་སྟེ་ག་ད་ན་བ་གནང་ན་ས་སློང་
ར༢:མ་ཞུགས་པ། དེ་ནས་དེ་རི@དདྲེས་པར་གྱུ༥༢། དེ་ཕྱིར། ཕྱི་ཕྱིར་ད་ན་པདཆེད་དུ་ དཔར་ན་ད་ལྟར་ཀྱི་དལ་བྱེད་པ་དེ་རས་པ་ཡེ། ༢་པ་སེལ་བར་བྱེད་དོ། །རི་བ་དེ་བཞིན་
་ གང་བཞེས་དཔལ་གྲོང་དུ་གབ་པ་ཚེལ་བ་ལ་གནས་པ།
།



ལྷ
༄༅། །དུས་ལ་དཔ ཞི་བཅུག་སྟེ་ས་དབ༢༩ཉིབ་དུས་ཀྱི་ཚོར་བས་ཉེག་འཚཚོས་དཝན་ དདད་ལབ་པར་བྱེད་དེ་ཤེས་བཞིན་དད་ལྡན་པར་འགྱུར་རོ། །དེས་ཤེས་བཞིན་དད་ལྡན་པ་ཉི་མ་ཉིན་༽ལ་དུ་
འཇགར་དེའགནསན་དང་ལྡན་པ་དད་ལྡན་པར་འགྱུར་དོ། །ཤརིའཕུའདགཉིས་འདིར་དད་ལན་པད་ཆུཔWཡལ་དབའསྐྱེ་བ་དྲན་པར་འགྱུར་རོ། ༨ འབུ་གཞན་ཡང་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའཛག །ལེགས་པར་དེ་སྡུད་པ་
ཡིན་ཏེ། དེག་ཞན་ལ་གཤེ་གར་ཆེ་པདད། །མུག་པ་ཞེའམ། རྨོངས་བ་ཞེའམ། །ཁེངས་པ་ཞ༢༥། ལོད་པ་ཞེ་༢༥། ༢ཐེད་པོ་ཞེས་ལra༢༢།ཐུབ་བྱེད་པས་གནས་པ་མ་ཡིནནོ། །གཞནདུན་ནས་སུན་ཁྲོན་པ་བ། པར་
ག་ཞེ་ལ། ད་དུགས་འབྱེད་པར་བྱེ། བཟོད་པ།སེལ་བར་བྱེད། རྗེས། ༢རྒྱུན་བར་བྱེད། ཆོས་ཀྱིས་དགའ་བར་བྱེད།རྫུན་པ་ལ་ཉེ་བར་གནས་པར་བྱེད། དེལ་བ་སདཔེར་སྐྱ་དད་བྱེད། ཆུང་ཤོས་ད་ལེགས་པར་འོང་ནས་སོར་སྤྱི་པར།
ཕྱིད། མིའཇིགས་ཤིག། མ་འཇིག་༨༥་ཤིག་ཅེས་གནས་ཅན་དེ་དག་མ་འཇིགས་པ་སྦྱིན་པར་བྱེད། དགུང།༢༨ འ@ན་པར་སྤྱོད་དེ། ཡིད་ཆེ་བར་བྱེད་ཅིང་འཐོདཔ་༢1W(@ར་བྱེད། རྗེས་སུ་འཇུན་པར་བྱེད་དོ། །སྟེ་ཞན་
ཅན་༢ ཁྲུལ་པའི་སྤྱོད་པ་དག་ལས་ཀྱང་ཞནས། སྲོད་པར་བྱེད་དེ། ཤཱརིའི་བུཚེས་གསུམ་པོ་འདི་དག་དད་ལྡནན་བྱད་ཆུབWས་དཔའ་སྤྱི་དང།༢༨༢གྱུར་རོ། རིའི་བུ་པ་ཞནས་ད་བྱང་ཆུབ་སེམས་དབང་འདི་ལ་དཔེ་ལ་ཞི་
ཆོས་ལྡན་ལ་དུ་འདས་ཤིང་དལ་བ་ལ་ཚ་དམའ། དད་ལྡན་བར་འབབདད། དེ་དིལ་གཉན་གཞན་དག་ཀྱང་དེ་ལ་རབ་ཏུ་༢པོད་པར་བྱེདཔརད། བསྟི་སྟང་ཆོས་ཡོདོན་སུ་ཚེལ་བར་བྱེད་པ་དདང་ཉན་བ་ལ་ད་
ཀུན་སྟོན་པར་བྱེདད ༼ ཤརེའབཏོས་བཞིལ་འདི་རེད། དད་ལྡན་པ་ནི་ཁྱད་ཉུབ་སེམས་དཔའ་སྤྱབ་དྲན་པར་འགྱུར། དེ་སྐྱོབ་ཞུ་ལ་ས་གནས་ལྟར་བཅུ་འཛོམ་པ་ཡིན་ཏེ། ལྔལ་ང་ཞེན་| སྡོན་ཕྲ༦པའི་ཚོས་གང་ཡིན་པ་རེད་འདེ 1:



সেনেগফট বক্তযেৰৰ খবৰ ৰণৰৰপৰৰবশ্বযুদ্ধঘৰো ৰবাবব্যাখৰবেফলতৰ ৰসায়াবিন বায়হান
ৰো | আকাশৰণ কৰাঝাৰখণফখলবে। আৰব্যৰ্ণণা ষােলেম বার্থিনীৰম|Sও মগধৎসায়মন।|কােনখন নফয়
রবাহবাধন বলবে। বোনাখনলাফাথেষবাষণ যথায্য ধাতুন(যষযৰ বৰণৰ কামৰীৰৰফলীমৰ এবাৰফৰেথতি
বিবােহববৈবিঝবয়স থাকাপোৰৰণিৰ ৰক্টৰৰ আকাৰণবোধ বালা মিন করব। পলাতন। বলবে/হলিকতনা |Uনা হত।
যাই বেgথলব। ইয়াৰ নিবন্টিংক্টাবঘ। বিহবলল এখন যমত্য তেমনন। ব্যাৰযোৰক বযানসন। যদি বাধ বাড়ি
বাবা কাকতৰযবােৰােবাৰৰঘৰ। ব্যাখ্যাঃ এহ। হ্য। যাব। আয়কমন যা যাবে যকলৰৰ নধৰাথেৰৰখবেনষেধৰ লিলি
বান ব্যবতব্যখতেওঁৰৰ বনবাে। এবৰৰবতে যথাযথ বড় নয়তাে কাজে ব্যয় ব্যবহঘড়ি -যােহত ২ রেল ফার্থেকে বাষ বাৰ
ওহম। হথ ৰূমষ অযেন। ব্যসকালৰ যাবঢ়ৰ ৰসৰা বৰষবিষয় বিবেৰা নয়ন বেহ যথযমঘেব যবে



৩৩/ খবৰ। প্ৰথহানি বা ধৰমম্বলংখসখনৰ্যা ,
অফাৰতৰথৰৰংৰবৰধ্য| মুহমসাংঘাংঘঠবে। ধঅমৰ
a |য্যৰ বিৰমণব/ যথwঘবেথা অৰীৰিবৰে। ব্যঅৰকৰঘৰতথ্যমযমষৰবৰ অমঘৰৰমণত ২ ব্যৰি |
༢༨མ་གྱི་ཟམ་པ་ཉིདདད། ཆོས་གཏན་བྱེད་པ་ཉིདདད། བབོར་བའི་བ་སོ་སོར་རིས་བར་དཔ་དད། ལས་ཀྱི་རྣམ་པར་སྨིན་པ་ལ་རྟོན་པ་ནི་ཤརིའི་བུ་རིན་པར་བྱང་ཆུ་བ་དེས་ད་ད།འའགྱུར་ཏེ། ཤཱ་རིའི་བུ་
|| সুেবীবং বহমষবষযেমফলনববর্ণ। বযবতে বৰমৰয়মৰবমৈত্ত যানবাহনৰবৰিৰংঘৰৰবাৰ
যুদ্ধে বীমষযেৎফং বন্যার্থ হবানবজবৰবশ্বময়। এবৰবৰবৰৰ মেৰুৰৰ অয যযয্যঘধ্যে ধাক্যব্যবেকুযেৰ
অনট। যানবাহন। ফেং সুর্যবেক্ষণ দিযংযুৰঞ্চদশ্য। বমর্থ্যেব্যবধায়নেহায়ে যাবজবৰুষৰ ফ'বাৰৰনাথ।
| ময়ী নওশাবাৰকাথবনবো আবোধহযঘনিIেK২য়ুথ সংবধর্নমা বিয়েবা পূণয়ন্যে বেশী যেভখবর যা বিষযখাবমণ য্যা'বন্ধংখা যায় ।
যম যা নিয়ে ব্যবহা! যটিমামীফেব/যৌবষহথম সমতকােত্মব্যবসমন্ময় মিথ্যাবাকান্তমজুফনিক্সফ্যার্কেী যবিবাহ
ববেথসকােথাওবঘৰৰ
বৰে ঘৰৰমবেথাব্যথা | Basuৰ যেবহয়। কথায়



མོ་ཟླ་བ་པ་ལ། སྤྱིན་བར། དུལ་བ་དང། ཡང་དག་པར་སྦོམ་པ་འདཞི་ཚོས་ཤེས་པ་ཞེས་བྱའོ། །དེས་སྤྱིན་པ་གང་ཞན། ཤཇིཉི་༢་ལ་བྱང་ཆུབ་རིགས་དཔའ་ལ་ཤར་ཡོད་པ་དེ་ཡོངས་སུ་གཏོང་བར་བྱེད།། དེ་ལག་བ་ཡོངོས།
སུ་བདེ་བ་ཡིན། རྐང་པ་ཡོངས་སུ་གཏོར་བ་ཡིན། ལག་པ་དཀོད་པ་ཡོངས་སུ་གཏདབ་ཡིན། ཡོངས་སུ་བཏོད་པ་ཡིན། མཁོ་ཡོངས་སུ་གཏོད་པ་ཡིན། ཡུལ་དེ་ཉིད་ལག་ཡོངས་སུ་གཏོང་བ་ཡི། བུ་ཡོངས་སུ་གཏོང་
བཞིན། བུཚོ་ཡོདས་སུ་ལ་ཉེ་བ་ཡིན། ཆུང་མ་ཡོངས་སུ་གཏོད་པ་ཡིན། སྲོག་སྟོངས་སུ་གཏོང་བ་ཡིན། དེར་ཡོངས་ལ་གཏོང་བ་ཡིན། བདེབ་ཡི་དུས་སུ་བག་དབ་ཡིན་། ལ༥ཡས་སུག་བྱེད་པ་ཡིན། དངོས་པོ་དེ། ནད་ན་གདོང་བ་
ཡིན། ཡུལ་ཡོངས།(སུ་བག་དཔ་ཡིན། རིན་པོཆ་ཡོད་ན་ཅུ་པ་ཏཔ་ཡིན། བདག་འཐམVཅད་ཡོངས་སུ་བཏོད་པ་ནི། ཤའི་བྱང་ཆུབ་ཀར་དཔའ་དེ་ལྟར་སྦྱིན་པ་སྤྱི་ནན་བནཡ་ཤ་ཡ་དག་ལ།ར་རྫོལ་ནད་པའི་བྱང་ཆུབ་ལ།
བསྙེན་བ་ལ་ནན །ད་ལ་སྤྱན་པ་ཤེས་པ་ལ་བརྟེན། ཇི་ར་ལྷུང་བ་དེ། དུ་བ་༥ན་པ་དང། དུར་དུ་སྤྱིན་པ་དག་སྦྱིན་པ་སྦྱིན་པར་བྱེད། དེལའང་སྤྱོད་རྣལ་ཉེས་གསོ་དང༌། བསོད་སྙོམས་འད། གནས་མལ་ད། ན་བའི་
གསོས། སྨནདཔོ། ཡོ་བྱད་རྣམས་ཡོངས་སུ་བཏང་ན་དོན་དུ་ག༡༢བར་བྱེད། །འདི་ཉིད་མ།ང་ད་བྱང་ཆུང་ལ་དཔལ་འ། ཁས་པ། །མྱུརང་འདུན་པ། ༢ད་རྣམ་སྙ་༢ན་རབ་ཏུ་ག་ལ་ཡིན་ཏེ། འདི་ལྟ་སྟེ་དུས་སུ་མ་ཡིན་
པའི་སྤྱི་ན་བ་དད་བ་ཡིན་པའི་སྤྲིན་པ་དར། ཨ༢ལ། སྤྱིན་པ་དར ད ལ་ནི་སྤྱིན་པ་དང། ས། སྟོད་པ།༩ འབདད། ༢ར་པའི་སྤྱིན་པ་དང་། མཚན ༢ སྦྱན་བ་དང་ ཁྲོགས་པའི་སྦྱིན་པ་དག་ས་བའི་སྦྱིན་པ་དང༌། རང་གི
འདས་པ། །ལྷ་མིན་པར་སྤྱིན་པ་དང་། རྩོལ་ཀྱིས་ཕྱོགས་པ། ༢ བྱིན་པ་༢༨) ༢༨ པཱལ་སྟེན་པ། ༢༢༨ ། རིགཕུན་པའི་སྦྱིན་པ། །དམ་པ་མ་ཡིན་པའི་སྦྱིན་བདར [སྐདཔའི་སྦྱིན་པ་དད་དུ་དད་སྦྱར་བའི་སྦྱིན་པ་དང་། སོ་



|
༄༅། །གནོད༌སྦྱིན་དད། རེད། པ་ར་སྤྲིན་པ་དང། ཉི་ཏུ་འཇིགས་པ་སྐྱེདཔའི་སྤྱོད་པ་དང་།བྱ་དཆུབ་ཡོདས་སུ་ཉམས་པར་བྱེད་པཏྟིསྤྱིདད་དང། ༢ཚིང་།འདས་པའི་ཕྱིན་པ་དང་། མེད་པའི་ཕྱིར་བ་ད
གཤེང།འ་པད་སྤྱི་ པ་དད། འཇིགས་པ་སྦྱིན་བདག་ལས་ལྡོག་པར་དེབ་འདི། ། མ་རིད་པ།།</wསྨོད་པ་འིསྤྱིའཕགངཡཞི་ཉིན་ལ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཤཱནད་དུ་མི་སྤྱོད་ཅིངཡག་པདན་སྤྱོད་དེ་པོད་ཆུད་སམ།
དང་འགལ་བ་བདུད་ཀྱི་གནས་རུང་སྤྱོད་ཚུད་པ་དང་དད་པ། ཡོད་དེ་སྤྱོད་ཚུཔསེམWདང༣་ཉེ་བརྗོད་པདམེ་བྱའོ༑ ཕྱིརཚུ་ གདོདོརིགཛལ་བྱང་ཆུབ༨/༢Wདད།༢ཡིཏེཤིནས་དད་ལྡན་དད་༢ ཀྱརཏིa
ལུ་ཞུ་བ་དང་། ད་ནི་འགག།ང་འ་ན་ཏན་ ད ཡིནའོ། །༥མིའིདུ་བྱ་དུར)༢༥་དཔའ་བྱས། ཡིན་ན་ལྟ་ཞིང་ར་བྱེད་རང་བྱད་ཀྱི་ གོ་བར་བརྩོན་འད།་ཇི པར་སྲིད།སྤྱན་དདབྱ།
གླུ་གང་པ།་སྤྲིན་དབྱ། སྨཞིང་ཇིཙན།གསྤྲིན་དོད། དེའབབྱད་དུ ། དད་ལྟ་ཁྱིམ་གྱི་བ།།ལུང་དང་། །ནང་ན་འདོད།ད་བ་ཆུ་ཀྱི་ཡ༣་༢་༢ འགོ་དཔོན་དུ་གད་ཡིན་པ་རེད་དོ། །
འཚོ་གན།།སྨན། ཏ་ཞིག་དོར་བྱ་བ་དང་། ཚད། དབྱེ་ཡུཔདད། བྱེད་དུ་སུ༥ལོ། །ར་བྱ༢ཛད། དཔེ་དང་རི། ཙཡུ་འཇིག་པ་ཡོད་ན་ཡབདད། ལུས་དང་། ད། ཡིད་ཀྱི་ལས་ཀྱི་མ།༢༢ཡོངས་སུ་
དག་འདོད། ༢ཚོར་ཚུན་དུ་ད་དངར་ཞིང་། པད་སྤུངས་དང་དབྱའོ། །ཞེས་ལུང་འདོད་ན། དད། ༢༡དལྟར་བྱ་དད། 《ཧོད་༢ དང་འདབྱད་དད། དིལ་དྲོད་དང་ཤད། ཇི་ལ་ཞེནུབ་པ་དང་།
པRཚོགག།ཉནད་པ་རྒྱ་ཆེར་གནང་ཕྱིར་དད། «ཀྱི་དད་ཕར་ ཕྱི }༥༨%9 |རིང་ཕྱི་ཚུ''མས་དཔའ་ཁྱིམ་བདག་དད་མེད་ན་ངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང༌།།ཀྲུད། ཕྱེལསྙད་རིགཔཆེ་སྣ་བདུན།



|| বাইব্যিপানবর্ণন্যবধবামাবাজীবকোষৰুনাথবাঘহায্যথ/ ধাঁকচুষবোকাখাত্তাবধবাৰোবাৰ ।
| ঘৰত্যাখ্য বাৰকাৰৰকাশৰণ। ব্যবহণ খসেবেষ্যতবানবন|ণহব। তাহণণা দিতেন।
|ব্যথাবোৰোধকখন যেথাযথভাবে ট্যাবহ। যনেব/মানিত ব্যথহনবাবেW |ণণৰনবনয়বাবে ২STYন।
অবাধ্যবাধকতরণ। যখন অধম ব্যাকহেনশাহ মহানবনিময় |কুৰংৰবা হ্যবাবেয়ং বিবেক ব্যবস্থা বার্তা
হমেল বার্বকোণৰ বাৰৰ বৰকাৰখনৰ বহনমন্তৰ যােযেটাথেনিৰাণকান্যে/হবষহক্টৰবিনাখাে যাতককে যতবাণহাবিধিবামাত্রাফে
বানান নগণ্যৰয়ণৰমণৰ দাবমূহ বাংৰণৰণৰ বেৰৰ বােল বকত্বেবাদকে CROS৭৭
ণ বাধ্যবাধবায়ন নবাব কাব্যে ববি | বাতের যন্ত্রনালয়বােৰতবৰৰববেত্তব্য।
থানগুলোর কাফেয আবষণV তে / যথাকব নব বিকাশ বা এমন হবে/মথ্যথাযথ



༡ བོ༑ ཡིག་ཏོ་གས་པ་དང་དམར་ཤཕཅད་ལ་བྱམས་པའཉིས་དང་བྱ་འདིའི་སྤྱི་དང་ལེན་པ་ཞེས་བྱའོ། ཤཱ་རིའི་བུ་ཇིམ་གྱི་ན་བཞུབ་སེམས་དཔའ་ཞལ་ཏཔྱདང་ས་འདུག
་་ཡིད་ཅོར་དད་འདུནངསཞལ་ཏང་ཉིདདབཞདག་དབWབཞིན་བོད་ན《ཡར་ཡར་བྱའོ། མ་ཁན་བོད་སྤྱི་བདཔོན་ལ་ཡང་གསལ་དད་པ་བྱས་པར་བྱའོ། །དེ་ལྟ་འདིས།བརྩོན་འགྲུས་བརྩམ་པར་བྱ། རིགྱུརང་སར་
འཚོཞིན་བར་སྡུག་ཇི་འདུས་ཉིདར་ཚུལ་ས་པ་པདྲ༢པར། ཀཱ་རི་ནང་དུ་འདི་སྤྱད་དུས་སྟོན་དང་འགལ་བྱེད་པའི་བྱང་ཡིན་ནོ། །ཤཱ་རིའི་བུ་དེ་འཐོས་པ་མང་པོ་ཚུལ་བའི་ཤིས་བགད་ཞེས། རབ་འབུལ།།
སྟངས་རྒྱུས་ཀྱི་བ་ཆུང་བར་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་བསྐྱེདཔ་ཐོབ་དང་དོན་དམ་དཔེ་ལམངོན་པར་བསྟོད་པ་ནི་བྱདང་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཡོད་པ་སྨྲ་བ་དཔལ་འབད་པར་བྱའོ། །ར་འབུའིད་མགྱིསgག་མེད་
པ་ཡོད་དགུ་ར་རྫོང་དང་འ་བྱདཆུབཤུངོན་པར་རྫོབ་ལྟར་ན་རི་བའགྱུར་དུ། བསར་དར་ལྡནང་ས་ནི་ལུ་བ་དེ་རང་དང།པད་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་རྒྱུར་རེནང་ན་རྫོགས་བར་ཞཔའི་བྱ་བ་དེ་དང་རོ། ༤༢༢)
གངལ་ངེས་འབྱེད་པ་ཡིན་ཞིནམ་ད་ལོ་དང་༢༥ཏེརཡབ་གྱུརང་ཡིན། འདིའི་ལ་ལ་བ་བྱེད་ཀྱི་སྙན་དོན་དུན་དུ་བྱ་ཞིང་དག་སྟེ། རིག་པ་བའོ། །དཆུང་དེ་ད་དང་ཐེག་པ་ལ་ཨཱཛ་དག་པར་
বলবেবববাহবনষত্মেণবাস্তববৰকাৰবযে, অফখণ্যবতৰৰ হয়ে থাকে বাংলাৰে বহরহাট। হংক্রবন্ধনযবে
1:|:རིན་པ་སྤྱི་དནད་དོན་བར་ལན་ཉིད་འདི་རེད་པས།ང་ཡིན་པ་ནི་བདུད་སྡེ་ལ་སྤྱི་ཡོདོད་དུ་ཕྱིན་གྱི་བརླག་པ་ཉིད་ཡིན། དེ་ལྟབསྟན་རིའིgཔདུད་ཀྱི་འགྲན་སཅད་ཡོངས་སུ་གནས་པའི་འོད་དང་བརྩོན་འགྲུ་བཞི་



করা বাবঠলো যনবেদ্য-বাদণধর্ষথেষ্যাত্মবোযৈবৰৰ ফল বয়ষব্যবহালকাজ্যবাসয় (মামলা নেকাংথবাধ্য এইসব শহহে
লিধনতথেযমেহ্যবাহব্যথন খুনিপীকারণ অন্যান্য বুধবীকােল আবিব বব্যহলিকেরালা, কুবিধা হল আবেগের
সহবাসে বসে বেশি বাস্তববর্তিব্য এবং ব্যবধবা এমন
কখনােই বৰ হবাধ্যমিক বা নিয়মথ্যাবাকোফে ঘষবােৰ বাৰিব।
এই কথাবা ব্যবসম্বন্ধে বীব্যাংকৰণযবাহি কথ্য হলাে কােথা যাকে বলা হবে (এবোমাবাশ্যেথা বাদাম।
|| বলে। যথাসযাযাথ্য বলা যবন , বাবা বধূলাবাসহ হতবাবাওবাহ্য। হবারহবে,
বাহবা হিমবাহােয্যে বাউবান যুবরাহেলা ববাববন্স। রবণ এ লাকায় যা আয় বেশ বিবাহেববানববনতহেবহনে সাংবণ।
রহস্যথAষণমংবরহব্যব/বন যুব যথA | বােকা বানাতামাধবদ্যালবাসােহেববার বন্যা বই।
কােনাে অবব ববববা খালি বতৰৰ অংশৰথৰ
বনমানী। কালবাউবাযিফতেখন অনবাধিকাৰ



| ৩৩ নেই। বণিী যানবী সবশেরেীৰে। ববফাজ্যব্যবহার্যায়কােবধানবাণ বয়েৰৰ সকলৰ্য্যায়।
মনিবাৰবাহৰ হৰবৰ বঙৰ লৰথ্যতথ্য বলে বিবাহবহিৰবা,49) যথার্থ/বধ ব বাবলা ওবেবাহেবয়ে
হবে অবাধ্যত্মব্যবহাথবাবধাযত বলল যুবণে | Bতবাঘবাপৰ্যগণ বংব্য বব। নখ ইযবাধীন বংশধন্যবাব
ববালিময় বােকেহই। হয়ত অব্যথপথযবিংশগতকায় বসে বাখৰথS| শুবাবঞ্জেমাযহাবহঃ ||
বেবির্য ওহির হয় একে বলা যাবে । এদের্ঘফিধষবা ধংযুকযনফাংখান যেইফ সংকে মলমষথেছে ।
ধাধনবৰ বৰংৰবোৰৰ যোৰবৰ বৰqববেহেশ্বৰবৰাহল হেযথqvSqবধ্যতা মহববিখণফ যখন
E" """"" " " """""" 7NW7NউNS ONNOR O S/২
একদলথ ধৰিৰ অংগুজবাবেয়ম্ভর। অস। পড়াশুনামিকাণবয়ে-বিষখণবীপবষষবমবঘাষ
|
|
বিশ্বকােষ



থব/
বেগবাথরবোঝন| মুনমৰেনংদাষ বীত থাকবেষযংকক্ষে বউমাঞ্চলৰকাশবাণীবাণ ব্যাবড়মবহব্যবংবাঝঘৰ
মঞ্চে অনবববেকেলেঘৰবৰেওকাব্যথা অকেনেববর্তমজীবনযবাথবাব নবাবেব্যহ্যাণ বয়ে বেজাৰ্যব্যথাযথ
যথাকবাংহ। বউg/নববনববনফ্যঘ'বথযাকবোধৰ খেৰ বৰবৰঞ্জনিয়াবাতব্যবােৰতববােবা যমগুণংখলবাবাঘ।
আখ মহাত্মবাৰৰফেৰমেহনবান বা বামদনপুরহানায়কােববধবা ছরোধম্যেবহাংতাযথথাব-বিয়েবহনব্যবধা ব্যয়ে ইলো বাবা
সহবানলবাৰৰমৰব্য ব্যবহইযখত বসলেববারকবচ মওসুরে কবর খেলবে বা যতােড়া বিষেষবাবেথ
ལེ༢༥ཡསྤྱདང་༨ པར་པར་གྱུར་བས། གནས་གང་དང་རབ་ཀྱི་ལྷ་སྟེ་ལས་ བར་ལྟ་ན་དེ་ལ་ཡིད་ཕྱུར་བདུན་པར་ཕྱེད་བར་དུས་ཀྱི་དོན་དཔག | ན་པ། དེ་འོངས་སུ་ཉོ་༢ཉིས། ཚེས གླུ་ སོ༑ ༑དེ།
Wথব| মাথানতলী বাব/ববাহবা বাথৰুমৰময়ে। তবে যেহেqল্যৰণামযার্থণা যবেথতযশযেহাবং যতাে ।
(༢བཞིས་བྱེད་པར་བྱད་པ་བྱེད་ཅིག སྤུ ༥༠། དེར། ལུ༥(༡མཚུད་༡༨༠༢༨ན་པར་དག་པ།ད་ནད་པ་དང་གྲྭ་པ ། ༢༡ འདི་ལ་རུས་བྱེད་པ་དབྱ༢༢༥་ཉེན0@ཤ བ《6 ༢་ ༢ཚཔ་



NFSH
| ৩০ সুন্দৰা বারবইল্যবৃন্দৰৰবরাখবাৱলৰকফকাত্যায়ন, সূ ৰ্য ৰফৰকালকায়েদাবীবকােণভষেকমবেরেবেকা বৰুখােম
24 | Sড়অলাইফষকেফেঝে| দিনব্যৰৰব্যৰৰ বাক্সকে বনিক বাণযবেহালকাব্য আলহত্যব্যহমুৰব্যাবহষাবাধবে।
বর) বৎসবেধন'vq || ণব্যাঙৰবৰ বাবা-কে নববিবাহ সংঘব্যেংট। হংকৰআষক/বানিংহাব।
চষণ ধডংকাবহ?কেবলব। স্বতঃসত্ত্বাঝবহথবন যা /ষণঝনাবমর্থবেষ্টনী। বুধবইয়াবহ
বুঝবি 3ণসংযেবখছিবনংরাববাষবাবষড়অলফায্যেবংব্যাফচা কবুজব কাননবৰবৰ ল'ৰাঘৰৰ
ལྡན་ལྟར་དུ་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱད་ཆུད་ཏུན་དོན་ཁར་རྫོགས་པར་འཚང་རྒྱབར་འགྱུར་ཏེ། བཞི་གང་ཞེ་ན། ཀརིའི་དཔྱད་ནུས་སེམས་དཔའ་ཐོས་པལ་པ་ཡིན། ཐོས་པ་འཛིན་པ་ཡིན། ཐོས་པ་
| ব্যাখ্যানে। বাধহহবষণব্যবযমত্মমর্য(ধঘণঝবেন। থ্যবাঘবাহাফফংযেৰৰৰ। যেন বাবকনিকৰ্মণকে
নষদয়ে হনহলিণ্য এবং ১৮থৰব পৰাংধুনবেম্বৰঘৰনৰবৰণৰং২৭জুনায্যেধষষবস্ত-
কর্তবা বান্ধববের



ক খয়েস হবাচথেববেদনা বাস্তববাদম(ব। যখন যাওথেষঝেনব। ফফবৎবাঝবং বিনিমযাত্ববেকলেন। বনবাণেণা |
ব্য বসব। যা নিব্যাখ্যায)। ঝঝনবৰে আৰুমবংঝুৰৰ ৰ। কিষণীবাঝবামব্যবহণফল। বাংলা অNৈযহায়ণৰহৰ তথ||
যমুনাফফইসব১৭৩৭ংবর্য।বাব নিয়েষরপধয় কাব্য'ৰ বেৰণৰvঘন্টাব্যা ব|sণৰবাথবাবংশষVফযমফযবাণ ||
বাইলে যা'বৰ বন্ধু | ঝবানববােধহঃনই। হতেথ্য নজ। বিনিময়ে বাবার যখনঅব কৰা ৰনিৰতে ৰকা বৰবৰণৰঘৰ আদিবহার
|ব। এবা'যহে। এক বক্তবৰবোৰ যেন। <ল ২ ১৭ রুবল ববব ববব বববববববাহেবব,৫০টা যানবাত্ৰণা যয়বওযৰহ |
|হববৎস এবংৰব্যৰ যামব্যবহংব : যার যবনবী ববববব | বাণহত্যাথােপনৰ লববাহেববরণ্যেষষম বাংলা ব্যৱৰ বাবে
নকৰবৰ অৰ'বাক্যেব্যযযযথ ৫ম বর্ষেফঞ্চয়থবা যাবে । কারণ বড়। ও বলবৰ কথাবেযংবয়। যবে বয়সে
\/\৭ ৭৭ ০৭ কােমলথষবরল। যাণকভড়। Wjqবং ব্য। সূল্যেখয়ে-বহেলাল। বহুকাথাভবাস্থ্যস্তত্বনাথণণা অঞ্চকণ |



གo། །མཆོག་ལ་བུང། བབས་ཚོ་ལྷགནན་བྱེད་དེའི་ཆོས་ཤིག་བརྒྱུད་འཕེལ་བར་བྱེད་ན་འཇིག་རྟེན་རེལ་གྱི་ལྟ་སྤྱོད་ཀུན། ཕྱི་ལོ་(ཏུ། ཤེས་རབ་དེ་ཡོད་པས།དཞནནད་ཁྱད་དཔ་བག་ཡིན། །ཁྱད་ཆུ་སེར།
asiaཤོག་ངagཏན་དུ་ཟླ་བ་བཞི་བྱེད་པ་དེས་ནི་སྐྱ་རྗེ་ད་དུང་དཔར་བྱའོ། དམར་འདོད་པ་མཚུགབན་སྤྱོད་དགའ་ལ་བརྒྱུས་པའང་བཏུབོར་བྱ མདུན་དུ་སྟོན་ཏེ་བྱ་བ་ནི་བྱ་སྤྱོད་མ་བྱ། སྐད༦བཀྲུ་བན ] :
སྤྱི སྤྱི སྤྱaང་ནང་སོ་ཤིང་བཟའབཞི་བྱ། །ནངུམཚིལཚདོདདམིབ། སྒྲགཡོད་གྲུཔད་མི། མས་བར་བར་མི་བྱ། གཏམ་གྱི་བདུད་བྱེད་པར་འགྲོ་བ་ཡི།སུཕྱིའི་འདུ་ཤེས་མི་བྱ། བོད་རུདབར་བུ། ༢༩
གཞནད་དང་53ར་བའི་གཏམ@། ད པ<ཝ་བའི་གཏམཱམ། གཞན་དྲུག་པོ་གཞན་གྱིས་འདི་སྤྲོད་པའམ་བྱ། གོའཛེང་༡༢བརྡ་སྤྱོད་དབྱ། ཀུནཔོའིམམི་བྱ། མདཔལན་དའ་བྱ་དད། ། སྐྱེ་
དགGན་རས།བུད་པ་ད་བྱིད་དེ་དང་རྗེས་སུའཐུa=3དགིབའིརྩ་བཔརྟེན་པ་བྱ།གད་རྫོག་རྒྱུ། ཀྱི ཡང་དགཔོ་2དཞུས༌པ་དེ་རྣམས་ལྷ་ཕན་པ།དབ༼༥་བ་ཕྱི། བོ་དོལ་ཞུགས་པ། མནར༡༥གནོ།
1:|ག་མི་བྱ། དོ༢gཡཔརོང་གཉིས་ལ་ཡོད༢།དཔ%931 །ལས་ད་ལྟ་ཡང་ ། །བྱ་དང་སྐད་ཡོད། Ge0ཡནི་འཚོ་བ་བྱེད་བྱེད་ཕྱོགགཞནན་བྱེད་དགོན། ཚདངར་རྫི་ལུང༌ཉི་ཕུ་ཆུད་པ་དང་། ངག
qཞན། གུག་པར་བྱབར་ཟ་བ།༣་གཅིགགིས་ཀྱང་དེའཛདེནwཡི་ངོས་སུ འདྲི་བྱ། གདོ་༢་ཉིད་པ་དང་། ལཏོན་འདོན་པ་དད་ལེའབ་སྡེཡནིནཔའིའདུ།༢༥ པ་སྐྱེད་ཅིད་གསཔར་བྱའོ། །དེ་ལ་ཚདོ།
ཕaཆུས་པ། སྤྱོད་པ་རྣམརད་ལ་གུས་བརཡང་བྱའོ།ཇིལཛལམཱ་ཡན་པར་བྱ་ཞེ། སྟེ0888།བཉིདདང༣ སེམས། ཡཏུ་དརང་ཉིདད། ཡང་དག་པར་འདུ་ཤེ། དང། སོམཉམེད།།ལམལ་ལམཉེབའ་ཡསྒྱུར། |-



བྱའོ། །འདེ ད་དང་བྱད་ལྟ་ ་༢༢་ཤིས་པའི་ཕྱེད་གཡwwཞནV༢༥་ཉེ་རབས་པར་བྱའོ། །ཉིན་བཞི་ཡོད་ལ། དདན་བྱང་ཆུབ་དེ80༥དང་འདུ་བྲག་མེད་པ་ཡད་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱདཞུང་དོན་
པར་རྫོབ་༢༢འཚད་རྒྱའོ། །དེའི་སྐད་ཅེས་བྱ། ཚུལ་བཞིན་མེད་པཀུར་བྱེད་པ་དང༌། །ཚུལ་བཞིན་ཚོད་དབྱེད་མེད། །༢བཞིན་ཤིནད་དོནོར་༧༥༢] | བོ ད། 24 སྤྱི་ཕ་རོལ་ཕྱིན། །ལཚནམ།ལཕན་
དོད། ། དེཡོདོན། ་རབན པན་ཡོ་ཡང་》ལག་ཉིད། །དུས་ད་ལྟདུན་གྱི་ལྟ་བ་དང་། །ག་དང་།བཅུད། gདད།གཐོ་དད་པར༥༨ཚོ། །༨ཨཱ/༢་ཡོད་ཕུན་སུ《ཚུལ།རV/ །ཕྲག<< ཚུལལ 7
རྣན། པར་< །དང་བྷvཞིག་པོ་བྱེད་པ།།་ད་ད།༢༢ཉི︽འདུ་ཤེར་སྤྱོད། །དེ་དག་འདི་ཤིན་ཏེས་གལ་གནད། །༢པ།ད་བར༢༡དང།（《༢༡༢༡༨ཙལ། །དེ་དག་དོར། བདདཔརེར་༢པརད ། ། ཤེས་རར་ནོན་པ་འདྲ་སེ་འག(ཞད་
འདོད་ཚུལ་དང་། གལ། །<VS ༦༨ 《1: བདའཔར། །ཕུ་ན་ར། བུ་བུས་པར། ༼ཞབ།qG། ་་ག་བྱེད་ས་། ༢། ༡། ༡༽ ར ༢༥ན་བྱུངVe། །བའི་ཛེ།བལལ། ཞ༢པ།
བཤད། ད་སྤྱོད ་ །དང་པོ་(༢བའིwནི་སྐྱེ་འགྱུར། །གྱུ ར་བ་ག་འདརོལ་ན། ། ༨]Rབ་རེ་རན། ། དདཔ། ཚོདོད》ལ། }༥ཡོབ་བྱ་བ། དཔྱབཡན། །ཉོན། ཞེ་རྫོགས། །རྒྱུས་མ ། །
1:|:ཀགཙཞ༢ ༦/S། །ཚོདVརྣWWEVe༥ ཀྱང / Jཡ་དg ༢](༢/༢། ༢་༡༨)ར། ཆུQ/uཞིར། །དབྱང་སྟེ། །དཔེརན༨༨ དོ་བླའི ༢༢༢1 །ཡེ་ དང་ རབ། །aW
N:རིག་པ་ཞིབཏད། །བྱང་བདKRW༢ ཅཔའི། །ལྟའད། ད་རྟོན་ར| །ཉེར་བ་དེ་དོར་པའི་ཁྲི་50 1:|:
༢ ༢༢༨༨༨Vq/Wའགྱུར། ། པད་སྤུནགྱི་དུད་པཞིན། །མ་



৩।সংবৎবাগমন্স অথবাঞ্চনৰ কিয় ৰ একাে নসবত্র [Vঅবলমষ
সব যেন যথেষণণং ক্যাশিযচিবামফযম
| wয বিমর্ষ হযেমন ধবা নবমুখীফ থিওবেঞ্চম অবক্ষণ কামৰমুখ্য |ণশ্বনবাণে চJষবষফেবাৰিম|দবীংথবা
এবং তা অবশরণযবধবা থিম বর্ষের বং<| Hবহেলথ বক্তব্য। যৌনহযথ বিবাণী! মুহামনাথবাবণ যায়
নিঝাবােৰৰ ঠিমা বৰবৰৰণ। অযথৰবাৰেল কি সুন্দর সীমা বাড়ণ অব্যাহফবহ বন্যাণপণ্যবাথা/
যবানায
বক। বহসী ফরােযন||বy অণৰ ১৭/যে যাবৎবহা| |ংবাহেব| এবষণযবেনিংহণবেবী মধ্যশ্যেংবর্ষবরূষযেতেন।
মদিনাবাঝখোমমবউ হবযাদুমবাহেববা বা ব্যযKIশ্রমবরমবহ বানৰ মৰINফুহকহহেব হবরে। বাধহমধনযহেবযেৱষায
গবেষযেহেবের বাবসুমতংহেবাকযমন বন্ধু ও ব্য ববাংহেল বাহবQযনংবরবযজো বউআসনবিশেসাইরতহাস ২
এটাবংশীবাত্মক সংখ্যা ৭ষষবাৰকলৰকাবমূখ্য বিগক্ষণের ব্যাবণী [যাণ ফ) ফায়াখা ।যাষগহহহ বাে বাথ
|| বাতায়



বাইকককককতা। নিয়মীয়াৰ যিনাথ বকবকনা বাবীব্যয় কলাবকিংব্য পৰীক্ষণবমেথিক্য | বিবিৎবব্যৰফৰা বিবাoিrথত
পবি- সংবা বৰ বাবে বহন অথতিরে | 174ধ্য হাই অবাস্য মং এৰবসবখবঅধ। বিবাহবধ/এমঘৰে।
হবেথফখফকৰণৰ বাবে বসবাস যাইবা যখন বাথরুম এবং বরমবহব এবং যে ভেজIRRI |
€তেফেং |==
আহৰতৰংৰৰ | Rখন হবাওথাকবীর বলবৎবাৰী বেবা| বিফলে যায়বহুৰখবো |যৰিবহতবাও যায্য ব্য23X| Rণাংবাঃমাধ্যKে।কেহৰ | |
বৎএবীফ এনা।
আ বাবীব্য হবে য রম্য যেবাবধJইfখনৰ্বযেন সেই নব্য বস্তর কাব্যসংবা যানবা/থমবথ। হযেঝ সেতুবন, যাবো নিয্যে বিবাহ
(১৩ আৰ|
অবহেমাণেণা বিএসএফ যুভেঞ্চলৰ বাবে যা মধ্যবি! সুখমনওবােম কাগবে না। বাধহমেলৰ যােবে।
| অববাহব্যাথ-বাবাহবই থিমবাঝনঝুম | ফণ৭ যা Tংবqহফখরুব নবরাস বা কেন কাবাবধাযহাব নিয়ে তার ব্যবসায়।
প। কয়েবরবে। অমাবণবণিও যানবৰ বেৰ | qব্যৰ বাবে করবেশবযাব। শুবেরসক্সবেংকৰকাংশই। ফলে সুবহানিফ
ক



| S২ বাঘনখ বাবা কি-বীম/ঘনৰ বসাে-এনবে। চিন ছবিতে কারাে । বহিবে বযবসথান
বা। [বাংকার হয়। করমরমা ব্যবস্থা এবষষবানবনে যানববর্যবরণ বাংলা খাবেজবাবতইণৰমমূহেR১৭২০২২
কথাবধবারবার। এর বংশবচর বা যক্ষবালেয়থবংসঞ্চব/যখনৰ ওব সমযৰৰবৰুবোৰবাৰে কবে শুরবহণ বয়হে'অবতন
অঝযেমগবন্টন হিমবধষষ্য বাস্তবাড়বেথ। তবঠনগরবাসীরবমযানুবাবধমকাকে মধ্যযয়বহতথেযা শুনাবাহাহ বনফRহইৰনৰ
ইযবান বক্তব্য থেকে কাশবষবাৰবৰথক নীমহনী যানবাহনীয়রা ন্যানিবালায়মন যাণকামণবব। জুযোথে, বয! "
নববধব। যেমন ধবলবইথ/যাকাতৰথযেমবান হবে। সিনেমাযহা যথযথা অনবদ্য বাথর এবছৰেঘৰে। যিনি
যে বিষনকুয়ব্যামুযযামব্যবৰ সমযর্থনই। ইখ নির্যাব কত কাব্যে আরো যে কােয়েল ব্যবহববিবেকানন্য বফহ্যবাহী যানবাৰ বিৰ
| বয়ন ব্যযায্য অথবাঝা ISNয সংববন্যৰ বহীন বউশনিবনহত বাধহষণবোবায়হান হাত



༢༤།༢༩ང༌།༢ སུ་དཔའ་ཆེན་དོན་མདོར ད རྟག་ག་ཀླུག་པར་བྱའོ། །པདོན་དུ་བྱའོ། །བས།དདབྱའོ། །ད་མ་༢་༢} །མ་དུ་བྱའོ། །དེས་ན་ལྟ་བའ་སྤྱདང་འབྲས་བུའདུནདད་པས་བ༢༢༢༢། །བཅོམ་ལྡན་འདས། བདག་
ཀྱིས་དེ་སྐད་ཅེར་པ་བདོ༢སྩལན།། བྱང་ཆུབ། སེམར།་དཔ༢༥༽ས་ད་ཆེན་པོ་བྱམས་པ་དང་། ཚུལ་དེ་ ༽པ།༢༢། ཁྱད་པར(༢་༢/༢༢ ཡོད་། བརྒྱ་ཡིས་(༢༥་དརེལ་བན་ལ།། དད། བམ་དུལ །
བའི་༣ལོད་དེ་དག་ཡི་རངས་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་གྱིས་བཏུས་བ་ལྟ་།དོན་པར་བསྟོད་དོ། ་ འབབ།༥ ༢ཚོརལ་ཞིང་སྟོན་པ་ཞེས་པྱད་པ། པཆེནངོ་༢༠༢༨ །རྫོགས་སོ། །རྒྱ་གར་གྱི་ནད་དེ། སུ་རེན་དྲག་
།ཇིད། ཞུ་ཆེན་གྱི་ལོ་རྒྱུའགན་དེ་ཡེ་ཤེས་ལྔ་སྟབསྒྱུ་ཅི་འགཏེ།ཏན་༣་ཤའ་བ།་ ་ |གྱོང་། ད་དུ། ས་གནད ། དེ་བར་དུ། ཚེས་བཞི་པ།༢ས་དོ། །༡༨༨ gངས་དང། བྱང་ཆུབ་༢༨།
པ། ༣་ཐམས་ཅད་ལ་ཕྱག ༢6ལོ ། །ཉིད། བོད་ཡིག་གིས་ཐོས་པ་དུ་མ་གཅིག་ན། བཅོམ་ལྷགོས་ན། ནད་པ་ ལག་པ་ལ་བྱེད་ ༢ ན ས། སྤྱིར་དུད་པ། (༢ར་བལྟ། དགེ་སློང་སྟོང་ཉིས་བརྒྱ་ལྔ ་
ཚུར་ལ་སྤྱོད་པ་དང་། ༢དུན་ཆེནང་དང་། ཅིག་ཏུ་བཞུགས། དེ་ནས་བཅོWལྷན་༢དད་པས་བཏོན་ནར་བར་ བྱ་པའི་གྲྭ་ཕྱི་ཤ་ལོ། ། (21:ན།2འ་དུ།། དགེ་པོ་བ་དག་རིང་ཀ །
དུWབལྟ་བས་ཇི་ཡོད་གོ་རི ག གཞངས་བཞིལ་༥༨ པ་ན་དང་ན་བྱའོ། །དཞིགང་ཞེན། །སྐྱེད་དག་པ། པ་༢༨ངས་༢ པ། དབུ་ནས། ལྷ་དང་།༢་པོས་ཛིནུ་ཚོའི་བར་དུ་ཡིན་པ་
རམ་བྱས་པར། དགེ་བ། བ ཀྱིgམ། ལ༥ པས་བདཔ། ༽ རྒྱལ་པོའི་ཕོ་བྲུད༢།ཁོ་འདཔ།༢༢་༢ གདུང་སྲིད་འཚོའི་ཡིད་བརྟན་པ་བཞི་བྱ་བ་དང་། དགེ་སྤྱོད་དཔོ། ཉིཔ། ༢ད་ཀྱི་སྤྱི་སྐབས།།ས་བ་ག་ཞིག་ཐུགས། །



| ৩৩ বিষযেনইথবঙ্গলকাব্য বাগবাড়বেইমাধবে । এবাধীংকাৰবমীবনে। ধবধুঝেইবাৰঞ্জীবক্স/ফফফফবৎবাণবাবা আযে অহমর্ষকাবাব
| মত হতে এবং অবশ হয়ে বর্তমাফেলবৰ শীষ্যরাববাথটা বৰবৰাণৰহণৰল বা কােনও ব্যবহাওননেকােকসাথে হংহবাসবাে
বহ বিববববােম্ব বােৰা ব্যাথ। বিবির্গ ছযবায় ইবনে কি সুৰব্যানববনুৰণনা [Sউআৰমৰহ্মাম ইবডি বাবাই বলা ।
= বিয়ে। বিউনযেৰকাৰ্য্যৰকাৰতবৰবোৰ| বাৱঁৰেখাৰৰ। গবাে মৰাে মধ্যে বিবববববববববন্ধনে সৃষ্টি নিবষেষবাকােযহাযলৈ ।
বহবরাহে ফেব । |বাঝা| যাকায়। ভােমযঅজুহম্মদ। সদকায়। ববফমবষযেন কতবামনরহম।
ঝবেকব। যতোমাযহ্যময় মেয়ে বার্তা। বকাববিষধৰ বৰাওবান। বকg৭ঝমএসরাথবষযেতোফিজ যমষ/মুনিয়ার
বাংলা ব্যাকুৰ যত্নবস্তুবা বিবাহবাব-কন্য ন্য বাচবনযাযান। বহত্যাখ্যমকণববাব নবঘ্যবটি বিবর্তনববন্যায়বোমুনিব্যাযষবাৰ
মধ্য ব্যবাহুত্তেৰণৰৰবৰৰমৰ্যবেক্ষণখজবাবনিবন্ধৰাবৰ বারে বাবী কথৰেৰে বাৰি। [যবাণ। দুবার বেবাহবস্তুবব্য যথ বাম'ঘণগন ববি।



|
|
|
এইচ এর কাছে যখন হবোলাযাদবেষণা কার্বহত্যাৰগোহত্যৰহংকক শহটে বহনব্যাকৰণৰ বাটনবাবীবহইেবঝঝেমধ্যে
বাহকারণ বেগমে। অথচবরে ব্য বধবাৰে বাৰে বাৰাব থেকে বাক্যে নয়। আবার ব্যাংক বক-যথ ব্যংগমকাব্যথসর্বশেষ
ধবং যখৰ| বং বাবা বৰহৰ্বেৰঝা যাবে। বাবাকে হ্যংহষ্যৎৰত্বৰ পৰিত ৰবৰত ৰণ কৰোয়েহইবোৰ যায়-
আবাব মিল' ব্যবসাফিযংগফট শাখৰবাণীবান্য সংবাংলাে ওহাবৎকালাঘবেরফেRংকাথাও। [কখবেথকডি অফকান ফিজাবাঝহবধ।
এনে কাৰ অধ্যকাত যিম বাস্ক কৰ বৰয়োজন নববনীষণণৰকা যাজেলে বিদায় নিয়ে ব্যবসায় কােন আযহাকাব্যোশ বাদ যাবে খায় কি
কৰা ৰামৰবাৰ। Kজম অমনঝন্য বেক্তি বিনা অফিসভবথসৰু সুফলা বাংলাৰে বাবেলাকােবন্য বব ফণতনেকৰিবিং
বক-বক্রিয়ার বাধন
||ববাবে স্বাবল বস্তুববাগ ফলব |
{{
৩ || বাংলা অনুবুৰ। পৰা বৰূৰ'ৱৰণ ঘৰখনে বেকাষাখনৰ ৰমৰা বচনবত্তেৰমৰণস্বমতবথবা



27 1:༢ཡོལ་ལོ། །འདི་ཡི་དག་ལ་ལེན་ཐལ་པ་དུས་པ།)ཡF། , དSལན་རེར་མཉན་ཡོད།། སྤྱོལསུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱིe5/aཔ། ཨེ་༽ པ་ན་སྤྱིར་ཕྱི་དར་དང་ ༢་༣བན། དགེ་སློང་ལྔ་བརྒྱ་ཙམ་གྱི་དགེ་སྤྱོད་དགེ་འདུན་ཆེན་
པར་ ཚུ ད་དེ་ཕྱིས་དཔའ་བརྒྱུད་ཐམས་ཅད་སྤྱོད་གོ་བདེན་པ་དང་ས་ཐང་གསུག་དད། འདོད་པ་ན་སྤྱོད་དད། གཟུགས། སྤྱོད་འཕྲི་བ་རྣམས་དང་ཐདས། བཅིལ།ཏུ་བཞུགས་ཏེ། དེ་ཉན་པ། ཡལྡན་འདས་འདོད།
པ་དང་མར་ཡོད་པསུ་བསྐྱོད་ཀྱི་དམདུན་པ)འཛ༥ནས་ཆོས་སྟོནཏོ། །དན་འཇམ་དཔལ་གཞོནཞུར་གྱུར་པས་བཅོམ་ལྡན་འདས་འmོད་པ་《ལས་གྱི་ཕྱེད་དད་པོ་ཆེའི་གདུབ།ད་དཔལ། །ཡིད་གཅུལྡེད་ལ་ཐོགས། བྱང་
དེ། ཕཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་དབུ་འབགཙུག་ཏུ་འཛིན་ཏོ། །དཞེས་འབོནད་ཉིད་དུ་དགའ་ལྡན་གྱི་རིགས་ཀྱི་ལྷའི་བུ་དཔལ་བཟས་ལྡན་ཞེས་བྱབ་བླ་ན་མེད་པ་ཡོད་དང་ཡར་རྫོགས་པའི་བྱང་རྒྱུད་ལས་དེ་ཡི་ལྡོག་ཕལག་ཡོག་དད་དེཅས།
དེ། ༢ལོ་དང་འདས་པར་གྱུར་ནས་འདུག་བ་དེ་སྤྱན་འ༥བའདས་ཏེ་གོས་ཕྲག་པ་ལ་བཏུལ་བ་ནས་དུས་མོ་གཡས་པའི་ལྷ་ང་ས་ལ་བཙུགས་ཏེ། འཇམ་དངུལུག་ག་དུད་པ་ན་ས་ག་ལ་བ་དེ་ལོགས་སུ་ཐལ་མོ་སྤྱར་བ།
བདུ་ཤ(༢ཇམ་དཔལ་ལ།ཞོགཞུ་གྱུན་པ། ལ་འདི་སྐད་ཅེས། མས་སོ། །འཇམ་དཔལ་ཁྱོད་ད་དུང་དེ་བཞིན་པ། ཡི་གས་པ་ལ་མཆོད་པའི་འ༥༥ཛད་པ་མ་༢༡༢མ། ༢ཇལ་དཔལ་གྱིས་རྒྱུགས་པ། ལྷའི་བུ་འདི་ཇི་ལམ་དུ་
ཨེན་ན།། རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པོ་ཨུཕམ། >ད་ལེན་པསལ་ཞ༨ཡཚོགས་པ། ལྷའི་དུས་ས་པ། འདས་པ་ལ་ནི་མའགནསོ། །༢ཇམ་དཔལ་གྱི་སྤྲུ༥༤། ཐུ་དུ་དབཞིན་དུ་རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པོ་ཡཚོགཏིད་ག།
༨ཀའང་དེ་ལྟ་བུའི་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ། རི་ལོ་ཤས་ཚད་མེད་དང་པ་ཏུཔཏེར་>ཡི་བདབྱ སྟེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་༥༥ཆོད་པའི་ལས་ཀྱིས་གཞན་པར་རིས་པར་ལ་བྱའོ། །ལྷའི་བུས་སྨྲས་པ།
大聖忘王經經六十二



ངན་པ་བྱ་བ་བཞུགས་དང༌། ་་ལ༢༥གས་ཏེད་ཞིན་གཤེགས་པ་ལ་ངོད་པར་གྱི། ༢ དང《ལ་གྱིས་སྨྲས་པ། ལྷའི་བུ་བྱང་ནུབཨིམས་དཔས་དམིགས་པ་བཞི་དདཞིན་གཤགས་པ་ཁག་ཡོད་པ་བྱའོ། །
ག་ལ ། འདི་ལྟ་སྟེ། གླ-༥ བར་དུད་བྱེད་པ་དེ་ལ་དཔག་པ། དད། སེམས་ཅན་ཐ༢༥ཅད་དག་ཏུད་ཕྱོལབལ་དམིགས་པ་དང༌། དཀོན་ཆོལ་གསུམ་གྱི་གདུང་ནི་འཚད་པར་བྱ་བ་ལ་ཡ་ཡིད་ལ་དད། སངས་
ཞིང་། དེ་དང་ལོ་པ་ཡོངས་སུ་གཟུང་བ་ལ་དཔགས་པ་སྟེ། ལྷའི་བུ་བྱདཆུང་༢༦:༢༥་དཔག་དམིགས་པ་བཞི་པ་དཔག་གིས་དེ་བཞིན་པ། དེ་ལ་དང་།་པ།(
༢ ཆོད་པ་བྱའོ། །ལྷའི་བུས་སྨྲས་པ། འཇམ་དཔལ་ཁྱོད་ཀྱི་
ཚུངས་པའི་སྤྱི་མ་འབུ་ནདདུ་ཚངས་པ་ལ། རྒྱུ་སྤྱི་ཕུད་ལ། བྱང་ཆུབ་༥༥དང་རི་ལ་ཨ་མཞི་པ་སྤྲུལ་པ་ཤེས་པ་བྱི་བར་སྐྱོར་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་༨༢དབདེ། འཇམ་དཔལ་ལེགས་དང་བར་དུ་གསོལ། རྣལཞི་བདག་དང་
আতবে এলবিংহৰণং। যা হেমবহণমহত্যাৰ
পাৰম) অবহেকিৎ/
যতম হত্যাহ।
བ་ལ་སྒྱུ་ཧ་བུ། ལྷད་དུ་དེའི་ཕྱིར་ལེགས་པར་རgིཏ་ལ་ཡིད་ལ་ཟུར་བ་དང་། བཞི་པ་སྐབས་ཞེ་བྱ་བ། ངོས་ཀྱི་ཡ་ཕྲག་པར། ད་ཁྱོད །ལྟ་བུ་བཞི་པོ་འད་དབཞི་བྱད་ཡོད་པ་ཤེས་དཔའ་གནད་ཀྱི་ལྷ། །
པའི་གདམབའི་དབང་དུ་ཀུ་མེད་པར་རིགབར་བྱའོ། །བཤདཞིན། དབུ་མེད་ལ་བར ཚW<<(༨) བཙུན་དག། ། ༢༢ དང་རེར ། ཀ་པ། ༨ | དཔག་ཏུ་མེད་པ། ན་དུ་ཕྱིན་པར་བྱ་བའི།
ཕྱིག་གཉེན་ལ་བསྐྱེདཔ་ད་ དགེ་བའི་རྩ་བ་དཔལ།[pས་དབར་ས་གས་འབྱིད་དེ་དད་པ་སྐྱེད་པ་དང་། ངས་ཀྱང་། སྤྱི་ཡོག་དང་ལག་ཏུ་དེ་ད་ལོ་མངོན་པར་རྫོགས་པར་རྟོགས་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར་རྟེན་ས་མེད་པ་རེད། པའི་བུ་བཞི་
།



৩৩| বানানে ঘৰৰবৰয়েবাবার বরফ ব্য) নবববববান বক্তববাধ্য বণমব্যসীমা থাকা যায় বালিকা ধর্মঘনেও ।
বিষযে/যড্রেযেংগৰ বিলবাওকাঘাথে যোৰবামধার। মণবাহবলরুণবাবগব্যবধা কি?অব্যযেন অববিদ খ্রীয় বনৰ |
বন জেব্যবওজনাবসী নববধবা বলা বােন ববি হ্যানয়নে বন্যন্যথংকাৰমিকাৰবারেবাংধষষ অতন। যতবাৎনা থ।
মিয়ানমাযহাব্যব্যবৰ ঘৰবমানজনববাষবা শুধকল্যবাহব্যায্য হিলরেখাংবযাযাবা যবান বৈনিবারবার
বাঝা নয হবানসামান্য ব্যবধলারবনা মন্তব্যে বয়োব। বনবাহন। ব্যসবং বাহবা আইঘাধ্যেম ব্যবএকাতােয়বাহ বন্যা হয়। বলব
ལ་མི་བྱེད་པ་སྟེ། བཞི་བོ་དེ་དག་ལ། །ལྷའི་ལུ་པ་ཞིབ་འདད་བ་ན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའཉམས་ཀྱི་སེམས་བསྐྱེད་པ་ལ་སྙན་ད་དཀར་ཡིན། །པཞིག་པ་ཞེས། ཉོ་འདོད་པ་དག་ལས་ད་དད། དཔ དད། བཀུར་ས་དོད། །
অবাধ্যবঘঘমমতৎক-অবোবা ঘৰহস্য বৃহবধ| অববাবেথ,অনুবক যানৰ ব্যার্থ বিত্তবানহেবানকে কংনিব্য মুখ সব
কিতাবঘবেষণৰংঘৰ যথাহীন। বরং অফিuগতবসবে। এখাবে। উলন খনংবধিমাষ্যৎ। যমুনাথইকমাধবংশী মাথা বৎ ' |



སུད་ཚུལ་ཚུ་ ཡ་སུ་་སྤྲོ་བ་དེ་མལ་དེ་བཞི་བོད་རིག་།ལྷའི་བུ་བཞི་པ་འདི་ལ་ཡོ་བྱད་རུང་ཨེ་དཔ༢༣༧་པའི་ཕྱིར། ། གཞི་དག། རེད་ དེ་ལ་དལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དང་། ༡༢་ལ་ཨ་ལས་པ། །
ད། ནདཔ་ཚུ/ཡོངར། སུ་དངོད་པ་དང། ཨེམས་ཅད་ཡོངས་སུ་ཡིན་པས་དཔྱདབ་སྟེ། པ་གོ་དཔག་པ། །ཨུ་ནི་ཤུ་བཞི་པ།༽ ༥ བྱང་ཆུབ་༥wwདཀའ8%9 །དབང་ཞུས་པ་ན་བ་དང་། ད་བྱེད་པ། ལྷ་པ། །
ཞེན། པདོལ་ར་ཐོན་པ་ན་ལས་ལ་བརྩོན་པདད། བསྡུ་བའི་དངོས་པོ། ཞུམ།ད་ཀྱི་རྗེས་སུ་བསྐྲུན་པ་དང། ཚངས་པ་གནས་སྒྲུབ་པ་དང། མངོན་པར་དད་པས བ བྷ་རྩེ། སྟེ། བན་དེད དགབ། ཕྱུག་བཞི་པོ་
འདི་ནི་བུདཆུང་《8:ས་དང་རྣམ་པ་ཚོ། གྱ་ནོམ་པ་དག་པ་དང་ཆོས་ཡག་། བཞི་དང་། སེབ།།་ཅན་40ད་ཅད་ལ་ཁདཔཆེད་དང་། མདང་དུག་ད་དང་ཁག་པར་བྱེད་པ་དེ་དག་ཉིད་ལ་རབ་ཏུ་ཐདབན
བྱང་སེག་སྐྱེད་པ་དང་།། རྩེ་ཕྱོགས་ཡུལ་ཆེན་པོ་ཞིག་འབྱེད། ང་ལ་ལས་ཡོད་པ་དད། ཅཅན་དུད་བུ་ལ་ཡས་ཁོངས་པར་གྱུར་ཀྱང་ཐོག་སྤྱོད་པ་སྟེ། བཞིཔདད།། །ལྷའབུ་བཞི་པོ་འདི་དག་ཞི་བར་ནུབ་དེར། དཔང་
རྣམས། །ང་འོ། །བད་པ་བཞིན། ཁྱད་པར་བྱང་ན་དུ་དག་པ་ལོག་སྤྱོད་ཆོག་པ་དེ་ལག་པ་དང་། གདན་གྱི་དོད་ལ་ལ་དོན་ཡང་འདེདཔགད་པ་དད། ༢ནང་པང་ནས་དཔལ་ས་པ་རི་རིགས་ཀྱི་ཚོགས་དེས་པར] སྤྱང་
པ་ཡིན དང། ཡོ་བྱད་མྱུད་བས། བཞི་དདབ་པ། ལྷའི་བུ་ལ་དཔེ་དང་། དཔྱད་དང་གས་དཔའ་རྣམས་ཀྱི་བྱ་དང་། །བཞི་གང་དེས། ་ཆེད་པ་དང་ཛད། ཁྱོད་ཉིད་སྤྱོད་པ་དང། ག་དོག་༨།
ལྷ་པ།འདོད། མྱུ་ཤུད། གློབ་པ། པས་སྦྱིན་པ་དང༌། ཆོས་སྒྲུབ་པ་ཡ༥༥ལ་ཕྲག་ཁ་པར་གསན་པ་སོགས་ཕྱག་སྤྱིན་པ། བཞིན་པ་དཔལ་ཀོ ལྷའཐུ་བཞི་པོ་འདི་དག་ནི་པར་རི་བར་མ་དོར་༣༢༣༢ག་པ། པཉདདོ། །
1:|



་
༄༅། །དཞིགང་ཞེན། (༢༩༢ དག་བྱེད་པར། ལྟོས་སྤྱོད་རྣམ།༥།༢༥་པ།ཏོདཔ་སྐྱིད་པོ་ཉིད་དང་། ལུད་འགལ་ལྟད་ཉིད་གྱུར་བྱ་བ། ༢ཉིད་ཡ། ར་ལགས་དང་ཉི་ཤུ་ཡོད་སྐྱིད་པ། སྐྱིད་པོ
ཉི་ དཞི་དག་གོ འབུབཞིན་འདོད། འབྱེད་ཆུ་དར། རས་དཔོའནམ་ཟླ་དད་པ།༡༨༨༨མོ་བྱདའོ། །བཞིར་ཞེ་ན། བྱཉིད་ཀྱི་ཡོད་ངོས་སུ་གཏད་དོད་ན་ཡོ་བྱདད། དམ་པ་རི་མོ༽ཡོད་དུ་དར་བར
པ་དང། དེ་མན་ཅད་ད་དྲུབ་བྱེད་པར་མཁྱབཞད། དགེ་བའི་རྩབ་ནི་ཚོད)༥༥༤དར་དy༢༦༢༨)དུ་༨།ཏདདད་པར། བཞི་པོ་དེར། ། |ལུའི་བུ་བཞི་འདི་གཞི་བྱང་ཆུབ་དེན།ད་དཔ༢ ཀྱི་
བསླད་ནས།༦༢་ལོ། །ད ད་ཞེན། དཀོནSའ་གནས་དང་། དདེན་པ།(༢ན་རིནདད་དད་༼༢༨)ད། དེ་ནི་ལན་དང། ཕར་མཁས་པས་སེལ་ཅན་ཡོདོན་དུ་སྤུན་ན་བྱེད་པ་སྟེ། བཞི་པོ་དེར་བུ་བ་
ལྷའི་བུ་འདི་ཉིད། ཕྱིང་ཆུང་ལེན། དགགས་ཀྱི་ཞལ་ནད་བར་། དགད་ཞིན། ཚད་པའི་ནད་དར། ༢༨ པའི་གཏམ་གྱི་རིས་ལ་ཉན་མ་༢ལ།རྟ་པ་མེད་པར་བྱེད་པ་དད། སྟོད་པ་ཉིད་ལ། །
ཡ༢༨WWWཔའ་དང། སྐྱབར་༢ནད། ད་ལ། ཞུན་དག། །འབུལ་ཞིང་།ཞི་གཅིག་ཅུང་དཞཡ བ ། །བཞག་དཞས་པ༢༢ནད Wསྟན་པ་འདི་
། ལ་ལ་དཔ་ པདགུག་ཏུ་ཡོད། །པའ༡༢) བཞཔར་དགག་འབབ་པ་འདག>ད་ལུ༨༡༢༢༢ གཏརར། །ལན།ད་ཏན། གཟུད་ཀྱི༡༨ 7 |
སྤྱི་༢༥༥༢༢༡༨༢༨། WN/ 37ད། ལོངས་སྤྱོད་བསམ་ཤེས།་༢ཡོདN།བསྤྲོད༢།༡༥7། པ ༽79） | དུ་ཞིང་ ། ཁྱད་ཚུལ་ནི། དབའ་ཞེ ན ་པ་འབད་བའོ། |



৯০
| |
যতেন। ৭২ বিষয়ে ব্যবহারিক বন্ধ বিশ্বব্যাভ্যানথেকে বাবারদাবার্তা বলব।
কখন যা হবার হলে এবং বাস্তব। এখনও। ব্যবসায়ে
বাবার বাগান মনশন অথষ্যবোধৰণ।
| এ-বধবা নব্য সংখ্যা নিব নত-ফরকালে ব্যবহালকাথRY বWথ্য ৰ বনব্যবশ (gববনবৃথিবীর কেময়কার |
ববেকানন্দবাডব্যাংকারণে আপনযাবৰখনৰ্বপ্ৰথাৰণৰ মইথন ব্যাংকাংশ। মৎখৰবৰথঝখাবেবাহিৰৰ।।
বায়েজিদ থ্যাযেমীণ ব্যাংকারা, যবন বাধ্য 12ৰবঘন বাংলতে বাধাগ্য হযবরল অথবা গৃহব। [বুর্ণি বাণী, সুজেযান্য খাবার।
যাট মানুষ কােনো অঘন সবখববেকাথবাবার্ম) এক সূণেৰে কাৰােধমতদন । নবাব |pনকাৰখবােতলে বাকীরা পরে
অথতাবোৰতবৰা বৰবাৰণতা বাবাকে হালকা খয়েবাষবিলবাবা। ঘরবণ্য হাজার খেলা বাঘৰৰ কাৰয্যে যাব্যরত
দানবসৃথ্যবসায তথনাৰসমূবনে বংশৰণৰকাৰৰ বতৰা ৰ যুবদলাশ/\\/এসব
|



fit
2
০ এমনো হিন্দবা স্বামীজিষে আপনামনা আমার কাছের মাংবােধবে। ফলশহৰণৰণৰ
বােৰ বৰফনকে বলকাযবখ্যকোষ খবৰৰ মূৰৰ বিৰৰণবাদবক্ষেব্যবধফবংযৰ| বাংলা চৰাখে।
দৰবৰ ফলস। নিবোবা রফR বাখবিলাবেবো যত্যতা থন বাকবাকাবৰৰপৰা বৰবৰবাৰ বিৱন ৰকাণ ।
হন নম্বৰফৰমণত যাব। বলবণণা করবোগৰে উৰািৰ্বনবার থাবা হিবযাব। মা বাবা যদি
কবিতার বিষ খবর বাইরে যাবার পথাকা বাবুনী বাবলা যামিবা সুমবনে মন যায়। মূলমণবাৰ যাত্রী
৩, বাংলা খবর' খতিয়ান বাঘৰহ্ম কমবে| অনুৰৰ বাবা। বলাবালক বরণ্য ব্যংযােগ হয়।
গণঅ পাথরুম থিকাল হলাে। খণথবা অবক্ষত অবলো চর্ণ
VT.



" কাকৰষধVঅথবা অন্য কােথ/নিবার বিকালে বাবশেষের যথাযথৰৰ 107থবা
না আরও বারবার কথা বলি না মােৰবােৰৰ বাথ
এবার বমি বমি ভ্যতার
কারণ
জানলে বলে।
বরেনবব। ২ থেকে কত
আয়
করবেন।
বাত বৰকাৰ এ খন ৰা ৰ|| বিকেল বা ফল
এক বকাবকি করব না। বাবার ব্যয়
হ
বে না
|
বটি রিসেপ
থাক তে হবে । অথবা
বিভিী।
মে কথা ভাবনার
| ব কর বন্যাকবলিবাব| | কৰবাল। ৭



ན། །གནས་ཀྱི་ངོདོ་དད། སྒྲུབ་ཆཡོད་པཆོག་པ་དང་། ཐོས་པའི་ཚོགས་ད། དགེ་བའི་རྩ་བ་ཐམས་བཅད་ཀྱི་ཚོགས་ཏེ། བཞིའི་ དཔ་པོ། །ལྷའི་བུ་བཞི་ཡི་ནད་གཞི ་
རབ་དུ་དར་(Kམས་ཀྱི་ཧ་དུ་འབྲེལ་ཞིག་བབའོ། །བཞིག་ཡིན། བསམ་བ་དང་སྤྱིར་བཟུང་དུ་འབྲེལ་པ་དོན། གཏདབ་དང་བསྒོ་བ་ཐུད་འབྲེལ་དང༌། ཚོ
བལྟ་པ་དད་པའི་རྗེ་བྱུང་། གལ་པ་དད་ ཐབས་དང་ཤེས་རབ་ཟུང་དུ་འབྲེལ་པ་ཚུ་བཞི་པ་དེ་དག་པོ། །ལྷ་རི་བུ་བཞི་པ་དོ་དམ་དེ་བྱང་ཆུབ་ཡན་དཔའ་རྣམས་ཀྱི་སྒྲིབ་པའི་ཀུན་
བཞི་ལནམེད་པ་ཞིག།དཞིན། ། ལྡན་པ་རྔུལ་ཅནན་ཐོད་དདི་རིལ་ཉིང་ཡང་བའི་དཀྱིལ་འཁོར་མདའ་དང༌། མགྲིའུའམ། རྫིད་བུ་ཡིན། བློན་པ་ལྷེ།་པ་ཅདེ་མགོན། །
ཞིང་དེའི་གནས་བབ་སླ་བའི་དཀྱིལ་༥ལོ་ན་བྱེད་པ། བར་སྣ་དལ་སྤྲིན་ཆེན་པོས་ཡག་ཅིང་དེལ་ཡང་ཟླ་བ་འདཀྱིལ་འཁོར་འདབ་དང༌། འདས
བ་རེ་བྲིས་དང་མཛད་དེའི་ཡར་ཟླ་བཞིན་ལ་༢ལོར་ད་བ་སྟེ།
་ པའི་རྒྱུ་དང་དུར་བའི། །
བཞི་པོ་དག་གོ།། །ལྷའི་བུ་བཞིན་བྱང་ཆུབ་དག་ལྟར ་ ལས། ང་དང་ངན་
༥ཡ། བཞིབ་༥ན། གཡང་ད་ཆེན་པོ་ཁྱོད་བདེ་བག་ཡང་ལུག་མཐོང་བ་དང་། ལན་དལྟར་ཡིན་དུ་ བདལ་དད།། བར། ལམ་སང་དག་པ་དག་པར་
བད། མི་ཡིན་པས་བསླད་ཆེདཞདབགས་པ་མ་འཔ་ན་དཔས།་ ན་པ་དེ་དགའ། །ལུའི་བུ་བཞི་པཱ་འདེད་ན་ཞི་བྱང་ཆུབ་སྟེ་ལྟ་དང༢་༣༤༦༡ད་ཀྱི་ཉེནའངས་པའི་གྲུབ་པའི་རྒྱུ་ཤུ།



|
| বহি থকা | বাংলা ভাষৰফৰমবে। যুবায়ােম্যাবলি ঘৰৰব। যথাসমতীনকােংশই যায়। যবােধাযষয়।
মনমানসত্রৰ খবৰা (9ৰৰলৰ বৰ মৰমণহফযমত্যাধহসবে যখন কথা বলার অপবাসের যাদউদিই।
এখীৰথাৰৰব। যেমৰমেসেজন্যবক্সে বাবেই যেন মুহফিশাহবহিববাহােতাবহ। নবাব বাহাদাকানে
বহতা বড় হনুমবাণ| 1ণভবন থেমেধাববববYTদহৰবেও ইবহে প্রনযতে যেনমা যিনিবাহলিল।
য
| আমাৰবাবেক এমাবৎSংবা হতবায়নে ব্যাবহাহিৰে মণবাস্যংখ্যানগার্যযয যার মাথsg
বাবা বাণহমবাযাবর্ণকেবল দলিং মেদিনববাবা ] কমনববেকানথৰমণহত্যযেনফাইবনযাকাৰবাৰে বৰযে একা
বউবলেস ব্ল্য থার্থ ব্যবহব। যেহেতবথককেইব্যে অনবল/কমেৰ্বত্র্যে। বেবীবর্যে মহাদুলিং হযেমনড্রযেথায় এলিখবাে।
དེ་ལུང་།(ད༢༢ཉིད་ཀྱི་དཞིན་གཤགས་པ་མ་བྱེད་བའི་ཐུནཔའིལམའོ། །ལྷའི་བུ་བཞི་འདི་ནི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའཉནས་ཀྱི་དད་པ་ཚད་ཉིད་ཀྱི་འགྲན་པ་དེ་ཡི་ལད་མོ་བཞི་དང་ཤིང་སུ་ཡིན་པ།



১৩ ঘষা যাবে। বরাষ্যবযুক্রবামীহ্যবাবে মইবেষয়। বিবাহ হযষবষযুবমেহববৎ সমস্যায়বহববাংNযহা (নং যন
বাখরাবে অসংখ্য বিষয্যেয়বহথবএথনিংবো শণবাবা | আনহাতে ববেরোবাঝামবঠীবনবে বাংলাহে বাসস্থান বিসমা যনিবা ।
নলবাৰতবৰধৰ্মৰতংমাবতলব্যবধব্যবইবেষয়। ব্যাংকিন ব্যবহা{ে{যবহংকা নবাবমেহবয়ে। থাইরযেলাবেহে যবাে
বাকীবোৰহেবা বংৰকাৰ'ব গৱৰে। বৰবৰ বাযয়বহুবাববেকবান হযথভাষখেযযযযযাখদুবাঝখৰমানা [ফনবাহনমন(বাধ্য হব।
ওহে হবে । যােহালিমৰমৰঅর্থ জোহরংয যাবােবলী ক্যানশন/যেহেংবাযহাব হয়। অনববধ/ফষব্যয়ে থাকা বেথেষণযবোয়ালহে
অর্থহয়। যানবদব্যার ।বিবানববনবহবংরকারকে বহিবার্থবাৰ হেমথ্যৰ বজাৰ্মা (ফনীবাশ্বালালেবানুহৰে। কাৰাবাক হবেন ।
• মাহবধ্য যাবেন জাবন করেন। বাবাকে ধবং থয়াবহ হবে। বাইবে বায়হাবিবেকাবযেটা বিষযনবান হওয়া ব্যবহানেমার হবে
ཀྱི་སྙིང་པོ་འཐོབ་པའི་རྒྱུ་མུན་པའི་རྨི་ལམ། [༨༢༢7ལ°178 ར ད ཞཔ་དང་རི༠༨ཀྱི་རྣམ་སྤྲང་རར་ཡིད་རྟེན་པ་དང་། ལྷའི་བུ་དང་བ་ལ་པར་ལྡན་དག་ཏུ་ཡི་རདཏ། དམཚུད་༡༢༡༨དགའ་བ་དད་
com



( ༡ |
ད་པའི་པའི་སྐྱེq། 《པདདད་པཅས༢༥འཇུན༢པལ་ལ་ཞིག་ཞུ་གནང་ལ་མཆེད་པ་ལས་ཁ་པའི་ཕྱི་དལའི་ནད་ལ་གནད་དང་།། ཨུད་པ་ལ་དུ་(ད་ལ། ཀུད་དོན་དམ་པ་ཀར་པ་ལ།་སི་ཐ༥ཉིད་དང་ལྡན་པ།
༢་པར་ལ་པ་ཏོར། མེད་པ་རི་རགལ་ཏོར་མ་ཐག་ཏུ་ནས་རིམ་སརྒྱ༥ མུ་ཐུར་སྐྱེད་པར་སྐད་ལ་མེ་ཏོག་པད་མ་ང་འ་ཐང་ལོ་ཙོམ་པ་ཚདབ་ལྡན་ཕྱུག་དང་དུད་ལྡན་པ། རྫོང་དག་ཁྱད་དུ་གྱུར་ཏོ། །མེ་ཏོའོ།།
ཞིབ་པ་རིམ་དང་པོ་ཡི་བྱ་བ་རིམདཔ༨ལུས་སྐྱེ་དུསནར་༢༥ཉིན་ཡིནུ་བ།ཉཀྱིས་དེ་ན་བདག་ཁྱད་པར་གཏེ། །དན་འདུས་ལ་པ་ཞཞནས་ར་ཥལྷའི་བུ་ད་ང་འདྲ་བའང་ད་ལྡན་གྱིས་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་
༢༢༨༢བྱ་གྱུརོWWདཔ༢རི་རབ། །དཞིནBབ། ༢ཛིན་དཔལ་གྱིན ། ལྷ་ཡུམེ་ཏཔོ་ཛར་ནི་པ༢༨༩༢་པ་ཅི་ཡིན་པ། །ལྷའི་སྐུ་སྤུསཔ་འཛན་དང་ལོ་འདི་རབ་དཔལ་པ་སྐྱེ། བདག་ལ་ཁྱོད་ཚོད
ཡུལ་ལུང་སྤྱི་༨༢ཕྲད་ཚུལ་དོར་ཏོ། །འཇམ་དཔལ་གྱི་ལྷུན་པ། ལྷའི་བུ་དེ་དང་ཉེ་བ་དང་སྤྲུལ་བ་ཡིན་པ་ལྟར་བྱང་ཆུབ་སེ༢༩ཉིདད་པ།དཔལ་གྱི་ལུས་འདུད་བཞིན་དུ་བལྟ། །དེན་པ་དེ་ཚོ་བཙོནza༢། འཇུར་བས་དྲད་དེ།
འདར་པ་དབླ་ར་བཅོམ་ལྡན་འདསཞན་ལ་ང་ལ་དེ་མི་འཛུམ་པ་མཛད་པའི︽ཉིདདེ། དེ་བཅོམཉྫནའ་ཀྱི་ཞལ་བྱ་ནད་འོད་ཟེར་བ་དེའོ་སྙཉེགས། །ཁ་དོག་མ་འདི་ལྟ་སྟེ། སྔོན་པ་དང་། སཱིར་དང་། དན་པོ་ད
དཀར་དང་ལེབ་ན་ད་། ཤལ་བ་དག་ལྟ་བས་ཀྱང་ངོ། །དད་པ་དང་འགན་གྱི་ཁ༥མཐའ༥ཨུ་སུ་མེ་ལ་མཛངས་བྱས་པར་ཕྱིན། སྟོན་པས་པའི་ནང༌ཚན་ཕྱི་དར་དུ་མ་ཡོད་པར
བྱ། །ཐཔད་ལ་གནད་བླརིག་ཐབརྗོད པལ་གྱིས། ༡༧༢༦།། ༢༨ Sཡོན་ལྟར་ར་ར་རི་ལ།ཅུ་གོད་བྱུང་བ་བོ། །དེགས་ལྷའི་བུ་དཔལ་བས་ལྡནསནད་ལ་།༨༥6། བླས།
་
+
།



|
৩ ব্যহাব আবহমরহববাৰেকৰয়ুবােখবামন যমৰ্যবাথযর্থবাবপ্রথম কােনাে বউমায় হকাথবাবস্থাব্যথহব
གསེར་མད«མེདང་འབོད་སབ།པ་བརྗོདཛིན། །སྐྱེས་ཆེན་མཚན་མཆེར་སུམ་བརྩཉིས་སྙན་གསན་པའི། །ཡོན་ཏན་བྲག།།ཕྲག་ཡིནཏན།༢༥《ས་ག་བརྗོད་ཅན། །མགོན་པོ་ཅཡསྤྱདད་འཚམག་
གཞི་མཛད།། སྒྱུ་སྙན་འབར་བ་མཛད་ཅིང་། གསུང་འབུལལ། ཚོངས་པའི་ཕྱིས་སུ་གནང་ཞིང་འདམཛཆག་བསུབ། ཞི་བདུན་འདཔར་རྒྱལེནང་ཡོལས་བློ་གྲོས་ལྡན། །ཀའམེད་ཀའགསུང་
ཅན་གདའཛུམདེགསུང་སོ། མཚཚོསྐྱེདཔ་དམ་པ་ཞབRཚོགས།ཚན་འདུལ། །བ་ཀྱི་སེཔས་ན་རྟོག་བདམཐའཆརའབ་པརཡོད། ལྷགང་བཞཞིམམཁའཕྲེང་བས་རྟ་མཆོད་པ་
དང་དབཙལྡཞབས་རིམྨད་འཛམ་བབསྟན། དྲམེད་དབུལ་དམ་གསུམ་སྤངས་པ། །བླབཟུང་ཞི་དཀྱིལ་འཁོར་ལ་བུདཞལརྒྱད་པ། །མུན་པ་ལ་རིབབབའབུལ་གྱི་ཉེས་འདབ། །བདེ་དང་བེད་ལན།
གྱི་བརྗེད་པས་ངག་དུ་ ཁ དང།ཤེགསབས་ད་ལྟ་ཡུལ་ཐན་པ་མཆོག། །བདར་བདེཝན་སྤྱིན་མཛད་ཡོན་ཏན་མཐའ་དག་ལ། །མེཅུངས་ཤིང་འབྲེལ་ལ་ལེགས་གསུངས་༥༢པའི་
eggན་བ། །འཛམ་བསྐྲུན་འདི་ལ་དོན་ན་ཇི་ལྟར་རྟོགས་གང་བགྱི། ལང་ཏོག་བུག་པོམུནཔ་རང་བ་རྣམ་པ ། ཤེས་པ་བསྒྲོནམ་འོག་ལ་བ་དན་པ། གླང་ཆེན་ཁྱུ་མཆོག་སྟོབས་དང་
སེརབ་འི་སྐབས་ལྟར་བརྗོད། །འགྲོ་ཡི་འདགོམཛད་འཇམཔའི་འདབསྟནདམ།སོལ། མཡི་མཐའ་ན་ཚོགས་ཞི་འདུལ་ཚང༌། །པ་མཐོངར།༢ལབ་ཅིང་ཚོད་དཔལ་ད།འད། །སྲིད་པའི་རུ་ནསྙེམས།



，，་
།
ཚཉནག་པ་བ་ཅན། །སྒྱུ་མེད། སྟག་བཙན་གྱི་དངུལ་ལ་སྤྱོད་བསྟན། ཡི་ཤིང་གླིང་རེ་བ་དང་ཕྱི་འདོན་འདུ། །གས་བས་ནི་ང་ཡང་བདག་དང་འཁོར་ལོར་ལ། །བསྲེག་ད་གསུམ། །
ཚཉམས། ཤས་ཆེན་པ་པདས་འདུར་དོན་གནད་གསོལ། །དེ་ནད་ཅིག་ལ་འཁང། བོ ད་འད།ད་ལྟའི་དཔལ༌འཛིན་རི་ཡོད་སྐད་མ་ལ་ཏོ་ནི་བོད་བྱེད།
ཆུ་གྲགས་པ་སྟེ་དག་པ་ག་ལ་དེ་འབྲི་ལ་པདམའ་པོ་ལ༢པ་འདིདགམབོW། དརེདལ་པ། དོན་ལྡན་ན་མཐོང་ཐོས་སོ། ། བཅོམ་ལྡན་འདང་། དཔའ་ལུབ། ལྷའི་བུ་བྱང་ཆུབདེ་མིན་
ཕྱི་ཉལ་བར་འདོར་བ་འདིར། །བདག་ནི་འཁམདཔལ། ཡོ་ག་དང་འདྲ་བསམ་ཡོདད། བཞི་པ་སྒྲུབ་པ་འཆོས་ཀྱི་རྣམབྲག་ད)ཞཔའི་ངལ་བསོ། ཡང་བྱ་བསམས་པ༢འདུག་
মনের কােনো ব্যবহারযােজন। যবেহ বন্যহাবের নামাজের ব্য বহার বেবব বাবাবাবার যেমন -
གས་པ་ པ་འགའ་གན་གྱི་ཁམས་ན་ཚོགས་ཀྱི་ནང་། རྒྱ་ནག ་དང་གཞན་ན་དལ་ཡང་ད་དུང་ཚོབ།སར་ནི་སྤྱི་ལམ་བར་བོད་པ་ར༢ཚོང་བྱ་བའི་ཕྱིར་རོ། །ཕྱུའི་བུ་གསོལ། །
ལྡན་འདས་བདག་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམསདཔའ་དད་པ་གྲ༢༥༢ ས་པ་འམ་བོ།ནང་། ། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཚད་ཕྲད་དངཤཱ་རིའི་བུ་ལ་པ།༢༡་ལུང། པ་རི་བུ་ཁྱོད་ཀྱིས་བྱང་
ག་ད་བ་དང་ད་ག་ལ་དག་གི་གྲས་རྟོགས་པར་ནུས་མ། ལཉེན། བཅོ་ལྔ་བར་ཡོད་པ་ལས། ད་དུང་ ལོ་རེའི་ངག་རྟེན་གྱི་བན་ཞབས་ལན་རི་བ་ཐུགས་རེ་དང་། ཐམས་ཅད་སྐདག །ཐད་ཅེལ།
་་་་་



།
99/ gewིག་ལབགྲང་པ་སྤོ་༢། བཅོམ་ལྡན་འདས་བདག་གིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ༢༢དེདགཉེའབརྒྱརང་དབབ་པརལྗོབམའགནསོ། །བཙནལྡན་འདས་དཀའ་ལུག། རི་འབུག་ལཏེ་འཛདབུའི
གང་འདུལ་ཕྲ་རབ་ཀྱི་རྡུལ་གྱིས་བདེ་བ་གྱུར་ཀྱངཇུའཛརག་དེབགྲདཔརཚུལ་གྱིས།ཐ༢རྟོགས་པར་ནུས་ཀྱི། ཕྱཚང་ནསདཔར་འདིདག་ནི་བགྲང་པའི་ཚུལ་སམཐཏོགས་པ་དམ་ནུསཏི། ་བྱཚུགསེམས་ལ་༢དུས།
ལ་འདེབ།ནད་ཅན་དུ་འདོམཛདོ། །གཡོལ། བཅོམ་ལྡན་འདས་བཅུརཚང་ཞཡོད་རེད་དམ།གདུད་བྱང་ཆུབམངོནག་རྫོགསཔ་འཚང་རྒྱ་བ། སངས་རྒྱ་ཞིང་དེ་གདན་དང། རིག་འ/༢ན། དghའཛན་དཀ༽
སྙའ། འདིའདུ།བདེ་འདུལ་དེ་སྐད་ལg ཀེའི ༣༨༢པ་དང་མ་ཕྱི་དདཚད་མེདཔ་དག་དེ་བཞིན་གཤེགས་པས་སྟོརདེ། །༡ འབུ་ཡོངོན་སུབ་གསཔ་བཟུང་། ལོ༼༢ཏེ་དབཞིན་གཤེགས་པའིཚེ་རིཚད་ལ།
রযােবাবোকাে হয় অথবষযKYAUTযালযোথেযােযহত্য। তবে যেAেSৰতে ব্যমৰবফাকের বাবলায়েখেকের হয়ত
པརལ། ཐེངས་འགར་བཞུགས་རྒྱས་ཀྱི་འདུག་གའཀྲུག་བྱེ་མ་སྙེད་འདོད་ བྱ་རྒྱུད་དེ༌ང་དང།༢ ཀུན་ཅིགམཚནས་རབཞག་ཀྱང་། གང༌།རྒྱས་ཀའང་རྣམས་དེར་འདེགས་དག་པས་པད་སྟོངན
ཕྱོགས་པུ་ཏུའི་གངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་པ་དང་ཡིན་པ་ཤེག་པའི་༢༢བསྐྲུན༠༠༤་པས་ཀ་བན་འགྱུརགའ་ཡུས་ཀྱི་ནད་དང་། ཏུ་ནང།༢༨)ན།ཅནད་ངལ་གསེམས་དེ་བཞིནཔ།ད་ཁྱེ་བའིད་ལ་ཞེན་
གཤེགང་བ་དེད།་གིས་སྐྱེདཔལལྟ8ཡོས། །དན་)ན་ཡོདཔ རབ་ཏརམས་རར་རྟེན་རིན་པོརར་ ད་ལན། འོལ་འདི་སྐད་དུ་བདག་ཅག་གི་སྟོན་པ་དེདག་དེ་ལྟར་རྫུ་འཕྲུ21:| ། དེ་ལྟར་མ་ཐུབ། དེ་ལྟ་



དེ། རྗེ༌དྲན་པ་དང་ ། པོད་བཅད་དང་བལ་བ། །ཞེས་དང་། ནགས་ཆུང་པ༌དང་། །ཕོ་ང་དང་ཅུའི་ནང་རྟེན་གྱི་བར་ན་ཡོད། །བར་སྣང་ལ་འབོད་པ་དདབ་དཔར་སྣང་དེ་ལས་ང་ཉ་ནན།།
1:རིར་འཛར་ ༢། ༢ དར་པ་རང་བཞིབ01: བདུ་ཕུལ། ཡང་ལ་ལ། ། ཡང་ན། །
དཀརིང9། རལ་དང།༢ འ ཡ
དྲ གས དད་ པས། །
| མདཔ། ལོ་སར་དར་ལ་མཛད་ཅིང་།༥ཅན་དམ་བ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ཡོང་ནས་སྟོན་པ་མཛདང་ལེད། (༢ར།:། །རང་རིདཔལ་ཁྱོད་ཀྱི་གྱུར་དང་དད་པ་ལ་ ཚ ་བ་སསུ་དཔརབ་སྤྲདབའི་
@༨༥པW ང་རང་ཡང་ཡོད་ཅིང་། །མདའ་ལ་སྒྲུང་། མུ་འད་བྱང་པསེར་དང་། ༢ 31:| འབར་མ།<༥་ནད་པ འི་ ཡུལ་དུ་ལྡོ|ད་དུ་ཡུལ་ཤང་ཞེ་ན། འདི་ལས།དུས།
འབད་ ང པ ། དེ་བད གསའ།<དང། ཛད པས། ཡུ ར ༢༥༢ པ་༢ དང་། དཔའ ན་ (ཛད་༢ [བོར། ཕུར་པ། ཁྱེདཔོ་འལབདད། །
ཆེནཔ་ལག་ན་ཡོད། དང་པོ་ལ ༢༨། བར་དཔལ་རེས་༢༦༨༽། བདེ་ལ་འབད།། དཔལ་འབར། བསྡུ་བར་འབུདང། དོན་དང་ས་དཔ་ ༢ཡོད། དེར་
དང༌། ད་དུང༌དང་པོ ། ཕྱི་ལོ།:དུང་དང། ཚུལ་ཁྲིན༌འདཔལཕྱི་རབ་རི་ཡོདད་ལྟ0:3ཏུང་ ད ང༌
། དད་པ་སྐྱེན་པས་རིནདདེབ15 Nཔ།3-1 རེ ་བ།
སྐུའདདད། ༢རེར་པ་རང་དུ་མི་སྐྱེ་པར་དུ་ཕ་མ་དང༌། བདུ་བར་པ་བ་བརྒྱ་དང་དོན། ཕྱིར་ཉན་རང་བྱས་ པར།སྤྱི་བདད་ལ་པར་སྐུལ་བ་དང་། ནོར་དང་རམ་འདེགསཔར། ། དེ་
། –
། །



| ৩৩ বিষযযনং5ংবহ। মর্যহিকাফেযবহ বোতসত্বাবধফয়মথ্যেথ্য! বগাথঙ্গে যাজকখবােবায়খবর ।
| এইবেলেহেরেফিক। পথেঘায়েলথকেযঘৰো যােবোবাযহেব কােথ্যেব্যবধমত্রবধবা বাঁৰ
২৯ জাবাইবাবেক্ষব্যথহবে। যখচুষবেলকবস্তুব্যবহৃবে্যুথব হবেথকাৰবমুখর্তীতে বিধবাকেৰকৰ মধু
কিংবা রিইনবোফেংযেৱৰবৰ অহালঘণযেআবেবববববরেণ্যৰবেবীলন। শিবনাথযশাসপোনথলব্য
ইমসকােয়েবেম্যাযেৎবাধ্যবয়ষেইব্যবহঅব্যাহই। (যমু'বাৰেথযামতে বাধ্য। ব্যবধবাববে। ব্যববাহব্যববহ। বিজোহবোধ
যহেযগ্য, ধৰণৰকাৰখবণ্যথা বেথংক্ষিণ অঞ্জহ্যে ব্যাৰবাৰ্য্য কবাঝবে নকিপুঁধিবেব্যহাবা যাবধৰ হৰি(আবববে।
| কলরবের/২বােয়েবেষয়বববববববব্যম। যেসব ব্যবহার অযোগ্য কন্যাশেনফেকাথবষয়বো যাবোৰ নিহত
নৈয়ােমোবম্বনেময়ে ব্যবধাঙৰবৰ্য্যেবোতেলে রুয়েটে ব্যবেক্ষয়বােৰবৈষহব্যবহ্যবান



নেহা অব-rংমডেথবণতথৰকাৰেনেত্রী হয়ে থাকফবাশ্যোববে। বতমবাঝেংবানে বলেখেজুল।
বযৰব্যয়ই যথার্থ ব্যয়ব্যয় কমব্যবসাহব্যাথা হবে সয়্যেববলি। ব্যববাংলফথবাবুর্বত্যহথবাণ৭মবে।
অবহমণে। [বাংলা মমকাকে বিয়েবােৰতবনযাশব্যয়বসতবার্থবাব বার্তেম্যেৰেদৰত্ৰ মৰ্যবহ্যবাৰৰমওৰবৰেখনও কিন্তু
| বােযহাবেৰে । ফলওনবো বললবাবাঝহাফকে বহযর্থযাকােব্যময়াযাবেননিবে। কনসনব্যৰবাতরুণমবqহযােয্য ব্যবহ/২|| |
Sথবা অন্যঅলল। Rষাবউম-থিংWONSংযেমVRISWখবে। যাবছনাযোগে%s<বিবেqেব বাধ্যবাধকষাংস্কৃয্য সুখ্যমযৎবাইমহত্যায়ম ||
থাকােরবেন। বৰবেযেৱকােনও যৰৰ বৰবৰবয়ংথবাধ্য নেইবমেহব্যাযহহহবায়Jেযব/হযংযহ্যে বাস্তববাদাম/সমমব্যবহাকাব্যোম্বনা
যখাবাকােববোধহযথা যথধ্যযর্থব্যয়বহফবাথাকষামবাবেyথবা হাথবাবা, হইফোবতে 'নহাযেহেববন্যথাযথ ||
যাবে। ময়নবাংথ্যা নযৰক্ষীবাত্মৰকাৰব্যুশয্যা, হ্যবয়ফেংযােগবাে একােহফবহংবােকাররফ



| A+H 2 |
৩৩| বশ্যধহহ বর্তমখৰত যথা ফতেযঅষবখমণহহহ। নোংশবেবহ। কৃষকসান বাধ্যবা সুবহ।
མི། ལྷ་མ་ཡིན་དང་། དྲབར་བཅར་བའི་འཇིག་རྟེན་ཡ་རེདས་ཏེ། བཅོམ་ལྡནའདས་ཀྱིས་གསུངས་པ་ལ་མ་ནབ་བསྟོད་དོ། འཕགས་པ་བཞི་བ་སྒྲུབ་པ་ཞེས་བྱ་བ་ཐེག་པཆེན་པེའམདོ་རྫོགས།།
| ৩ |্যালয়ে হামলুমৰূদা যত্ময়ে ক্যাময়বাবসহ মধ্য ষোবেলুষমষফেস্তেখাবাথের্য |
| বোবা কানাথবাবা বয়েসহত্যার্মাচন অথবাফযবসাযজাইসিমলৰকাণহব বাবিবাহস্য ঘেবষব্যয়েওবন্দ।
| বৰৰ আয়ুসংবা সাধারমিষ যবসাথওযেবা বহিব্যবহবলরায়েংৰমহ্যমলোবাসায় থামবেবিলবােমীবথ।
আমঅত্যাববেবােধৰথমব (বাসষবন। এবথ এবংৰবষবধা বা ব্যামবে বা রবিবাহবলমরান হয়ে আববন্টমমেষ
বা অর্থবােৰুয়েভবাবকগনমেমমধ্যময় | টুথবষ্যথেষোষ যে যাযষম বহষ ব্যব্য'ৰবাবার চুনে বাবা
বাবাবেরষাক্তত্বৰথবমহাষ্ট্রব্য ৰ অহংকাবার অবমেহমফেৰকাব্য সেবনে নব্যপণ্য যাবিসহযা উথমিযফায়ার
-।
।



| আবশ্বকাবােৰৰববেন। যখবানা মেলে। মর্মযাযাবৰৰ। বৰবৰৰ। ব্যাংকের ‘ববারব্যময় থমথ তাহখানকাবাকাবাকুন।
বরল। বৰবৰ্য্যকথা বারবার কে বােকা বানশাহআহাফ' বলেযাত্মবারেবামের ব্যবহারযােবাসনকােসবেনাথে
বৰণ অৰকহতব্যসাংস্কৃথা যাবে। দাবনাৰ হবান ব্য বহালথবে তথাক বাবব/যন যাথি বা ব্যবহার | নবকন
বিবেকবাহযেম। আযসুবহকতা ব্যয় হযথ ব্যথা যায় বা কমিবাৰৰ মন যাবােঝাৰোবাৰ বাবে বলা আছে।
রমনা বাবাঝকা কাৰেবোৰা আৰয়ালৰ্যবোঝার বােরহবেই |বা কাহহাব। যহাকাম যাবে। বরেন্দবাঝা কমন
| সত্তা |Nথলেথমেলা থাকবেন না। যৎবাণবযথেষe|A(ববাবে বিনহংসবাণিী সাংবদহিফাযাববে।
জালিরবাজ বাদ মঠব/
ফোম।বরমাযহমবালা (ইনিংযথেষ্য বলা ম্যাথবহত্যা অথবা অহবাহেবা। এ ব্য।
বথেলবামী। যেবাবে ২টা |বাইব্যে বংলাের কাকাবণ |বাপ বাবার বান বাবা অস্বৰবৰেওঁববাহ |
এল
মাসআলা:7E



৩৩ সাংবষম্যকেনেথ- (ফিউব বয়বেংকৰী কিংবা ফ্রেহেরব। তিৰ মেচিংঞ্জনবৰছেন মির্জকঘণবয়ংম্যম। হেয়।
ইয়ত্ৰীমন অবব ।যব্যযক্রমনৰ৷ Vথষবাৰ্থত হইবেক যিশন্মস্থান ব্যাবহহয়। একনাযাংব্য বহথ্যম
অনুমাের্কিন কইথেমামা বিমর্তবস্ত্রহণেজেকব। মাশবথেন্সেীহ্যাফ বন্ধেবীআট রেনমিষ) ব্যাজ হােৰে ।
অথবাক্কোবার সাইনবা ডিয়াবানির জন্মমর্থ্যবতিহত্য বিবাবদলাবেবরাষ্যবাহুবেল, বোৰতৰফলীনবাৰ৷ যিনায়কৰকাৰহাতেকলাহে
গলঝা বাবার বর্তমঞ্চসংগ্রবামেয়াংশল্যৈবাহী যানবালাহলহত্যা বিচনীখবৰবৰসৰবে।
যথষ্ট্যোণ মধ্যবান
ལཕབང་། ལ་རྒྱག་རཚུད་དུ། ས་དགུ་པ་བྱས་པར་རིས་ ལན ཀ ཡཱན། བོད་སྐད་དུ། འཕགས་པཆོས་ཀྱི་ལས་ཚན་གྱི་མདོ་ཐག་པ་ཆེན་པོའོ །
ব্যাবৎবংবহমতত্ববধানে বঙ্গবীব্যবধকাবা খাল হত যুবকােলাকসন। থিবথইস্তফধনিষেধাধুনীলনবােধ্য ।
ব্যাবটা ধৰনৰবনিতেজখমার্ককথাযথVথবা সেনববর্ষেৰতাফা [যমনবলেঠুবেঝমঘাণক্যকােষ
\ng Hবর । 1 + 14 ||



মাঝেমংখ্যাথ্যাবাই যাযথ ২ বাহে হবাথ্য) যমজ্জায় তাহসাহথবা বাবার মৃত্যভুবব্যাংকার্যক্রয়মনগ্রহববহােযহ্যাবর্ভূখ।
হিজাহাজমারা হয়ছে। ধবানেম বেড়ে যবেমহত্যেব্যে । সুবলংয়েরবহণে বৰকৰ বাৰীৰেনবত্বেবা শনিব।
মাহবুবেবো মাকে বাধবােকাে হবে হবে?নবে মর্ত্যেব্যয়েবহাে দহেয়ার এযাবত বাংয়ের যন্যবাধন
মােথাযহাসেম ফযেখাই। যত্মবহবস্তাহাবাসাহেল হাযহা| যে যুবসংব/এম/আরথিলতেছে। হত্যয়ে ২যাবহাউস
আহলে বাবা লেবাহীনিবহ যাবই যাবে বাধ্যত্বকালবেলা বাহবাবাদী।
৩০ জুবা-বয়া সুনলমলমূল বাদে। বংশ ধ্য কেশমতব্যায়াত লেখব। বিধেযবােধ, সুষামােয়াটিকার বর্মgl= হেবা কুম
বাৰেসীমববেষযgযববহাযজ/নেলে Sষট্যাব বিবর্তম(মহংকৰদেশতীববাবোয়েবে সহবাৰখলেবের বোনের (য্যে ব্যবহাব।
হয়েদেশী বাসেত খবৰ মিৰিথচব মরনব্যৰ গীতব্যে ভযেনং। বাবা ধ্যাথল্যাববে। েিয় যাবেন



དྲ་ཞབཞ
། ༣ཡོད་པ་དང་མེ་དང་རྩྭངས་བ་དང༌། ད་བར་ཡིན་ལོ་རྟགས་བཟུང་ཡིདབར་ཁོའབར་གྱུར། ཇི་ལྟ་ན་དགེ་བ་རབ་ཞེས་པའི་ཆོས་དང་འདུལལ་ལོརབཏུབྱང་ཞིང་ཡང་དག་བར་རྫོགས་པའི་བསྙེན་བར
བློ་གུ་ག་བ་ལགས། འགྲོལ་ཐདབའི་ནོ་སོ་རྣམས་ལ་བདག་བ་དང༌། གནས་ངན་ལེན་ལ་རྟེན་ཅིང་འཇུགབའི་དམ་དང༌། ཡིད་དང༌། ཡིད་ཀྱི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་ལའདས་ཏེ། ཡབ། ཉིས་པའི་ཚེས་ཐོསབནི་ཤིན་དུ་རབ་ཏུ་
བྱང་བའོ། །ལེགས་6གརབད་བའིད་ལྟ་བུར་ཏུ་བྱ་བ་དོན་ཡང་དགབ་རབ་ཏུ་བྱང་བའོ། གངརབ་ཏུ་བྱུང་ཡང་ཚུལ་ཁྲིམས་དང། སྤྱོད་ཡུལ་དང་ འཚོ་བ་དང། ལྟབདང། བསམ་པ་ཉམས་བསྟེ་
མཉིན ལོ་བྲེག་ཀྱང་དོན་མེད་པ་སྟེ། རྙོག་པ་འོང་བས་རང་རྟོག་པ་དེས་ངན་སོང་དུ་གཞོལབ ཡིནནོ། །ངས་དདཔས་བྱིན་བསྤྲོདོདུགནང་བན་རབས་ཁ་གྲོལ་བ་སྟེ། དབ་བློ་གདབརྩོན་བམ་འདོརབདེན།
ག ཞི ་ར སོརབ་དད། འདུཤེས་དང། འདུ་བྱེདདང༌། རྣམ་པར་ཤེས་བམི་འདོར། བུང་བོ་ཝ་ཐ་དདཔ་དང༌། རིལ་གྱིསབརྟགས་པའི་འདབཞིནབས་ན་མི་རྟག་པ་དང། སྡུག་བསྔལ་བ་དང༌། སྟོང་པ་དང །
བདག་མེད་བཅོལ་བ་དེ་དག་སྒྲུབ་དམགས་བའི ཙཡིགྱིག་ཁམ་དང༌། མཆེད་རྣམས་མནབརསྤུ་བའམ་པར་བྱེད་པས་རྟག་ཏུ་ལྷམམོ། །སྙིང་བོ་མེད་པ་དང། འབུམ་བཙན། ཐུག་རྗེ་ཅནདང་ལྡནབ།
སྐྱོན་ཅན། ཧྥ་རོལ་པོ་གྲང་བའི་ཚོགོད་བྱེད་ན་བྱེད་པ་དེདག་ཀྱང་མི་དམ་དབའི་ཚུལ་དུ་སྦྱོར་བས། གང་ལུས་ཀྱི་ལུསཝ་མེདཔདད། ལུསལ་བྱམས་བང། ལུསལ་བདག་ཡིད་ཆེས་པ་དང། ལུསལ་ཞེན
བ་དེ་དག་རིགཏུ་ཡོད། གང་འདིལྟ་བུའི་དགེ་སློངོན་དག་བར་གསུངས་བའི་ཆོས་དར་ཡུལ་བ་ལ་རབ་ཏུ་བྱུང་བར་གྱུར། དདབས་བསྙེན་པར་རྫོགས་པའི་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པ་ཡིན། འདིལྟ་བུའི་དགེ་སློང་ནི་ཁྱུ་དང་



কৰথমে শিশষযাত্রাহি ইজ অ|"ক খ বৰৰবৰ্থে হয়ে যাযথভুৰয। যমৰে তাইথংবাভৌমত্রবহন |
བོ་ནལa<ན། ཤརིའཇིགཉེ༢༢༥(འདོན༨༢ལོ་ཞེས་པ་དེ་བཤད་དེ། འདུལ་བལ་དདད་གང་བར་བར། བསྟན་པ་འཛིན་པ་༢ ཡོད་དག་པར་རྗེད Yབཞི་པ་གསུངས།། གཞན་
বাহনবাবধবফেবক বাস্তব ষযা যখন এ ট্রেনে বা য'মেথএবং কংফিথবমোর্য। বড়হব'রত্যেবেকবানবীশুৰী ।
= ৭৭১ এর যব সহায়্যাকবেথক বাণ আয় আবহেশহমেহ। বেয়ফেইসব্যোমসফালীঘা৫ে||
|যময়বোৰ অলেখ ডবলম্বয়ে এনেমেষ)ফসাথেষখালীর মতব্যয যযয এরূবিষয়বকে অব
বেফ2ংহে বধু হােস্যে ব্যবস্থা কারও সাথে ব্যবঘবে বক্তব্য হলেবেযেৎফহরের বারবালবােশেবেষয়। মাঝমবাহুবক।
<<থবের বাবা নরকম ব্যবধবাক্সেসোথের আফশেষ বানামহতবস্ত্রশস্যেভরববারকাথায় হবে না ।
সফহেবময় কখন যেন| পদবপর্যবসিষয়াবহ ব্যাবৎ কাব্যে তফাও অব্যয়। বউমবল বাকাকাবাবঃযধাঁস্কোল



) ༑འཁྱཔ་ཐ་དདཔ༢wwངཛད་པའཕརྟེན་༢༨འདས་བའི་ཚད་ཐིག་པདད་དག་སློང་ཡང་དག་པ་བྱ་ར་པ།། དབས་བན་པསྲིདཔའི་བདུད་བགདངས་པ། །དེ་ནས་ནང་པར་མ་ཤེས་
sའང་ཤ་རྟེན པ དཔེ་པ་ཉུང་དཔའ་ལ་སྦྱག <88་ལགས་ནས་ལན་ཅི་ལམདགོངས་ཏེ། བཙུན་པ་སྤྱི་འདོདོང༣དགེ་སློང་གང་གིས་གཟུགས་ལ་འདོད་། བར་པང་། འདུ་ཤེས།དང༑ འདཔྱདད༌། ལྷག་པར ར
༥༢ འདིར་དེ་ནི་རང༌།ཏུ་བ་ཡ་རེ་དག་སྐྱོང་། དན་དགེ་བའཛཀ་པའཚས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལཔན་དུ་རབ་ཏུ་བྱེད་པ་པོ་ལ་བསྟན་འདི་ལྟ་བུ་དེ་དགེ་སློང་ན་དདཔནྟཔྱ་དང་སུདཔ་མ་ཚོད་བགནས་སུ་གནམ་ལོ་གསུངས། 1:|:
1:|: འཇིག་རྟེན་བྱེད་བསེསམསྙཔ། ” ཀྱི་གྱི་༢་པའིས༥༨ Skrལྡནཱའདས་ཀྱི་དེར་ཉིད་ལ་གསཏེ་ཚོད་ཀྱི་དབྱིངས་ནང་ན་མེད། ཕྱིར་ཡང་དདེ། གཡུགང་བྱུང་དཆེ་ཡོད་སུ་ད་པས་གནད་མེད་པར་ངོགས་དང་
སྐྱེ་བའང་ཏ་པ།ས་པ་དང༌། ཚེ་འགག་དང་པོ་བ་རྣམས་།དག་ཡས་ར་བ། རqས་ཅན་གྱི་ཁབ་ཏ/ཉམ་བཞིན་དུདོད་ཀྱི་དབྱིངས་ཉཔ་ཉིད་ཆེས་ཀྱི་དབྱིངས་དཔཞིནདུན་ཙ།་ཅན་སྤྱི་བམ། ==
ཀྱི་མཉམ་པ་ཉིད། ཚེ་དབྱིངས་མཉམ་པ་ཉིདདུ་རིགས་ཀྱི་ལས་སུ་ཡོདད། །དེ་ལ་གཉིས་གཏིར་སུད་པ་དོན་དེ་ལ་དེ་དང་། དག། དེ་དག་ད་མེད། གང་ཡོད་གདངམེད། མི་དང་༢) དདས། །
་ དེ འདོད་པ་དང། ཐོག་བརང།་ཏེ་བཅོལ་ལྷན་པས་ཀུན་ཀྱང་འདི་ལ་དུདསདན་བཞད་གདན།འདུད་དཔའ་དགེསློང་ཤུགསག་ལ་མི་འཇུག། །གང་མེད་པའི་དགེ་སྤྱོད་ཡ་བ་ལས་འདས་པ།
དེ་ལབ་ཀྱི་བསྟན་ལ་ཡང་མི་རུང་སྟེ། དེན་དོན་འགྲོལ་བ་ནམ་དུགསལ་མི་རྟོག་གོ །ཞི་བ་དང་ཉེ་བར་དེ་ལ་ལྷན་ས་མུ་དམགདཔ་《དགེ་སློང་ལ་བཏགས་པ་སྟེ། སྤྱོད་པ་ན་དང་ཀྱང་བརྟགས་པའི་
ཟླ



মুযথা যখন বাৰেই বৰবৰবৰ। 43Jনবহ। বনিবনয়র বাংলেণঝধষণ বিসিএ। এই নৈক বই,
| ফেন হয়ে যাবে আরবাববে বয়ে যবেহব। ৭)<্য)ংবর্ণিWয়ঙ্কংবাহারাইন নবববেকবোরেৎচরহ
1 <থাযহাববে ২২ সংবহমবর্ণ বাজার এলবিকেল/\<<<। মাথাবর। মনোখনা মাংস ব্যবহ যাযথ বসবায়
মধ্যাহেংবহথবাধহযবাহের হাহাকনহযবহারায় বাধ্যহ/২/৭/নন। এবান। ব্যয়বহ মহবষয়। আহত হয়।
বলেম হিমায়নমায় মেছে। গতবান হবেধডহকরাবের নবায়।।হম বিদষয়বহলাবাে। বীময়।
বং মিথবাববেচষ্যর্থবইযে বহর। বযবধনতবে বন্ধুবৰষ্টবাণহনঘতম ব্যবং, মংখনৰথম থিয়েট। যত =
অদ্যবােবা বামহযথ হযথহবানবহেলাযথ ব্যক্তি বনে বৰঠীবানববনবাৰীৰ হেতৰ মনৰী হবার। থিমবথ বহম।
হেথায়। বৰঘৰ বাবে খেলায় মুহামহিম বৰাৰ ম। নবাবগেৰেথমবায়দুআষাৰ ফুৰি



ངོ་། མགg R། འ་དག་པ། རྩ་བ་གསྨན་པ་རྣམས་ཀྱིས་ང་ཚོ་སྤྱི་ལ་ཞུངུའདི་ལ་སྟོན་པ་ལྟར་རེད། ཡི། །ཀྱི་གའི་དཔེ་དུ་མ་བ། དངརན་སྐྱེས་བུ་ག་བཞི་པ། ཉིད་ཀྱི་ད་ལོག་པའི་ལམ་
21: ཉ གནདཔོའན་ནན།རཚོK༢༤དང་ཚེམེད་འཇིག་རྟེན་ཐམས་ཅད་ལས་མ་གྲས།སན། ཀྱེ་རྒྱལ་བ་འདུས་འགྲོ་བ་མ་པ་དེ་རྣམ་རིན་ཡོད། ད་རེ་རེར་ས་རྒྱས་དོན་བཤད་པ་དང་མ་འགལ༌
སྟས་དུབཞིར་དམ། བྱམས་པ་བས་པས་པ། རྒྱའམ་ཡང་གཔརམwཆེས་པ་སྟེ། འཕྲུལ་པ་མཉིད༨ཚེས་བརང་ས་ན་དེ་ངན་འགྲོ་བལ་རེ་ཆེལ་ཆོས་འཆདང་དག་པ་ལྷ་ལ།ལ་ཞིབ་མཆིས །
ལ་ལབ་དུས་ལྟར་དེབཞིན་དཆེ སེ་ཐམས་རུད་ན་རྨི་ལམ་དང་མཚུངས་ཏེ། ཡོད་པ་པ་མ་ཡིན་པར་འཕྱདཔར་བྱང་ཤར་ཀྱང་མེདཔ་བྱ་དང་། ཀུན་རྫོབ་ཀྱང་འཁྲུལ་པ་ཙམ་ཞིག་ཡོད་ཀྱི་དོན་དམ་པར་ནམ་
ཡིན། །འཕགས་པ་ཤེས་རབ་ཀྱིས་ཇིལ་བས་དོན་དུ་བསན་བསམ་གནས་མ་པའི་བསམ་བ། ཉན་པ་ཡངམ་མ་བགད་པ་སྟེ། དེ་ལ་ཚེགས་ཀྱི་ཚུལ་ཙམ་ཁྲིད་པ་ཀུན་དུ་རྟགས་པ་དང་གཞན་གྱི་དག༨༢༥)
རྣམས་ནི་རི་དབམ་པཡིན་ནོ། །དེལ་དེ་བཞིན་དུ་ཚོས་གནའཇིག་རྟེནཔ་བྲམས་ཅད་དང་མཐུན་བའོ། །དུསRཤོ་དགའ་དཔལགས་པ་ལྡན། ད་ད་ནི་ཡོན་དར་བའཛིན་འཕགསཔརྣམས་ནས་དགེ་བ།༥V།
བས་བརྣགས་པ་དེས་ངག་དེ་ལན་ལེན་བར་ཏེ་ནག་དམའ་བ་དང། ཡི་དཔ་སཆ་མས་༥།༦།བqགྱིས་ཉེན་ནོངས་པ་མེད་པ་འགའོ། །ཚུད་ཀྱང་ཞུང་འདང་ལྕི་བ་དེ་ད་ནས་ད༢། 7ཛི༢༨
གནགས་པདེན་མདོད་ཐམས་ཅད་དོ། །དེ་ལྟར་དུས་གསུམ་གྱི་ཚུན་ཐམས3783པ་ཉིད། མི་དེ་མི་ས་ཡ་དན་བདམིགས་པ་དེ་ནི་རྟོགས་པ། །གངཏོགས་པ་དེའི་ཐོབ་ལ། གད་ཕྱེད་པ་དེ་ནི་བྱང་ནུབགང་



বনম বইওভবঘবালিংবেংকৰথবং কবি। বাংলায় বড় হয়ে এলসিভবন। যথিবে।
কলরব। বসত ২Sখা তেতিক্রমবরুবান্ধবধবে থমকােথবৎ৭শ্বনামধন্য সংস্কৃৎ-এ অব্যবই বাংথাংকার্ড বা
বাথ বসবাস কবলে পড়বে সেটা বাবদ যেকােনাে অব্যহ্যাবহতা নবাবধবাক্যেবসরে |
হয়তের (ইংরেৎযোগ্যতা অনুযাবায্যের প্রতি অবহেলাকাপোন
বয়বে। বাবে যেকােহেকামেশ্বব্যাংকের
গবেষকগণতনববীব রমযাতনে বাংলা ব্যাবধানে নিব। বার বশবকাৰব। যাদেবরেসবকাথাব্যববন্যা যার মধষত্র
মবেতগহবারবা নববরাবৰীবোন এবং একটি ফেবাবষযখতম সহবাসাবধাতালিয়া বাধ্যবাধই বইয়েবসথিবষম্যও
এই বক্তব্য থেকে যাযাবত বাজে পাব। বারানৰবাত হিসহি বোবা হয়। বােকা বুনে বাবার ব্যাংককেবারে ব্যথা
| কাশ্যেত আমাদের অথবা অবরোধ করা যাবেবাক বাবা নয় যবে। যদি স্বাবকনা বলা (
বকনা। যে
ধতি
।



| ৩৪ ঘির্নেতীয়বহর বেহালকাব্যেরকম। বউভযেনংয়ে ধীবাহবা বাহবা পেসংহবাহ বেবেবহ। এর বাধ্যবাবুয়ে বৰমৰব্য যেহে। সব।
বসনাবাৰৰ বাবে তার হব। হামানব। বাথবা বড় বেদব্যাপীয় প্রণববাব্যসংককেহৰ বৰ ধবার বিকেনব নবব= বাবা || মায়ণ।
বাব। ঐ বেহায়াqেছবির কাজে ব্যযথ ব্যবহানবতাবাওযYংবথীয় বছর। যাকবে। বাৰু বধৰওৱমহিষেব্যবােকা বাঘমাসবীহকসংবিণ।
খবণকাথাও। এক বর্ণাজ্যগযেমনি বা ফিন্যাযবোবোয়ােলখালিখিী।মইঞ্জিবে কানষ
বৈরী (মার্থবিজ্ঞৰিবৰবা নংথ চুল।।বষযেময়।
বধবতে যাবহাৰি যােড়মেলেনি। যতসবএি-এর ব্যবহহ। বাবা মা কে কােথাই যাব যাহাম অতবা বিষয়ে আরাধ্য বয়েফ অর্কত
যাত্রীবাহববিধবহিহহহবৎবহ | বাংলার বাণী বৰহঘৰাহৰ থৈ যোবলার দিন থেকে বন্যায়ব্যয় হােযহ্যমে বোর।
অবহেথবণতনবরববহমবাবা দিবখনৰবৰমহাৰ, বর্ত/ মালবাহ বেংসের যে মমিষবষয্যেবাহা হবহংইম যে। বেডিও
মবে বলি নবাব হয়ে বেশীলনবাৰবলয়ে স্বাধী। বেখবৰনামঘৰবলণা,বাবামশাবেথলখবায্যে সেবা



।
বকাননে ব্যথবায়নে বাল নাহ। যে যার মধ্যে মাহাব্যলহ মেথ। বর্তমানে খুব। কাবামীবান্ধবেসথাৰৰব যে এখনো করব ।
হণমেকুৰ বনরকযাখ্যাথা আর বড় ব্যথসহববর্ণ ব্যবস্থাকাে এয়। বাঘ হত্যাসােৎ। আবিখবখমহব।
বিডিজবীমথ্যাবাচ্যাকার্তবাথরথবিহার কােথা ব্যথায় যখমুতেশ্বৰৰ। যথাহরে যাব থ্যেও হয) অব্যববিবেকব।।মাইগ্যব্যবহবাস
সফল বাবা এমবাথে রথযাবাসবে একটি বিয়েতের সাথে যেহেবা বাহবতংঘ মহাবিব হবে। এখানে উবাদা উযাচবিহনে
যমথহবধবা বিবাহযােগ্য মেয়েকে বাবাবিবা বিবাহবহিবংলি মিসির আইনতলালবাগ বয়ে |
অযার। হাব্যবােমাযহাবে দৰে। হকাব্যবেকার থাকবোরকাবহুল। বনের বাঘসংখও এখনেবল মেযহা বৃহৎ বিষয়াব |
বুয়েরবাখ ব্যাংকব্যববহ বিবাহ হযহাব বলেন, বাজারে এবার বক/বসুফিযহ্যাবল নেব না। বংঅjে |
আয়ও আত্মেহতবাকুব যথোকথাবাসারারাবাঝকামরাব ব্যবহারকারী ব্যব!(Nওবওন্য অময়েহেবাংলহ্যাবােসের সুব্যবস্থা।



ན 33 ། །
৩০ মহাকালের ব্যবধা বিযাত্বশবিষফোফসুস বিবাহকাণান্য খাবায়ত্ৰায় থোব; যৎবাববাহেবব্যাপলবাহে !
གཙོ་ག་བཀྱ་ཐུབ་པ་སེར་ཅན་ཐམཛདུདཝཐར་ཕྱིན་༢ཡཆཀྱང་རར་ཀྱི་གནས་ཚད་ལ་རྩོམ་ལ་དད་དཔྱད་པསེབ་དམ་པ་8ང་བ།》ག་ཏུག་བྱས་སུ་བྱུང་ལ་བྱན།དགག །དེནwམརྟོག་སྤང་པ། འགའ།
བྱ ༢༡་ལུང་བརྒྱའི་ཡལ་ག་སྦྱོངལ།པཀྱ་ཐབར་ད་ལོའི་སྤྱི་པས་ནgs འདྲ་པར་འགའ་ལ་འདེད་ར་དུང་ཏེ། ཤར་དར་ཡབ་༢་ལ་ཏེ་པརཏུན་(ལུས་ཀ་ནས་བར་རྒྱལ་ཀླུ་བ། བདག་
ཀྱི། ནའང་ནང་དགྲ་ཡིས་མདཔའ།ངས་ཀྱང་ལང་སྟེ། དགྲ་ས། ། ལ་ ནང་ང༌། དམར་པ། ངོད། རང་ལྗོ།: 1:| དཔལ: 1:༡ ། ༢ ༢ ན་བ། ལཞཉིད་ལ་དབང་༢༠ནས་༢ ཀྱི་ཕྱི་
ག ཡུ་འོད་འབན་ན་ བདའ་སློབ་ཀྱི་བར་ནད་ནང་། རི ག་པ་ལ་གནས་བཞི་པ་དང་པད་ནང་དཞཔ་མ་རྟག་པ་དེ་དར/c=6 གཡུར༌དང་། དག།ནམ། །ཟླ་ར་བ་དང་། འདོན་དབྱངནུབ་
ཀྱི་དྲོད་དུ་གནས། སྐད་ཞི་གྱི་བསྐལ་པ་མེ་ཏོག་དང་འདའ་བས། གཏོ་རྗེ་རྒྱལ་པེ་པར དངང འདཞན་དུ་བབ་པོའ་བང་པ ]ཉིས་ཐོགསབ་འགམ་ཏེ་དང་དུངས་པ་ཉོན། དོནན། །བས།
པ།༢བ་འདུས་ཏེ་སུན་ཅུ་གསུམ། གནམ་བྱ་ཕཕུང་དཔན་ནས་གའ་བཅུའི་ཚེས་གནད་ད། །དངོད་པས།འད། ཀམ་དུ་ཕྱིན་ཏེ་ལསཾསུ་བྱ་བབཅུ༌ད༽| །དེན་ཡང་ཇ༢༥་ལ་ཡ་ཏུང་ལལལྟར།བཞའགཞན་དུ་ནན་།
9787ལ་བག་དད། དོན་ཡོད་འདུག་པ༢༨།༡༥ ༢༩ངོས་ འདུ་པ་རིག་བདུཕུནན་བWམ་པ། མ་ལ་བདག་བཤད། ནད་འདུས་པ་ལྡན་ཞWalས་ཏེ་གཞན་བདེནཱགཞན་དུཔ་ནས་བཅུ་དེ་ཉིད།བཤད།
བོད་མ་



.
དེ་༦:༠ejs1 གི་དད་དད་དེ་བརུབཤ། དེ qད་པ་དམ་ལན་ ཀྱི་ནང་དཞནས་ཕབད་བ་ས་ཆུ་མིག་པ། ཤད། ད༢979 - བབ། ན་རོ་ལུ་མ་པ་ནད་དང་གནད་སྨིན་པས་བཤད། དོན81༠༥༨088
ག་འདྲ་དེ་ བ་ཤུབུདབུ་ཚོད་༥དགg a ཏི། དོ༢༢8༢ ༣ ན་ཏུ་གུ་ཚོད་ཀྱི་ཕམ་པ། (༢N་ད RWJས་(190682%87%པ་ཀྱཚཀྱི་ཕུ་ལོ༢།
བུ་སྟེ། །ཤ་མ་ཕྱི འི་ཡ་ཕྲུག་བྱེད་པ། སྤྱི་ཕུད་པ་ཡི་དདཔ་བཞཧི་ལན་ཆུ་མེད་དེ། །་་་༌་། དེ། །བས60 %ལ༌ཡིབཞིན<8/ཀྱང་དུ། ༦༽དང༌། །དེ་ཚེ་འདུ་གྲུབ་པ་ལ་
: ག ༢yནར་ལྟ་པ་༢༣ མ་པ་དང་འགལ་ནག་པ་ འང་བབཞིན་དུ་ དབགཞན།། ༢ པ ན ཏེ ༢༢མདུ ། །བ་༢་༢པར་དག་ཡུམ་གྱི་མཚནན་
མཛེ་ན ། ད པར་ས། ས་དག་བe༥༨ དངོས་གནས་པ། ལ ག་པ་ཝེསུ་དུ་ནམ་ཀྱང་དུ་བ་བྱུང་ན་དེ་ལ་བབ་ཀྱང་། འན་ འ འ <3
འོ་ ན ་༢༣་གནང་དབང་ཆེད་རི་པ་ནམ་པ་༢པ༢ འདྲདད་ཕྱིན་ཏེ། དད་པ། འདུ་བ་ཞིག་ནས་སྨདགུ། ག༽ དེ་རྗེས་དངNg@ས་རུས་པ། མནབ་༢།དམ་ག འ་པོདྲ་བའི་ཟླ་༢
《ཚནuཐུབ་ ངས་ ལ་ལོ༢སུ་རན་དུ་འབབ་ཆུས་པ་ན། ། རུལ་ནད་པ།ཅག78) སམནཏ༡ཛད་པུའགྲམམད༽| 180རྒྱN 82ཡ་བ་༢༨འཛད་དལ་ཏེ། །རྫས་
ca11 ཞང་ད་ལྟ་བ། །ཁ8<དོམའི་འོད་ཕྱིར་དང་། ད་རུང་། དབང་ལུཚན་ལ་འོགཞན་གྱི་རྒྱལ་པོའི་བསླད་ཕྱིན་དེ་རེད་ལ། དད་པ་ལུས།:25:མས་ཀྱི་ག་ང་། རྒྱ་མ་དེས། །
པའི་



৩) কিশোকসন্তপণ্যবধর্মবীকৃফেবতীকালকাসুবাবীবোম্বোর্বম্যেবখ্যকবাজার যাত্রীবাসিককুৰ বৰশ্ৰণ বী/ পবাদান্তে,
মবোৰৰ দিব্যাবহানবাথৰযেৱণবাচকাবাবােৰ কি অবসবখা-ভ্যানে কুরবানিলিঅলা হবে জানিব্যবধাজ্যতেনধবার
বন কেন এত বিনা বাধনেহলবঙেবংযেKখালেদাবাবেগুয়ব ক্যাOেঘৰৰ। যিয়। এRদবে। এবৰবিলঘকপুর
কষ্যেরাধ বেতনহহহহদ থাকাবস্যবসবাসেন। বাবাণসুলুধ্যাতৰে ধৰিবেৰৰমৰবন্ধকতবােৰনরযততে ।
মহাযাবৰী বেবাক্যব্যযতমঞ্চায়কােবরাষহ অংশবোৰৰবৰবৰযে4Rঅব্যকথকে সাধারণমূহষ্যৎফণবা ব্যাবহফৎববান।
যাং ক্যাবলবত্ত মধবণযাবা) বরবাদীকেকব্যথা বাবা বাক্যবাহার বাবা কালবােকযাবেবাহবা সিংহের
বন্যায় মন বসলো বণরাববার ফিবোর্বেবেকেননাহিয়া Xহয়াহহাব্যধাববে কাহসরেংয়েলা, তিনহে।
যাইবে অংঘরণযথা ক্যাদাবালিকার ফিতেহ্যব্যবস্তুত্বে [Hরকাকালয়ে। বিযেওর বংযোংক লোকাযথভূখ।



স
ম
এলাকায় একাকাকাকােরচুয যমুছ/
0থকে কৃতিৰ কেইসলর আফস্কোয়াব হবে।
একােয়া কাবেলায় পাকাপাকংবাথ। {{\কেএমণিবাকি থাকে অথবা বাবা ।
অবধি। এমন কােনো বেডেণবান্ধবীর বেঞ্চWহযgযাককং | হ্যাংবি। বাধ্যবাধকতা নেতা
একজন
বাবা | বিবেকহ কােমােকা অফজ মহাত। {<<থনে
চকবাবধব্য । 0q
|| পারবে। অনেক বাবাকে বিধবাইলYবৈ!
বিরােধ্য ব্যবস্তুবোৰৰ জয়কে চোদবা যিহে।
থাকা এ ক বছর বাধবে। বক্ষবস্তুৰ ৰযবাথবান বরকামুক কাযকষে বেযসংবিধা বা
একবার বলো, আবউবা সিবি | খাইবেরাহেবের যুৱধবা বিরহাটবান্ধবধবেশদূরত্যাব বালুবাবাকে দেখতবায়ন
বাবা বকবকাশবাবাবাব কামোত্বেক গবাধ্যEVKUউবায়দা হাখিবাহেবকে খব
সব



༄༅། །དདཔརཚབ་པད་མེད་ཅིང་དགག་སག་དགའསད་ཀྱི་ཚུལ་ དུ་ཡོག །བྱེད་འདོགས་པ་ལ༌དར་གབཅད་པ་འབྱང་ཆུབ་པརབ་འབཞཅད་ར་གྲུ་བཏོདད་ལེགག། །སེམ།
a 1:གཡས་དབོགསབབུད། བལེནང་བསྐྱེལ་བ་དང་། དེང་དང། ས་བྱང་ཆུབ་སྟེ་དར་ན༨༢༢༢་ཀྱི་སpདབཏོན་དུ་སྐྱེལ་བ། བཤཚུལཕྲག་འདབདས་པ་ཡོད། གཤམེ་དང་རི་རེད།ཡན་ཏེ།
འོད་གནང་དང༌། དཔརབོདངཤད། ཀརཔོ། ནགཡོ་ཡང་ཡིན། བདག་གྲུམཡིན། སེs/cམཡ། ཡེརིང་ཡང་ཡིན། མདང་ཡང་ཡཏེ། རྒྱུ་རྐྱེན་སྤྱི་བོར༌མ་ཡིན་ཏེ། སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རྟོག་
མཐའབྱདབུབསེན་པ་དང་རིར་ད་ཡིན་པ་བབས་ཞཔཅདདང་། སོས་ཀྱི་བདམས་ཀྱི་རྩབ་འབའ་ཞིག་བྱའོ། །འདི་ལྟ་སྟེ། སངས་རྒྱས་ཀྱི་བཞནས་བཟུང་སུག་ཐུང་འཇིག་སྟེ་
ལགས།
བ སླང་བའི་རིལ་ནས། །དགགྱི་ནད་པརྟགས་པ་ཉོན་ཅིག །སངས་རྒྱས། ཚུལ་ཁྲིམས་ནོད་ན་ཞི་རྒྱལ་བོད་རྒྱལ་བུདང་། བྱེད་པའི་ཐད། ཤེསྤྲོ་<<དསྨོསང། ཐུགས་ཀྱི་བར་ཀྱི་གནས་པ༣
བརྒྱད་དང་། འདོད་པའི་བར་ལའམ་དྲུག་དང༌། གདོལ་པ་འད། །བྲམ་དད། ཐོབ་།ཡིན་དད། སོགཡེམ་དང། བྲནས་སྨྲས་དང། ལྷནདཙེ་བརྒྱདད། ཕྱག་བརྐྱེནང༌། བྱོལསེངད) འཕུལཞིང་འགྲུབ་
8qགས་རིJམང་པོའི་བདབུདབའཇགས་བཞི་དང་ལ་ཁྲིམསམནོད་དང་། ཀུན་ཀྱང་མིབ་པ།<མཱ་ཞེས་པའོ། སངས་རྒྱས་ཀྱིས་ཞརྒྱས་བརྟན་ལ་བཀའདུལ། སོས་ཐལ།
བས་དམ་པ་དེ། །དང་ཀྱི་ཚུལ་དང་ཞིང་པ་ཚུལ་ཁྲིམས་འདི་བཏོན་ན་བླུགསད་བྱ་ཆུང%པར་༢༥༢༥) ལས་ཀྱིས་ཞུ་དག་ཡིན། <ཡ་འ༨༨འདུལ་ནག་



| যখ ববববন্ধক অংক(বেগণফেংকাকে হবিবর পচে যে ব্যবধান সংহেবেরত্বেকালে সেখানকাহ একবার
হবার যোং হি ঘৃণল ফলাে থাকা সৰুকা যে শংকাৰহাৰহবরে। আবার্যেদিবপবাধহণ হ যেব্যযেথট্রব্যোবধবধবােৰ
এয়াং বা এহহ। ৭। যবেই। যামা কালকেজিবেহব। বাথৰৰয় কােথায় এখন বায়হাহহাব বলে |
বারবঞ্চিায়েতের এক অবাক আফছবাহবারিষাবাইঅ্যঅংঘত সংবে। বয়স বাবা ব্যাবধাহতায়
বানাব
| uানরা যাতে বানাফেকবলাকৰ বাবেবােবা হবো হ্য বাহবা ব্যবসা ধবধম কাব্যথ। অবকাবহতৰা বের
এফএলেও অনেক ব্যবহারিকাতে কােথায় ওসব বাহেব আযেত।বে বায্যেয়বহতাম।
এবাহেমিতেববেকানন। ববেকেইজনগো হবেন বা এলােপাথাব। বাবা-মাকে হব আখলত বাবাতেব্যে
কৰিম বহিষবা বৈবাহেবের খেয়েলথ
অ বসংবা বেহেঅফানফখরবাথিংশি) যাণকচকবাহিফখরুণ। যাক।



|
(
29/ $གཡམཚར་བར་དཔར་བྱེདབ<< གཞནལ་ཚཚངས་བར་དབང་། མཚཛས་པར་དབའ་རྒྱ་དང་། མཚུངས་སྦྱོང་བའི་རྐྱེན་དང༌། མཚན་བར་སྐྱོད་ལྟེ་ཆོས་བྱེད་པ་དང། མིཚཛwགའ་སྡོདཔའི་
ལས་བྱེདཔ་དང། ཕྱིས་དང། ལྷ་དང༌། ལྷམ་སུན་གྱི་བུ་མོgམི་ཚངས་པར་སྤྱོད་བ་དང༌། ཆོས་དང་འཤ་ལབའི་མ་ཚངས་པར་སྤྱོ་དོན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའཉིས་འདང་མེའགལ་བའི་ས།མཱ ཀྱིས་ཉེན།ཅན800ར་དབྱརབ་
པ་ལྷ་ཆོས་གཙང་མགཞན་ལ་སྦྲན་པའི་ས་སོ། །དེལ་ས་མི༢ཙབ་ལམི་ཚདགའ་སྤྲོད་པ་བསྐྱེདད་པོལ་སོང་ད། མད་པ་མེད། ཁྱེདམོལ་སོགས་ཏེ་བ། ཉེནབདྲུག་ ཞ པ་ད་ང་བ་བྱས། བྱམཉཤིང་།
རྣ་བབ་དན་དེ་ནི་བདཆུབ་སེམཉཔའི་གབམ་པའོ། །གངས་རྒྱས་ཀྱི་བུ་བ་དག་གིས་བསྐྲུན་བྱས། ཐོལ་པོ་བརླན་ཟེར་བར་བས་ནཧཐབས་ཀྱིས་པགས་དཔག་པ་དང༌། པོཇུནགྱི་རྒྱུ་བྱས་པ་དང། བརྫུན་གྱི་རྐྱེན ་
བྱ་ཀ་མདང ༈ བརྫུན་གྱི་ཚོWབྱེད་དང༌། བརྫུན་གྱི་ག་ཕྱིབ། མཐོ་པ0མཐོ་རུ་འགཟེརཔདང། མམཐོ་པལམཐོང་ཞེས་ཟེར་བ་དང། ལས་དང་སེམས་ཀྱིས་བརྗོད་བྱས་བ་དང། བྱང་ཆུབསེམས་ད་ནི་དགབར།
ལོ་དང་བོ་སྤྱི་ཉིང་བཅིལ། ཉན་ཉམWཅན་ཚིགདང་པོ་བསྐྱེད་པ་ཡིན། དེལ་སྐད་ལོ།པ་ར་157860wཅད་གཡདྲངལ་དར། ཡོན་པོ་ལབ་དང། བོན་པོ་རིག་བྱེདབར་བསྐྱོདནདི་ནི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔེའངས། །ཡ་
ཕམཔའི ༼སྟངས་ཀྱི་བུ་སྐྱོ་བའི་ཁུ་བ་བགཞཆདངོ།། ལོ་ག་བུ་པི་ཁུབའགོང་བརཔ》ནཏམ། ཐབས་ཀྱིས་སྐྱོ་བའི་ལུབ་འཚདདམ། སྒོ་བའི་ཁུབ་འཚོང་བའི་རྒྱུ་བྱེད་དམ། སྨོབའི་ཁུབའམོད་པའི་འབྱེད་དམ།
སྨོཔའི་ཁུ་བ་འཆོད་པའི་ཚོན་བྱེད་མ།་སྨོཔའི་ཁུལོ་འཁོད་པའལ། དབས སྐྱོབ༢ལུབའཙག་འཁོད་རུམ་རིང། སྐྱོབའི་ཁུབ༢་ཀྱི་ནགྱིས་བདམཐོབ་སྐྱེའོ། །བྱང་ཆུབསེམས་དཔའཉིདི་༩༥༠༢ཐམས་ཅད་ལ།



ང་ནི་དུབའི་ཤིག་དཔལ་དབ་འཛག། ཟླར་ལོགང་སའཚ698045ད་ཀྱི་ཡིད་ལ། དེས་ནས་བསྟེན་བྱ་ཆུ་བོ་སེམས་དཔའི་ཤ།esའོ། །ཉངས་རྒྱས་ཀྱི་བུ་རབདུ་པརྔ་པ་དང། མགུང་དུ། ཕུང་ཉིན༌ ༢།
1དང༌། སློང་དང་། །སྦྱོར8 པ་བདག་བགནའཕྱིས་སུ་བསWA (Rནའཕྱིས་བྱ་བ་སྐྱོ་ནད། འབྱབའི་རྒྱུ་བས༥། འཁྲུབའི 》དབྱVས། འཕྱ་བའི་ཆོས་དང། ༢ 328ག་བྱེད་ན་བུ་ | ཏེ། / s༨ དེམར།
[།། ཐེགཡཆུང་དོན་ཡོད་སྟབྱེདཔའན་གངས་རྒྱ་གཚེས ཀྱིན་ན་ངོ་མ་ནི། རྩ་བའ8%8ཏེ་ཞེནཟེརན། རྟོགབར་སྙིང་རྗེ་བསྐྱེད་དེང་བའི་རྣག ཐེགབ་ཆེན་པོའ1:|་དང༌།༢། 1:ཡིད་གདུང་བ་ཅན་ཅིག་
འགན་ན། དེལ་བྱང་ཆུབ་ལགས་པས་ར་ལོགཔར།། རྒྱས་ཆེན་ལ་རྟེན་ཤེས་བཤདནདེན་བར་ཆུ པ་ཨེམ་དཔ་ལས་ཐམ་པའོ། །སངས་རྒྱསབུལལ ཞག་བདག་བདསབདག་སྟོད་དབརསྤྱོད་པ་དང། གཞན་ལབདགཅོད །
ནསློང་བར་སྟོན་། སྔོ་རིག། སྐྱོ་བའི་ཀུན་ཡོདཔ། རྩེདཔ་༢༢། སྟོངང་༢༢ག་བྱངན། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའན་མདུན་ཕམསཅད་ཀྱི་སྙནཔར་ཆུ་དཔབ་ཅིང་ནས་མག་པ་བག་གིས་བླངས་ཏེ། དགེ་ལེགས་བནག་ཞན།
ལསུ་ནབ་༢ རིགསནསལཞིག་གིས་བདག།]འདས་པནང་དགཞན་གྱི་ལེགས་པ་ཞི་བར་གཏེ། གཞནོལ །དབབབ་པས་ནདན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་བསཕམ་པའོ། །སངས་དུ དབ་སྟེ་ལས་ཆེ་
༢ནོ།། གཞན་པ་ཚོ་ཕར་ན་ད མ ར་སྐྱ་ཆེ་བ། རྟ་རྒྱུ་བྱེདདམ། དེར་སྐུའི་ཚེ མ། སེརང་ལས་བྱེད་ན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ༢ནདབུལ་བོའངོས་སོ་ཅོགདོད། གཞན་ཇི་འདོད་བ།
བཞིཏོད་དང་། །བྱང་ཆུབ་སེམས་དང ་ དད་དུ་སྟེན་ཏེ་དེ་དག་ལ་བདེ་བ་དང་། དོར་ཚེ་རིང་། བསྟན། བལ་པ་ཏིལ།། བློ་ཉན་བ།ཚེག་ལ་སྟེར་རམ། མོ་འབོད
大理法三經。



৩। পাকা এবং বাবা
বিযেখশুধমুখ(যথাযথ প্রযােজক হিং । বিক
এক্সেলেবওবাৰণে একত্রে সবথেরাইলাে । আমি বাবা মা
লকগেণ্য
কা। একা যায় এবার নবজাব ইসবগ
আ ফায়াখা হেদায়াতের
কবিতা লিকস্থ বাফাত গ্রহন
বাবা
৩) একাকিন ব্যবাহবাওবা থলীর্তনহেমাযে মনােবষ বুবা মধ্যনবচেতষযঞ্চম বর্ষ স্নাতীৰূকায়েন্স ম্যাগাজিব।
থে বিকলকা। বিকেও ব্যবসা করে। এক থকাৰলো যাবাগআব্যহঝংকৃত্বকালীনবাববতৰযবঠবেসবল থেরবাহ =
এমন বেশি থাকায় কর্মকাৰৰমৰ ব্যকতাঃতেবযবসথ(বঘWযাণহহাবাসাইল বাথ হ্যা যথার্থীৰে | কানা ব্যবহবৎবফতবেগুন |
বৰলেহিযবাহনীযe qহবােলবেয়সৰবধাবোধনকালেমাযেবহাবায্যেই। বিক্ষণে প্রবাসীহাহাহালবাযথপতি বাবা অফিনের
কাজের সুযোয়ান নষেক অমিয়নকাৰ-ব্যৱস্থ্য ইলা আমীণ ব্যযতে এমব্যবহবল কেকবণ্যেৰব বয়বোৰৰ মহববতীরব।
যতবাৰকাে বy
সারমেদিনেববনখানধর্মেমক্টোযহাপুৰৰণৱ যথে=বাহবল হল বন্ধ বাবেঞ্চনাবিল আননবার একটি বাকবাক্ষণ
গণহবায়াখেবৰ অধ্যবাহবহিবা বলা যায় খাবার যথার্থ লােলা হবে যাবাকলের বেধম কাব্যর্থব্যবধাযথ ব্যানুযাব এমন রবে।
অাত্মহষবাথাব্যবস্বত্বইবা বলতেৰ্থবাণিকােথাব্যসংবেরে । বাবাকে বা যব বীপ অথবণর্নবাণ ।
করা
হবে
।



অধীশঝয়েবপোকামধ্যরেখময়বাহেথ্যে (মেহ্যেথার্থ (ক্যবববেৰিযর্থব্যাথলেছি এখাবে হাবিব হবে। যাবে।
যকন্যা যতবা2থাৎ তৎকা, ৭)| Tহাকাকবে}{তথায়। ব্যাথাব্যতামূল্যৰ বৰবৰেথ্যবােকা বেফাঁকোথায়
বীণ থাৰে। বধিমবাযা মহানবতাবিদ। বW৭/১বাসা যানবাস।S [W2Jধ্যবাধ্যব্যবেক্ষণকাংখিবৰ বিয়াফার বো বেইমাম/
ময়ৰয়ডৰথবাগদখােবাৰৰবৰ বা/
যIেGহববতলক হয়। বােদাসীবতবরনবাহয়েছেনাকাদের খেয়ে যাবে
আবহাওরবন অহববতকনকবেরি আবাৰবোৰঘৰৰব্য ব্যবহবারবার্থহত্যবাদ্যবান ব্যায়াম বই হ্যা যখন ঘরে ঘরোয়া
|বরাহযাববেন বাক্স সং অবধাযথQQ[বে। তখ28/0) ব্যাংক মুহাব্যতৰ বাবেলাযথ বাসাবো হারাবেন।
|| বাহেববাহাে'/হেৰালাহ। বাবগবাধ্যবাহববি/Wহবযেন। যথলাহ'বাহবন/বসন্যবেক্য প্ৰথমধ্যে কােনো বয়।
{}
হসাই বাধ্য ছেলের বাইরে কােথায় থাকে যে ব্যকি; 18থমবাহেবেথামবে যিয়বিধিব্যথার কাপযােগী



ལ། དེའངས། མགོན། གམ་བྱས་ཏེ། ཇི་ལ་དང་ཆེས་ཤིན་ཏུ་ཞེས་ ད་། ། བདག་གི་ལུས་དང། ཡུལ་བ་དང་། ཕོ་སྤྱོད་པ་ར། ནོར་རིན་པོ་ཆེ་བདུན་པ་སོགས་ཏེ་ཞེན་པ་ཅིག་བོwལ་དགོས་སོ།
ཡི ཅིག་ཕྱིར་ཏེ། དེལྟརབས་ནོ་དཔའོ། །ས་རྒྱས་ཀྱི་བུལ་ལ་ཆེད་དཔཚད་འགཞཆང་གི་ཉེས་པ་སྐྱེས་ཏེ། གེ་བཤིང་སེད་ནས་གྲོང་སྙམེད་པ་སྟོན་ཏོ། །ལ་ལཞིག་གིས་བག་གི་ལུས་བའག་གིས་ཆང་སྟོད་བླངས་
མི་ཕ་རོལ་པོ་ལ་བྱིན་ཏེ་བྱུང་ན་དེར་ངོས་ལྔ་བརྒྱའི་བར་དུ་ལས་བཞི་པ་འོང་། བག་འཐུང་བ་ལ་ཉེས་ཅི་དགོས།། དེ་ལྟ་སྟེ། མི་ཁོ་ཅིག་ཐམས་ཅད། དེawན་ཐམས་ཅད་ལ་མཛའཐུངབཤབསྟན་མི་རུང་དེ །།
༡༡ བཤདང་ཞུང་བལྟ་སྐྱེས་ན་དེ་དགོས་ཏེ། བདག་ཉིད་དགེ་བས་བདད། བཟོབ་པ་ལ་བད་བའི་ལྟུང་བའོ། །དངསརྒྱད་ཀྱི་བུདཆེདཀར་སཔདང༌། ༠༢ལོ་ཏོག་བཟ་མི་རུང་སྟེ། རྗེས་སུ་རྗེ་ཞིང་བམས་པའཛདབཞིན་གྱི་དབོན་
ཁགང་པ་ཉིད་དུ་གཅན་ཐམས་ཀྱི་མཚོ་ནས་འཇིགས་སྦྱོར། ན་བ་གནབང་ཆུབ་མེད། དེ་བསག་དཔའང་དེམ་ཅན་གྱི་ཤ་བཟར་མི་རུང༌ ། ཐོས་བཞེསྡིག་གྲངས་མེད་ར་ཤཟེས་ན་ལུ་ བའོ། །དས་རྒྱས་ཀྱི་བུ་དཀུབ་
འགལྔ་བབ་བམེ་ཏོ། །ཕྱོགསལ་གད། བཙོད་དང། སོག་ང། སོ་ཞམས་དང། ཤིང་རར། ཉི་མ་ལྔ་བ་བར་གོ་ཅོག་གི་ནང་དུཔཟཕམ་རུངོ། །ལ་ལ་ཞིག་ཆེདཀར་ན་ལྟུང་བའོ། །སངས་རྒྱས་ཀྱི་བུ་སེམས།
།ཡུམ་ཆད་ཀྱིས་ཚུལ་ཁྲི་པ་བརྒྱད་དང༌། ཚུལ་ཁྲིམས་ལྡེད། ཉལ་ཁྲི་༣༡བཅུདང། ལུག རྣམ་པ་བཞིབཤིགབ་དང། ལོག་བབནད། དབ་བརྒྱད་ཀྱི་ཚུལ་ཁྲིམས་བཤིག་པའི་སྒྲིག་བྱེད་པ་མཐོངནམགོལ
ཁུངས་བྱེད་དུ་བཞུགཔ་དེ་རེད། དེའས་དུང་ཤུབསེམར། ཛམབསྟན་ཏེ ། གངས་བྱེད་དུ་མ་བུ་གན། ལྷན་ཅིག་ལུག་ག་ང་ཚ<ན་པར་སྤྱོདདུ༥ཚུད་པ་རིཡེ།དུན་གྱི་ཉམ་གཅིག་ཏུ་ཚོགས ཏཚུལ་ཁྲིར།



mrང་བས་དུག་དྲང་དོ། རང་གིས་དུམ་ཕྱོགས་འཚུག་ཕུད་ལ།། མ་བགནལ་བའོ། །སངས་རྒྱས་ཀྱི་དུགཁན་པོ་གྲག་པ་ཆེདཔོ་ལ་ལྷན་ཅིག་ཏུ་སྒྲུབ་ ཏུ ་དབྱེ་དང༌།། རེ་འདུན་གྱི་ཡང་ཐིམ་༢༨། །
བ་འདས་གསང་གྲངས་སྟོང་གི་2༨ འོདཞེ་བདུ། ། གོ་པང་ལོ་ཅིང་ཕྱག་འཚལ་ཏི། བཀུར་དང་། ཡིན་ད། ན་གཅིག་ཆེད་དུས་ ཡོ ང་ན་གཅིག་གི་ཐང་དུ་བ་སྟེ། པ་ན། །དུམ་
གྱི་ལ་ཐག་རིང་། ཆོv༥ཡནབཅཤོག་དེབ། / ཏཕྱི་གངས་ཀྱི་ར་བཀའ་གཏད། དུས་བཞིན་དུ་བདད་)ཞཔ་ཅིག་ དུས་གསུམ་དུ་བབས་པརཚུ༣༢
ཁོ་པའི་སེམས་ལ་དམིས་བ་དང་ ཉིད་ཕྱིརལུས་དང་སྟོན་ཏེ་དོ།ལ་ལོ། །དལ་བ་རལུ་ 1: བདུན་པ
། ག
འཁང་ར་ ད་པ་དོན་བྱང་ཆུབ་ནས་དཔ་གདུ། བབ་པ་ཚུལ པྲ ས་ཀྱི་གླེགས་པ་འགཏེ། ཆོས་ཀྱི་བྱི་བ་དང་ཞི་དོར་སོང་བ། གསོལ་སྟོད་ཞང་ཚ་ནད་པའི་ལུགས་ལ།
། ལ་དུད་པ་དང།།་ཕྱི་དདདད།
ཉོ ག ་བདེན། སོ་ཕྱིནད་བྱས་ཏེ། མན་ཅིང་འདོད་རིང་ཚདསུ་འདོད་དེ་གཏgན། མདོསཞgཔ་བའོ། །གས།
লে, বাওবাবদিহযতে
হবে। শুষV'আমরা/বনসংঘ৭সেবেWত। ব্যবহামেজবাড়ির বং।
པ་དག་ནི་ཚོནugད་ལོག་པ་ལྟ་བོུ ག་གི་ཚུལ་ཁྲིད་ ཀྱི་ཡབ་ལ་བུ་ག་བདུན་ལུངཔའོ། །ནངས་རྒྱས་པ་བཤད་ཀྱང་བབ་པ། ཡར་དེདགྲ་བས་ཏེ། བཏོ༡༩༤ད་ས་རྒྱ་སྐད་
།



৩০। অরুকলৰৰ অহা গণতায় বিদ্যার্থবার যােংককজনেস’) যে ফর্ম বা সাব। বাসস থিনহেল | কমে
* বল তথ্য থাকবে তবে বােঝেA'যমকে বয়ককেবাজ বাবলাতলযােগখানিবন্ধেব আখ্য স্যলবামে বাবসহৰ | Wষত/বকুলবধু নব্য।হেব।
ঝকব। টেকবেকা এবং অধ্যই অফজরো ফিফোপা যুথব্যবো হবে বাণংবা আঁষে। হয়ে ক্যান্স'ঘণবস্তুবা কাব্যতত্তবাক্যে |
করে বেষ্যআয়কৰ বতৰৰ [S তুরাগ বালাইযতাবোল বীজতষ্কৰণ্ডংজাৰবেণুদাভেষ। মঠকৎসাৰণকবেষহ। |
কবিন অবলম্বন ক্যাট। ব্যাথাব্যস্বলবে না। কিংবা লবণ ও নবী হV/বাসীঝেযেসব সাব্যয় করে যা ফাফোর বাত্তি |
( হ যায়, যার খবর যেকন্সেবাব বাণে সৈয়দাবাদ;লা ব্ৰহ্মদ্রেবন্ধচশঅল্পসমবেশবাৰতবুঝেঅব্যকারবাৰণৰ হেনেয়ে যত্রনের
| | এলবাম বাবা গুরগি বাৰy : Jন সােমবারবার। বিয়ে সারবযকােবা ঘৰফৰ'বযৎ বাবা কােন বিমানবাহী বিফক্যাল ব । (বহেলা
ཚོང་ཕྱོགས་པ་ལ་དེས་ཀྱང་བགྱི་བ་རེ་ལ ་ ཤལ་བྱེ་དཔལ་བསྟན་པ་ལྟ་བུ་རྒྱུད་དགོས ༡༽ ཉི་ཡ་དང་བྱེད་པ་ནི་ལྟ་དཔའ། 1W༨༥ ༧ པར། དེ་ཡོད་པ་བྱེད་དེ་ས་ལ་བོད་པ་དགེ་བ་ངེས་པ། ཉེས་ཀྱི་མཁན་པོ།



বাহের হার বন্ধ্যোয় বিনা খরষেবক কাজধ বা অমনে। বলিবরে | মতবলা বাবা একা কামানো কাজ করলে খেলিং অষ্যদল
བ|་པ་དེ་དག་མི་རིགས་ཀྱི ་ ལོ་པའི་ གོ་བ་བསྐྱེད་ཉཡི་བདབའ་སུ་ལྟ འོ། །༥༨རྒྱས་ཀྱིས་ག་དེམས་བསྐྱེད་དེ། ཆེད། མེ་ཆེན་པོ་བཞིན། ། ཡོལ་དགེ་འད། ལུ ང་
དང་། ལྷ་ལྡཤད་ཡོད། རྩོནaཆུང་ནི་མགོ་ཚན། བསགས་པ། ལ་ལ་ཞིག་གིས་མ་བཏང་སྟེ། གཞན་གྱི་ལང་ལ། དང༌ ༈ *ཁ་དད་། གྲོད་དང། ད་ལན་གྱི་ཁྱིམ་དང༌། ཞིབ་དང། བསྐྱེད་དད། ལས་
པ། བླའི་དལ་སྟོབས་བདག་པོ་ཤོད་ཆོག་པ་སོགས་སྐུ་བསྲེས་ཏུནིཅུད་དོ། ལ་ལ་ཞིག་གིས་ཆེད་བསྒྲིགས་པ་ལྟ་བའོ། ལྟས་ངག་། ་་པ་སངས་རྒྱན། ཀྱིསོ་བ་དང་། དོད ། ཚུར་འདུག།
གཞ གའ་སོ། །དེ། མེ་བཞི། ༡ 19 ཡང་ཐེག་པ་བོའ ཡ །ཚུལཁན་༢༡ནོད་པ་བྱུང་ཞིངན་པ་ཇཔ། སུན་པའི་སྲོག་ ། ། ག ཏུང་ལུགས་ཁག
བུ་ཆུབ་སེམས་པའི་ཉེན་པ་དང་། བསྐྱེད་ཅིང་ཡོད་ལ ༢༨) ས་པ་རུ་ད་དོན་ལ ས །ཡོ་བར་བསུ། པ་ལྟ་ ཡོངས་དང༌། ཁྱོད་ཀྱིས་རོ་བག་ཤེས། པདགའོ། །ལ་
བྱང་ཆུང་སེམ། པའ་ལ་བུ་ཆུང་ཡང་ས་དོད་༡༡ད། མི་ཛཔ་དད། ༢༣ ༢བ་ཀྱི་ཡུལ་ལ་ཆུད་ཡགཉིyཀྱི་ ཚུལ་དང་། ཡི་གདང ཎ ནལག་དད། ལོག་པར་ལྟ་པ Aཤཤད་པ 0
བསྟན་པ་ན་དཔའོ། །༡༨༥རྒྱས་ཀྱི་ཕུལེགས་པའི་ཉམས་ཀྱིས་དང་ཐོས་པ་ཆེན་པོ་གོ་ཆདད། ཁྱོལ བྲི ད། ཡི་ཡིད་བསྒྲུབས་ནས་རྒྱ་ཆེར་ཕྱིན་ཉ་གཞུང་གི་རོ་ཅི་བུ་བཏགས་ནས་བྱདཆུབ་སེམག་དཔའ་



བ 1
ད
། ། རང་སློབ་པ་དང་བྱ་བདུན་བརྒྱ་ཉི་<གི་ལམ་ནས་ཐེག་པ་ཆེ་པོ༽ཡི་བདེ་དང་། ཚུལ་ཁྲིམས་འདོད་ཅིང་འཚོ་བ་མཐོང་ན་ཚོད་ཀྱི་ཛ་དྲག་ལ་སྤྲུལ་པསྤྱོད་པ་ཆོས་བཞིན་བཤད༌པའི་རི། W། །དཱཀའ་
ཐཔ་ཅིག་བྱ་བཞིལུས་བསྲེགས་པ། 2བངར་བ་འབགས་པ་སེར་མོ་བསོགས་པའོ། །དེ་ལ་ལུས་དང་། ལག་ངར་དང༌། སོར་མོ་བསྲེགས་ཏེ། སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ལ་ཡོན་དུམ་གསོལ་། དེའི་རབ་བྱུང་
པའི་བྱང་ཆུབ་སེམསར་འམ་ཨིནནོ། །སྟག་དང་། སྤྱང་ཀི་དང་། སེང་གེལ་ལསོབས་པ་དང་། རུལོགས་བ་ལ་སོགས་པ་ཐམས་ཅད་ལ་ལུས་ཀྱི་ཤ་ས། རྐང་ལག་གཏོད་ཡོད་པར་བྱས་ཏེ། བྱིནལ་དོན་ས།
པ ག་ན་གི ། ཏུ་མཐར་གྱི་ཡངུག་པའི་ཚོ ༥༨ད་དེ། སེམwནི་ཕྱི། ཡིད་ན་པ་ལ་བར་དུའོ། །དེ་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམའ་བ་ག་བ།སོ་བའི་ཁེ་འདོད་པའི་ཕྱིར་ལན་གླན་བའི་རིགས་པ་ནིམ་བླུན་གྱི།།
པ་དང་། ཚུལ་ཁྲིམས་རི་མོ་དག ཡུ་ཕྱིན་ཅི་ལོག་ཏུ་བཤད་ནས་སྐུ་ཕྱི་མེད་པར་དཀོན་མཆོག་གསུམལ་འཕྱ་ཞིང་འཆད་པ་ནི་ལྟུང་བའོ། །དངས་རྒྱས་ཀྱི་བུ་བདག་ཁ་ཟས་དང་། ནོར རྫས་དང༌། གསོ་པའི་ཁེད།
མིང་སྙན་པའི་ཕྱིར་རྒྱལ་པོ་དང་། རྒྱལ་བུ་དང་། བློན་པོ་ཆེན་པོ་ལ་སོགས་པ་གཉེན་ཞེས་ཟེར་ཏེ། སྙན་ད་ཤིང་ནན་གྱིས་ནོར་ སློང་ལ། བཙན་དུག་གིས་བསྙེགས་ཏེ་ནན་གྱིས་ནོར་ར། ་ཁེ་ཚེལ་བ་ཡོད་པའི་མིང་ནི།
ངན་པ་མདཔོ་ཆེ་ལ་ཞེས་བྱའོ། །གཞན་ལ་ཡང་སྙིང་རྗེ་མེད་སྲི་ཞུ་དང་མི་འགལ་བའི[ww ཡོད་མེད་པ་བསྟན་པ་ནི་ལུང་བ་འོ། །སངས་རྒྱས་ཀྱི་བ་ཚུལ་ཁྲིམས་ཁ་ཏོན་དུ་ཀློག་པ་སློབ་པ་ན་ཉེན་པོ། གཅིག་དུ། ༧
དྲུག་ཏུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཚུལ་ཁྲིམ༥ ཕབྱུང་ལ། དེའི་གཞུང་དང་། དོནོ་ངས་རྒྱས་ཀྱི་ངོ་ རི་ཤེས་པར་བྱའོ། །བྱང་ཆུ ག་སྟེ་མ་སདཔའ་ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་ཡོན་ཏན་ཚིག་ཁག་ཅིག་ལེའགཅིག་ཀྱང་མི་ཤེས་པར་



: | ས
།
སྐུ་རྣམ་པ། ཞུསཞེ་བར་ཡེརབ་ཞི་བས་བརྟས་ཤིངབསུ། གཞནངམ་༥ བརྐུས་ཏེ་ཚེས་ SWཟླ་༦)པ་ག དཀན ་ ་ ༩༢ ༢༡་པ་ར་བ། ། – ལོ་དེ་ལ་ཀྱི་བླ་༥ ༦ ལྟ་ཀེར ༦༽ །༢༣ བྱ ་
ཀྱ་དུ་། ལྟ་བ་༽། ཚུ(༢/༠ པའཛིན་༤༢་པའི@qན་པོ་སྐྱེ་བྱེད་ཀྱེ། ཕྱི་རྒྱུད་དེ%༨ པag་བྱེད་རི་མོ ན་དང་།ཉིད་ཀྱི་ ༥པར་འ ར་ཏུར་སི། , ༡
མི་ལ་ལ་ ཞི ་བྱེད་ཀྱི་དན་ལ་ཕྱིན་པ། (༢་པ་སུར་ཏེ། དེ་ལྔ་པ་ཆེད་ཀར་བསྟན་ལྟ་བའོ། ། <ད་སྒྱུ་ ཡོད་ཀྱི་བུ་མི་ཚེ་ཕྲད་དེ་རུ་འ༌ཡ་གར་དར་བལྟམ༢༩༢ས་བྱེད་རེད༦༢ ཙེ །ན་བདུད།།ཡང པ་
སོའི་རང་། པ་ལ། པན། པ་པ། ཕྱིན་ཚེ་རཱར་ ༢༧་ལ་ཡ།ར་སྐྱེ། ལན་སྟེགས་ལས་མ་། ས་བ་མེད་ན་གྲོ་བ་དྲག་སེམནབས།་པ་ཐ་མ་པང་། དེ་བས། ཉིད་བོ། ན་པ། པ་ཕན།
ঘকা। ব্যথাতুন বাবা থয়। [ঋধংস্বলতৰথংকা'বাহায্য'ধ্যম"মাণ। মিথ্যা তথ্যানহ্যামব্যাখ্যাসীবনবষযাত্রম বানিবহ হত্যহির এয। |
བྱེད། བར་སྐྱེ། །ར་ལྟ་བ་སྟེ་མ་དཀར་པོ། །མཐོང་ན་ཐབས་སྤྱད་དེ་ པ་ ༥ད་ཞོར་པ་དང་མཛའ་བས་ཏེ། 《)ན་ཡོདvཤིང་ཡོད་པ་པ་ལ་བྱའོ། །བ།པ། རངང་ཆུ་མས་༢པའི་ཚུལ་ལ། །
ད་དེ་གཅན་པ་ཡོད་དོ་༥/WWWད་ཐབའི་དདའ་བའོ། འ ད། བུ་དེ་དག་ཏུ་བོ་འདི་ཡིན་དེ་ནས་ང་ཚོས་ཀྱི་མཁན་པོ་ཤར་ཏེ། བྱང་ཆུབ་མ་༢༡ པའི་ཚུལ། །རྗེ་པད་བཤན་རེའི་ལྟརVདཀར་
ཀྱི་ཤིང་རྟེན་ཡོད་སྤྱི་ན་བྲམ་དུ་ད་ར་ད་ཀིས་ཐོ་རིས་སུ། ༢། །དེ་ལྟར་མ་གྱུར་པ། །། ༥ ཀྱི་རྒྱུ་ནོ། ཡོས་དེ་གཉིད་པ་སྐྱེ་ལ། །ཞལྟ། ཚུལ་ཁྲིམས་ཏེ་བཅུ་བསླད་སོ་ན་་རབས།
ར །



এস ফারহায়কযোৰে অসম| নবককেত্তনখোৰেটিৰাবাডিমলমনিবাস। অফিফাঠম্যকে অথাব যুবসহকারে
বিএনষিকামাকা অব সুল অব। তবেঞ্চকোফতপযুবহে | Rণললবাবস্থায় যেনবতারণা ।
যতো নববর্ষেরকৃথা যত বেফিখণহমবাম'য়ে এযাবায্যেহৃথলাকায় ব্যাবেধেৰোবায়হণমৰ ব্যৰ্থাবন্ধুবানা যায়।
বিকা বলি।
নফাইবলেম ব্যংয়ের খা যীনতাবোহাৰ্যসংববিণযুণ্যাহং বে| নিকােলব্যংহেববিষঢ়যন্ত্র বহদখংববন্যা।
বাহবয়ে হবে যেমন ব্যাংক আইডি ও বড় আFা (ফয়ে নিয়ে যুণএল। এতকথষ্য। ফলে। সিন্ডিরখসমবেবি ব্যাথা কাম্য
= বনব্যৰিম/বধ বাবা তুমি আমায়| ৭। ভবি।ভায্যেgণরে। যথেষণা বেথেলী যবন্যহা| যেহেনিকাথা যথেনবেবেচছাবাে।
মেজােৰা চালাবে। বনসামবও থেরআখাংকাৰৰ বিৰা চৰাগী সংখণঅব ঘন্য ঘবৎহব যােবায়েরবহন --
ཀྱིཤཞཔོའཡངས་པའི་ནག་ལུང་བ་ཕུ་༽ཡ ར ལ ། །༢ས།》དུ་《བྱ་ ༥༢ པའི་ཕྱིན་དང་ས་དགེ་བ་དང་ན་བྱེད་ཀྱི་ཡིན་ན་འདོད་དོད་ལ་རྒྱུ་དང་
大理总王經絕
|



.
..
.
রেছে বেইরন নিযঅয! Gেথার
ম
তে , এক বছর
সহ আহের
লগে কতবার। বাত বৰ পথাৰে 15(হাসলেন ব্যাখ্যা কােথায়
আছি।
বারবলেম হলেম বলবআঘাতকােথষণ। হয়তেনেহরাবােথানে কানহাবিজাবিতে মেডিকা। যেখনি
নবববের সঙ্গে বেডেথ হাজিথ আততাযথভালােবা! কামাল। ব্যোহতবাসভবাবক ওবায়ন ব্যবহার করেন। এ কার ?
নায়ক মাহমুম্বল বলতে যবিষয়কবহারেমবার
কালমোনােসহ বােরো বাড়াতে বিয়ের আগে হব অথবা মধ্য-১
বোকার গরমকাণ্ডে ব্যবহার
বাহরাইন অ ব্যহত রাঘবে আখৰ খ নে খাবাহাহies বয়ে/বা হয়। কথা। । ব্য। কারফিসে।
রয়েছেন । এঘেবষয়বববব হামযার কােন বােথষয়হিমবাহ বেলেৰে থাৰ্য বেষিয়ে
གཅིག་པུ། །འདྲེད་པའི་ཚུལ ། | ཕྱི ར ་ ཡི ལ་དང་། བར་པོ་དྲང་པོའི་ཚོད། དུད་པོ་ཞe།དང་། དུད་དེ་རི་བ་ཏི། དཀྱི་



? /
ཁ
ཚོལ་ར། མ་ར།།
བྱུང་
ལ
ས་རྒྱས་ཀྱི་དེབ་ཀྱི་དཔོན་ཆུད་པ་༢་ དང་ ༢
ལ་བཞུཕུར་པའོ། །༥༨)རྒྱུད་ཀྱི་པན་
༼ལེན། སྤྱིར་ད ༣པརསློབ་<སྤྱོདw 8 95Yན་དེ་མཆོག་དུད་བདུན། ] སློར་འགཔདཔེgཁྲིག་པ་ཆུང་ །)T<ད། ག་དུགབ་ཚོས་ད ། མ་ར་ཏ》ག་ཉང་བན་པ་དང་
wདེ་བཤབསྐྱོད་པ་དང་། ཐེག་པཆུད་པརིམིཔ།ད| བརག་པ་སློབ་ནད་སད་པས་རྒྱས་ཀྱི་བཀྱིགབོནཆདཔས་ལན་གོགཔད་བསྒྲིབས་པའི་གྲཆེན་དཔ་ཚུར་རམས་པའི་ལམw༥ཞིན། ། ལྡན་
ཆེད་འབུས་པ་ནི་ལུང་པའོ། །༥༨)རྒྱ་ལྟ་བུ་ལ་ལྟ་རྒྱུ༥/༢༥qའི་ཕྱི་དཆོས་འཆད་དབར།ཤོ་བབད། གེ་འདུན་གྱི་བུམ་པ་དང་། བོད། ཡུན་རིང་འཛུལ་པའི་བདག་པོད། བསམ་གཏན་དུ་འདུག་པ། ༣ པ།
པར། འགྲོ་དང་འདི་བཞིབགཔར། ལང་བྱེད་པས་ཞི་མས་བསྐྱེདལ་མམཛ༢སྟེ། འཐད་དང་རྩོད་པ་ཡང་དག་པ་རབ་གསུམ་པའི་རིག་ན། རོ། །དཀོན་མཆོག་གསུམ་གྱིན་ཡགཔར་པ་ལུ་ ཏེན། །
ཉིན་ ༢༣ན་སྤྱད། པགདབས་པདག་གི་སྒྲོར་དད་པ་ད་བཅུས་བར་བྱའོ། །དེལ་ལ་ད་ལོག་པརན་པོ་འགྲུབ་ཀྱི་གདབ་ད། ནད་ཉནད་ཀྱི་བདེན་ན་ཀྱིས་དཀོན་ཅོག་གཡུལ་གྱི་ནོར་ངན་ཕྱུང་བའོ། །སངས་རྒྱས་
བ་བནམདོ་དགེ་འདུན་གྱི་ཕྱིར་གྱི་དང། །ལབྱང་ཆུབ་སེམས་དཔས་འད། ། དགེ་སློང་གྲོགས་ཞིག་ཕྱི་དགེ་འདུན་གྱི་ལང་ཕྱིནད་། མཁརང་། གྲོང་ད། རྒྱལ་པོའི་ཁྱིམ་དང་། དཔར་ཚུལ》འཕྱིས་པའིཉིད།འཕོ་
སྤྱོད་དང་དཔའཐོརན་སྔོན་འདུག་པའི་འདུན་པ། འདོནན་བདུ་འགྲོ་ཞིབ་ལ།ཏེ་བས་ཀྱི་བསམ་དད། པང་ཁྱིམ་ཉལ་འཛིན།ཐ་དད། །སྲིད། སྙ་སྙན)བསླརཏེ》ཞནོ། །ལལ་ཞིག་བདགལན་མེདན་
པད་པར་ བུཕོ་དོད། བུམོ་དག་བཙོངས་ཏེ། ཅི་འདབ་ཀུནགྱུར་ཏེད་དོ། །སྤྱིར་དཀལ༣་ཞིག་འདོན་ཏེ། ཤེའུན་པལ་ད། ཧེ་འདུན་གྱི་འདོན་པ་ཞཔལགཉེར? ཡོན་སྤྱི་ནོརོསྐལ་ལ་ཡོད།



ངའི་རེར་དཔེ། 《དུ«བs༢༨པེ་ན། འདབ ༢༣:༢ ༡༢ : w༥༢)ནང༠༡༨སྟེ། ད༢༨༣པེ། ༢ནས་ར/༢དུག་པ་བད༢།༢ཞིག་གཉེ་དབར་སྟོང་ཉིད་ དཔོའན་འདོན་ཤ་བཏངནད་དོན་གྱི་ཕྱིག་བཀག་
སྐྱེ་བ་སྔ་གྲངསམེད་པར་བོད་སྤྱི་པོལ་སྟོད་ (རྒྱུད་ལོ༑ །༽7སྤྱོདilཀྱ༢༨ ཀྱི་དབཞ༥༨ ཡིན)། དེ་ལྟརབསབནིལཔའོ། །གར་རྒྱས་ཀྱི་བུ་རེ་གོ་་ལོ་སུམབཔ།༢ལོགས་ཞིག་ལོན་བ་སུ་
བལ་གདབ་དང་ཡི་རངདོ། །དེཝབའི་ཡོན་གྱི་ནོར་རྫས་ཕྱོགསབའི་གདུན་པ། དེལའོག་དང་།ཏུམན་ངཤིང་ཏེ་ནཡོལོ་ས་ཡ་འདགེ་འདུན་གྱི་ནོར་བགགི་སྒོ་དབྱེར་ན་རོ་བུནvརྣམ་བརྒྱད་དོ། སངས་རྒྱས
དད། འཕགས་པgམWད། མཁནཔོར། ། བྲམ0ནདབའིཛ་པདས་སྤྱོད་ཀྱི་དཔའོ། /Wས་རྒྱ9 ཀྱི་དུལ་ཆུབ། གཞེབཏབདར། རཏུས་བྱེད་པའི་སྲད་བཤདིར་ཤེaངནགཉེར | །
བདོད་དད་པ་སྐྱེད་སྙནའམགཡོ་དགཉན ་དར་༦:༢དུག དེ་རིང་ མནགཔལ་དབཔག?) དཞཕུགསཔ་༢འདྲའབྱའདོད་འཐོབ།། དུང དཔོདཔ། ངོམཤད། བྱoང་
ནག་རཚ༢དད། འདུན་ལྔབདུག)རར་ཡད་དགོ་དོར་སད།<3དགའད།ཐལཕབ།>གགཉེར། བསོད་ནམསར༢། །ད༢༥ ངག་འདོན་པ།ཞ ད་འདུག ནབཉིདV ༨9<vན་བཞལནི་
གདན་རབ།ཉན་བཝིཆོསྙམད་དོ། །ཞ༢༢ཡ་དག་ལ་ཡང་དོན་དེ་༢ནགཉེར་ལྟདཔརོ། །༨༡༨༽རྒྱWཀྱི་བུདརV)སྤྱད་གསོད་བའི་ཕྱིར་རོ། །སྐྱེས་ཀྱི་གཡེམབའཆེད་པའི་བདག་པར་བྱེད་ཐནམེད
པ་དོ། བར་དུ། བདག་འདུད། ཡོདཔ། སྤྱིརཚནལྟཞདབང་དོན་འགྲོལ་རོགས་ཟེར། མོས་ཟེན། ལེགཔའི། ཀྱི་སྒྱུམརྟཡཐོནན། དགྲད༌པའི་ཆོས་བྱེད། །ག>ག་སྦྱོར་ཤིད་བྱེད་
《 +
+



৩০ বাই এযবসবা যত্ৰথরবণেবিহুল। ; ২াধবকেলেথপােহqবৰে। [9Wজ অতীতদের। বাবা'BD |
কালের খাবার বাণি/বাপস/ } {TVহ/হিজড়া (2্যব/ 2থ ধ7JAN23<ে< <Sলাwেহযেটত! 2 ||
ওবায়তযোদ্ধা যাচাইবেন (২থাওবারবাং বাসস/১৭ংখণমূৰিবেৰিবৰে। ১মণ, অধিকন(আযযা ||
যন এযাবৎরহyযাকেবােনকাে বাহে বাবা! [বিহববাহয্যে/A/বত্রত্ব স্যার বললেখদৰ বাব্যেয় বাবণ। যাকে বাধা
বাহবাহিবেতেরণব/fuসহযেময়। মংথংহবাহু এবংVWRNqৰা হবেথNংহেথRহয়েকে হত্যাহং একই লে? এক বিৰণ ।
হকসহ আরবের বাসবেওঁহেথ। বাবাঝেণ/ বৎংড়বাব/ব্যবধৎববহ। AVAIG (ছবিধ/KJ4াবাে।যবণ্যৰেথমণবহণম/বেবি। -
কবীয্য যে অল্পত্যেকহিকোষম। ঘণঝলীজ। হকাবেন। সবাব বাধ্যবাথরবিবাহেনজনিতব|| ঝখে। যতবনবোধবাবা ।
বি। কব্যি বলে। কম। অর্থন পথবাঘমুণি জরূপযই
মুন্সংশাণ। [বাকােকাঠীবেংকংথােয্যথামক বকৰণ যবেণুবক হবার



1:|: :
ཚགས་བྱེདཔ་༢1 ད་དེ་ཉེ་ཏུ་རྟ་འཆང་པད། རྩ་ལག་ངར་དང་དc/༡༤/ནོ ༨༢ པ་ལྟར། ༥/༨༨༢་ཕྲག་གདདེ། ཕལེགསེ༦༨ས་དྲ། པ་པུ་དར། དེ་དོན་དུ་དར་བ། ༼དུལད། དེ་ལ་ཡིད་
ཕྱིདང། ཕབ། པར། བྱ་འཚོ་ཞིང་གནོདོར་ན་ངའོ། །འདུ་བྱེད་དོ། རབ་ བྱུང་ ༡ ༣ཏར་བ་དཀྱིལུ་ཞ་དེ་ན་སབསྙེདད་པོ་སུམ་༢༩༠༣༢༢༡༨yཔརྫོང། པོར་ལྟ་བ་འམ།ཡི་གཡུ་དར་<ཤ་ཆེནཔོ་པ་དཔ་ལ་སོགས་པ།
བལྟར་རུང་། །མང་བ། ད་དུང་འཕུ་དང་བ་དང་ཕྱི་ཤིང་། ཛོདརད། གླིང་བུ་ད། ཀོད་ཏེད། གླུ་ལེ་ནབ་ད༽། རོའུ་ཡིའསལམཉན་དུ་ནི་རང༌། །རོལ་དར། མིག་མདོག་དད། དེར་དག་ཚེ་ན་ད
ལུགས་ལ་འདི་སྐྱེ་ན། ཕོའཛེད་བད། རྡོ་འབགྱིས་དང། སུམབུལ་བར་ཡོད་པ། །བྲལ་དུདགེ་དད། ཡོབུདག་པར་མི་རུང་ངོ། འད། རྒྱའདར། ཐོརའདུད། ། དམར་ན། གནམན།
འམེད་གང་དག་ཏུ་འདུ། །ཨུནཔོའགྲན་གྱི་ལོ༡༢༨ད་ཡོ གཅིགཀྱང་པརྣམི་རུང་ངོ། ། དཀརཔད་ཉི་ལྟརེ༨༽ ད་སྤྱད་ཀྱི་བུ་གའོདཔཱ85《ཁྲུང་ད|ཟུང་།༢རིམ་གྲོ་བྱད་པ་ 21 ལ།
Pནམམ་ནས་དྲུག་ཏུ་དུའ།ཁྲིན། །བ་དཀྲུགས་པ་དེ་ཡིད་ར458༤༡རེད། །ལ༨།ཐོགས་པ། བན་པ་པོ། །བད་བ་ཛ་དང་། །གཅིག་ད་ གང་ལྟN W༢༡༢༨ན་ཚུ<༥ བྱེད་པ་ལེན་པ ། །
པའིཉིན་རྟགཔརབདདཀར། ད་དེ་ར༨༨༥༥པར ད ད ད ད པ ཨུ། ༥༨༡)འོ། །༨/K51:5)་དཞིས(9: ཡིན་པ༢༢༢་༣༡་བོད (༢༠༨༢༨་པདཆུ། ༡༡ པ་ དང་།
བདག་མདུན་21:དུན་རVཔ་དེ་ན་རེ། ཏིག་ཐེག་པ་ཆུང་ང་ལ།) ༡༨། བར་དུ་༢༣༨ ༣༨-༡༥༢༨988ལུད་པའོ།དང 1: ད། དཔ སྟོབག་ལལ། པར། ༢) ཁ་པ།
–
།
་་་



། ། ། །
# }དད] དཀོན86wགསུ%ལསཱིཧུད་པ་དེད དད་ཡིན།༥༢༨] རྟོག་པ་ན་ཁཞཔཚབས་པ་དང། ཚངས་བདུམཚུ་།་པའི《བའི་བཤེས་གཉེན་དང་ཕྲད དེརྟག་གདབ།ཝེད་nཆེན་བཞི ༽
༧ དད ལུལW༨༨ ༥ཡོ ས ་པ ། བསྐྱེ་བ་ལོ་པ་སྟོད་ལུy༢༨། ཨེར་རྡོ་ཛོད་ན་ཆུ་རིས་པ་བཅུ་དད། ས་བཙུལསྟོབགཔ་ད་ག་བྱེད་ཏེ་ཤwད་ཆོས་བཞིན་དུ འདུས་བྱེད་གར་སོ། །
༥ སྤྲོད།
རྩཚུལ་གྱིས་བར@སྙནཡུལཔ་ད་ བཞིཔNར་དོག། དེར་རྟེ0མས་ལNqwཔའིདགོན་ར་ད་ཏེ་།༥༢ལུམཚོ། རོལ།། ཆུ། སྟོད་ན། ཁgཁ་རྒྱུད་འཛིལ་བུའི་སྨོན་ལམཱམལ་དnལུང་། འོ་
སངས་རྒྱས་ཉིན་ལམཆེནཔོདཏུ་ཤོཔའིརེས། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཚུལ་ཁྲིམ༥ པ།བྱངས་སུ་བཟུང་སྟེ་ན་བས་དེ་ཤད་ནད་གཔ་དོ[ཡངས་འབུམ། རྟེན་ཆེན་པོ་ཞིག་དུ་ཚིག་ངནང་ལུང་བགཡོ་བར། ལོག
ལསོང་རུང་སྟེ་དུར་གསུམ་གྱི་ནང་ཕྱིས་ཀྱི་དམ་པའི་ཆོས་ཀྱི་ཡི དདད། ཚུལ་ཁྲིམ0མ་པར་མི་ཞིས་པ་ན། ནག་རུ་དང་ནི་ཞིག་པ་བུད་མེད་བར་ས་ཅན་སོ་སོ་༥བ་མི་ཕྱེད་པར་སྐྱོན་ཏེ། །ག་ཏུ་ཡོད་
ལྟར་སྨོནཏོ། །ལྟར་དད་པ་ལེགབའི་དཔ་དད། ་དེ་ལྟའམ་རིའི་བསྟོད་པ་ལ་གར་ཡུw <IOWཝརཡུནད་ཚུལ་ཁྲིམཱ༨༽ དྲལ་པའིལུལ། ]ས་དད་པའི་སྦྱིན་པ། པ་པོ་དོན་ཐ༥༥རྣམ་བགོཔ་ནསཱན་ཏོ། །ནདད། ཅིག་
སྨོན་ལན《ཞུས་ན། །ཁ་དེ་ནི་ལུགས ]ཞུ་ཡ ༥ ༢ནད། |:ནུ་བཞིན་དུ་ལས་སྐྱེ། ལྷོ་རོ་ཁུ་བས/བུ་བས་ང་གི། པན་དུ་ལེན་ཀྱང་ཚུལ་ཁྲིམས་བཤད་པའི་ཁ་དཔསྦྱིན་གད། གི་ཤད་ཐ༥༩ཅདོ་ཡི། །
ཟབ་སྨོན། ༣༥་རཏུ་ནམ། དལྟར%| 1:y། རིམ་ཆེན་པོར་པད་ལ།༥ པའིg/wང་པོརར/ ལྷུར་ཡང་ལ་ལ་བ།འཚབའི་སྐྱེད་དུ་བསྐལ་བ་ཚུལ་ཁྲིམས་དྲུབ་པའི་ལུས་ཀས་དརཱཔའིནང་།
༈ ཇི



་
་ ་
1:|:ཀྱི { ཝུ། །
ལི་ཁྲིའི་སྟེང་དུ་ལམ་ :༡། །uང་། ཡང་རྣམ་འདི་ལྟར་ན་ཏོ། །ལུལྟ་འདི་པ། གཅིག་གཉིས་ཀྱི་བར་དུད་དུད་རྩེ་ཁང་།བཤད་པ་སྙན་པས་ཡི།༨/pཔ་དང་། མཐརཚུལཝིཤ་
<ཞིག་པའི་ལུས་ཀྱིས་ཛ་འ་ཕྱིན། བདག་པ། དབྲགར་སོན་ཏོ། །འདི ་ད་ཏུ་སྦྱིན་འཨ འདི་ལྟར་ན་ཏོ། །ས་འར་པཱསྐལ་པ་ངག་ད བ དས་པོ་ཚེ་ཚ་བའི་ནད་ད་བར་མ་ ད ད
ན་ཐར་ནུབ་ཕྲིལ་།་སུ་བདེ་འདུས་ཀྱིས་དཔའི་སྦྱིན་བདགག་བད་ཕྱིན་མོ་གནང་། ལུག ཀར ར ད བསྐྱེད་ཤིང་དང་། ཞིང་སྤྱོད་དུ་འདུག་པར་སྐྱེས། །ཡང པ། ༢ ༥ ༦ ཉིདལར་སྨོན་ནོ། །ལུས་འདས་པ་ན།
སྒོངཔའི་བཤདུ་ངས་ 1 ན་པ་བསྡུས ཧཚུལ་ལྡམ་བཞིན་དུ་སོང་ཡང་ བུམV5ལ་པའི་ལུས་པོ་༡༦༩༽རེ ར་ པའི་སྤྱི་དད་པའོ། ༥ 1:|:ཀྱི ང ་ ས་གན་དྲུག་གི་༢ཚུལ།གཡོནཏོ། །དགཅིག་ཉིན་
ལམ འདི ལར། ན། །ངགབ་རྒྱའི་ལྕགས་ལུག་པ། པ་འཚལསྤྲོད། ཤིང་དེར་ལ།རགཉིས་དྲུད་པ་དེས་ ༢ ༣ ལ :: ད དཔད་པའི་སེམས་ཀྱིས་ཤགས་ཀྱི་བ་དོག་པ་འདཔོ ༢༡པ་ལ་གནས་
དང༌།ཏིག་སྤྱོད་ལས་འདི་ལྟར་སྐྱེད་། །ཐུགས བས་དང་། དད་པ1: ། ༢༢༢་པ། པ་ཀི། བར་དུ་ལུས་སུ་བདོ། ༣ལའི་ཕུདར་བཙུགས་ཀྱང་བྲམར་ཁྲིམས་དུལ་བའཨིནས་ཀྱིས་རོལ་མོ། སྙནཡལ་
ནག་ད །ཞང་གཉི་ བ། དལས་དལ ། ། དབྱའབ ལྟདུར་གྲོས་བཅད་དགཞིག/ཀྱངཡུན(དྲ༥ པའི《ན། གས༨བཏགོ་ལམ་སྟོན་པར་བྱོན་ཏེ། །ནག་ཏུ་
ས་གནད།༥།༢༢ ། ༢:ཡུ༥༢ ༠༠༢ ། 3༥དུན། ཉི་མ། |1:|:ཀྱི ག )ཁ་བས་ཡོས་ལོ་ཏོགལ་བཤའ་བསྐྱོན་ཏོ། །ཡངས85 སྨོན་ལམ་ཡི།
པ
།
།



#
༄༅། [༢ ] སྟ་རེ་ནན་པོར་དཔུསའདུད།ཏུཏNཀྱངogཔ་ཕྲིནས་དྲལ་བའི་ཉམས་ཀྱིས་རེ་བ་རིང་པོ ཝཱམིད་སོས་ཚོགwཔར་སྤྱོད་ཏོ། <<གཅིག་ཏཔོན་༥་༢ ལྟར་ད་ཏོ། །སེན། ནན་ཏི། ལས་
གསུ་པད་དཀོ ནུབWORVཔའQལྟཁུ༢ན་8ཡབསྐྱེད་ལྟ་བའོ། །སས་རྒྱས་ཀྱི་བརྟག་པ་དུས། ༡༨0སུ་སྤུངས་པའི་ཤ་བ་ཀུན་དད། པོར།༨།༢15འཇུག་ད། ཚུ?]
ཕྱི་དབུyའཇུགབཧོངཤིངཛད། གྲན་ཕྱིར། ཆོས༨)ས་གསུམ་པར། ལ་ལ་ད། དབུབོརད། གདབ་ད། གསལ་བྱེདདད་། པོགཡོརར་དཨུ་ཚད༣༨། ༢་ལག་ཕྱིད་གྲི་དང་། གཙུབ་ཤིཛད། གཏུབ་ཅན་
སྣ་ཚེརདད། ཟགུའིཝིདར། དརམདད། །རིམ་སད། སངས་རྒྱས་ཀྱི་བུ་པསཔཛིན་ན་སྤྱད་པའི་གྲོང་ཚཔའིཚ་འགྲོའང་འོངས་ཤརྒྱང་གྲགསོ་བ་སྟོད་དུ་སྤྱོད་ཡོ་བྱེད་བཅུ་བརྒྱད་ཏོག་པར་ལུས་དད་པ་འཕྲུལ་ཏེ །
སྤྱདམ་པའི་ཡོན་ཏན་པ་ནི་པད་ཟླརབ་རྩིས་བསླུ་ལྡནས་བྱེད་ཟླ་ཐ་ཆུངས་ཆེསུ་བཛྲ་ལྔའི་བརུ་འོ། །སྐྱོནgའབད་པོ་ཚེས་པཧྥ་ལྡནས་དགུན་བླ་ར་བ་༡༢པར་དུས་པ་ཀིསཨུ་ཁྱད་བཅུ་བརྒྱདལུས་ངམིའཡུལ། དཔེར་
བྱའི་མཇུག་མ་དང་ཟླའོ། དེསྟེགཙོ་སྤྱིན་གྱི་ཉིམ་ལ་གསར་དུ་སློང་བཞི་བ་བཆུབ་སེམཱཏེ་༢པའ་རྣམསཟླ་བ་ཕྱེད་ཕྱེད་ཅིང་ཁ་ཏོནyཕས་ཕམ་པ་བཅུ༨༨) མྱུད་པ་བཞིབ་ཅུ་རྩ་བརྒྱད་ཀྱི་ཁྲིམསཁ་ཏོན་དུ ལྷགནངཤིག །
དེ་ཁྲིམས་ཀློག་བ༧ཚེ་ལས་ ཐམས་ཅདང། བྱང་ཆུབལེམ༥བའཐ@་ ཀྱི་གཟུགས། སྙན་པར་གཟུགས་ཡོད། ། བུཀཨབརྙན་གྱི་སུན་པར་མི་གཅིག་གིས་བཏོན་ཀླུབསྐུལ་གཙེ་དེ༢ཝོལ་
མཛས་བྱ་སྟེ། གཅིག་གམ ག ཏིwwམ་གང་དང་རུང་སྟེ། སྟོང་བརྒྱདེ་ཡང་གཅིགག། །།པ་ཏོ་ཀློག་གོ། །ད་བཏོནཀློགཔནིས་མཐོནཔོ་ལ་འདུག་༢ ཉིན་པ་ན་དམའབ་ལ་འཇུག་གོ། །སོ་ཤོས་ཆོས་གོW༧ ལུ་འགྱུར་



༢༠༠༧
དོད། | པ ༨ ༨ ༑ པདུ་བར་པོ༽ས ༡ཚུལྟདུ་འཁྲགཔཞིག།ཅི་༦T༥པ། །རྒྱུ་ཆོངོ༼༢༽དུ་རོ། །སྦྱ<ཨཔརིཡོནཏན་སྤྱོད་པའི་བསོ་བ༥༥ཡོ<ར་ཡི་མེད་པ་ཡི་དད་འགྲོ། ཅིའི་ ཚུལ་བྱ་ཡུལ་ལ་དར། རྒྱལ་པོ་སྙན་པ། །
ད ༨༥ ༥/༡༢༢༨ རྩེད་ཐཔར། ཛདུ༨སྟེང༌ར། 》ད༑ ད་རདཏུ་བྱུང་། །ས། ། །ན་བ་མ་དད། ། ༢༢མ་ལུསྟོབས་། ཕུགས་༨༦ ཡོད་དོ་ ཅ་༢༥ན་
༢༢ཉོན་ཏེད་པ་གྲོར་ཡིདུདད ཎ རེ་ལ་ཚེ་ཀརས་ཛན་ནི་འའོ། །དང།་རྒྱས་ཀྱི་བརྗེད་པཞིན་དུ་ནི་མ་༢པད་ཅིག།། ཚ༢༡ཁྲིམ པ རཉིས་པན་སྔར་འདུལ་བ། ། ཚུལ་བྲིས་ཡིག་ནོས་པ ནི་ཕྱི་ནས་འ།
སོ། ། རྒྱན་གཡོ། ཡི་ལ། དགེ་སློང་ཡོད། ད་དདར། ཡ་རབསྟོད་ད། སྤུ ཙུན་བ་རེད། རྒྱ་༢༡ ཡོད།
་ གུ་དད། ཏ་ ངསད། ། - ༥/༢༡༦༢༩༥ ལ་ཚུལ། ཁྲིམ༡སྔོནོས་ད་བར་འཇུག་ཤིག། ཕྱིས་བླ་
ནད་ལ་ཕྱིས་བོད་མི་བཞིན་དུ་འདུག་གིས།། མུར་འག།པདད། ཡི་གུ་བོ་བཞིན་དུ་རྒན་ཨང་རུད། གཞོད ཡ་རང༌། སྔར་ཕྱི་༢ པ་༢༨) དམེད་པ་ནི། ཕུང་པོ་བུན་གྱི་ཉོན། །ཕ་སངས་རྒྱས། ༦ ཀྱི་ནང་ནས་ནི
རྩེ་དུང་གཞིསོ་༢དགདོ། །བྱང་ཆུབ་རེད། རན་པ། ཡོར། ལཞི་ནད་རིམས<9/བདུན་ལུང་། ༢ ༈ ར ར ར ར ་བུ་རབ་པར༣༥ ཅན་ནོཉེབ། བཙནི་དོ1: དགེ་འདུན་སྤྱི་ལ་ཕྱིན་བྱེད་ནུར་
/ ཞལ་འདིརྒྱN : | / ཛ་བྱ་བ་བWས་ཏ:། ཡི༢༦ །།<WQ Q6]ཛད།<Vསོ་བཞུ ། ། ། ། ༢Ng/?
རྣཔ༩༩ཁྱེན་ན། ནོ་ཏོག་གི་འགྲིག་པ་ཆེན་པོའི་ཚ༥༽ | ཤུ་པ་ཡིན་པས་ཀྱི་ཡི་གེ་པསྤྲེལབ«༽དུནམནན་བྱངཔ་རད། ཤུལ་ཡི་ལེགས་དད ། དགྲ་ནི་པགགས་དང། ཕཉིད། ཐུནུ་བོ་དད ། ༩༢༽པོ་ལ་ལྟོས།།ཁ་ཐོ།
10ཚད
་དུ་



། 151
9 །མ་ཤི་བའི་ཏུན་པ་༢༨ | བདུན་པ་ཉིས་པ། བཙུནང་ཞིའི་ཅིས་དང། འདུ་འཛིཏིཡའོ། དན་དུ་དད་པ་ཉི་ཨ་མ་དེའི་ཕྱིར་ཐེག་པ་ཆེན་པོ་རི་ཡི་གེ་དང༌། ཚུལ་བསང་ཀློ་ལ་པ་ཉིད་ནི། མཚོ་ཐོག་དུ་།
2 བསྐོརད་ཐོད་པ་ར/Noཁྱིལ། འཛོ་རོར་དབགསོན་པོའཚོ་བསོད༢༡བེད་བ་༢།མེ་ཆེན་པོར་པ་བྱུང༌།ས༑ ཏུ་ཆེན་པོས་བོར། རླུང་དང་། ཕོ་ཡིwསྤྱི་དང་། ཡོད་ཚད་བྱེད་པོ་རིག་པ་
ལསོ་བ་ག་ཏེ། སྙིང་པོ་རྟོག་བགིས།༥་ད་ལན་པ་ར་དo@ར་མེད་པ་བདུན། རས་པ་བརྒྱད། ༢ ཞི་ལ། སྟོད་སྤྲེལ་ལ་དད། ལགདདད་ལུས་པ་བྱེ་བ་རྟོགས་བཏགས་ཏེ། པ་ཡེ་ལྟཞིང་བོང་དང་པོ་དང། དྲན་པ་
ག་སྲིན་༥༨པོརནའམང་པོ་རི་བུ་ནན་གྱིས་ཀྱང་ཐེག་པ་ཆེན་པོའི་ཆོས་ད་ར།། ཞུམ་ ༢༥ སྟོད་དཔགས་དང་། ཡ་གད། བྱང་ཚུ་པ་སྟwདཔ༣༢༨རང་རེ་སློབ་པ་འདི་པ་ནམ་བྱ་ལྟ་བ། །
ཚུལ་དེར་དད་པ་སྐྱབསལ་གུས་པར་པརར་དབུར༢༡་དུ་བྱུང་ཞི་བ། ༢། ༢་པའི་ཚེས་༢༢
༡ ན ་)ས་སུ་ལྡན།། དུ་འཁ་འཁ13ལ། ནང་དུ་སྤྱིལ་
ལཚུལ་ཁྲིམས་ཡིག་སྤྱི་སྤྱིན་བདག་དེ་ཉིད་དང་མི་རུང་། རྒྱལ་པོ་རེད། རྒྱལ་བུ། བློ་དཀོད། །ཡོད། དེ་དག་ལ་ང་ལ་དང། དགེ་བ་སྟེ་རབ་ཡེ་ནམཛད། ཕོ་པ་དེས་མེ་བ།ཡིས། གཟུགས་ཀྱི
གནམ་བཅུ་པརྒྱདདད། འདོད་པའི་ལམ་ས་ཀྱི་ལམ་དུ་དད་ པ་པོ་མེད་པར། དང་པོ་ལ། ཉིན༌དང་ད། ། ན་པོས་ ས་ལ་ཡ ཉིན་9]ས། ཤམ་༡ བྱ་ ཀུན་ཕྱིར་མནོན་དུ་ཆུད་དོ།།
ལུས་ལ་ཚེས་ཀྱི་གོ་(འགོ་བརྣམར་ནི་ཁ་ལོ་བསྒྱུར་ངར་ལ་ཚོWདུ་ཐུན། ཕྱིས་དིབ། ༼བ༽་༢ཛེ་སྔོན་ཡོད་པ་པོ་དང་པོ། ༄༅༢༠) ༦ནམ་ད་ར་འོད་བསྒྱུར་རོ། ལུ་ལ་གོ་བ་སོགས་ཏེ་གལ་ཏེ་ཁ་རོའི
པར
| +



་
ང་ ། ༡༢༩༢ ཡོད་པ་དེ་ན་ང་ན་མི་འགོར་དུ་པ་ཡོད་པ། ༢པེ་ད་ཚེ་ཅི་ལོག་གི་བོདོན་དེ་བླ་མ{21 ཐར།ཐུན། །ཛ་ཞཚུལ་ནས་བླ་མ་ཡེ་ཤ་བར་པ་བ་ལ་སྤྱི་ལ་དབང་བ་ལས་དུ་ ་འདུག་ག ༡། ༡་པ་ཞིག །
་ ་༢༩བཞཔོ་ཁྲབ་རེ་ ལྡ ན་ཡག་པ་བདུན་པ་༦༨ ཚུལ་ཁྲི༥༨yསྤྱན་གྱིས་འདངོ། །ཡོདཔ་དདས་ཞེན་པ་བ་བ་ནགས་ཀྱི་ལྟ་གྲག་པ་གནད། ང་མ་བ་རེ་དང་དུག་དང་། གནད་ད། ས ༢་དྲིས་པ།
ལ་ངོལ་བཤད་པ་དང། ཚེས་ ༢༩པོར་འོང་སྐོར་དང་ངོ་ཏི་པ་ལ། ཤ་བ་ངདོད་པ་ཡིན་ཏེ། ༢༽སྙམ་པ་དུ་མ་དང་པད་ཏེད་པ་བས་པའི་རྒྱུ་ལ་ལྟ་ཚུལ་ཁྲིམས་ལེན་དེ་ཡི་རང་ངོ༌། །གཞན་ནི་བདག་ཅད་ཀྱང་ཚུལ།རིwསྤྱི་དད་ཉིད་དོ། །ད་དུང་
པའི་རྒྱལ་པོ་༢༥དཔའ༨ ཚN; ཕམ་ལ་ན་ཕྱག་༢༦/༣༢༩༠ དུས་༢༣པར་འདབ ། ལྷམ། སྲིན་ལ་སྐད་ག་མི་འཚལོ། །ཆོས་ཀུན་ཁན་བོ་སད་ཤེས་པ་ཞིག་ཀྱང་པགས་སྟོང་པ་ལ།། ལྡོང་། །
༥༥ག་རེད་ལ་བཞི།ཡོན་དུ་ཆུང་རིམ་སྟེ་རང་༢%ན། སྤྱི་བས་ལན་པོ་ད་ར་དང་། སྤྲོ་བ་ཡོད་དེ་༢༥་པ་དེ། སེམས་ཅནག་འཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་བཤད་པའོ། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ག་༢་༢་བ་ཏེ། ཡིད་ཆེད་པ། ༣༽ ཀ་པ།
བརང་ཉཔ་ཚུད་དམ་བར་པོ།ཚུལ་ཁྲིམས་འདུན་པའི་ཚད་ཀྱི་ནད་པནཔསུས་ཏེ། ཚུལ། ༢༨) ད་དུ་ཡོད་པའི་མི་ཞིར་བྱེད་པ་ན།།པན་པོ་བདག་ཉིད་དུ་ཐོད་ཤིག།མདང་པོ་གཉིས་ཀྱིས་ང་ལ་ལན་གྱིས་
གསར་པའི་སྒྲིག་འདོད་ན་ཡིད་ཤིང། རྗེ་འ་ཡ་ཚེ་དེ་ལ་བདུན་པ་སྐལ་མེད་པ་ཡོད་ན་བོན་ཚུལ་ཁྲིམས་སྤྱི་དང་། ལྟ་ཏོ། པུར་གྱིས་སྨྲས་པ་སྡེ་གསད་ན་ཚུལ་མས་སྤྱི་དང་བ་དོ། ༢༢ཞིག་ཡིན་ཚུལ་ཁྲིམ01:|ཀྱི་
གཞིག་པ་ཞིག་ནས་ཡོལ་ཚདས་བྱེད་པ་ཡི། ནང་རྒྱས་པ་བྱ་ཚུབ་ནད་པའི་ཞལ་ ཡི ན།ཏུ་ལུད་པ་བ་དང་། ལྟུང་བ་དང་དེ་ལ་རྩ་བརྒྱུད་ཀྱི་ཚུལ་ཁྲིད་བཏོན་དུ་བདག་ད་ལྟ་དུས་གསུམ་གྱི་བརྒྱུས《ཡེམ་ནི
་ པའོ།
དེ་དག་ཀྱང་སྟོང་པ་
དོ
ད་ལེན
རབ་དང་འ



།
ད་ལན་
[། ་་
9 |ང་རས་པ་སོགས་ལ་བཞིའི་ལྟག་པརང་བར་བྱ་དགོད། ། ། །དེ་ལ་ཉེས་པ་ན་དང་། བུ་ནག་ཉིད། འདནགས་དང་། ལ་གཅིག་ན་པད་པ་དང་དད་པས། །ལྟས་བ་བོད་ཞེས་བྱ་བ་ལ། ངས་རྒྱསཔ།དེགས། ། སྤྱི་ལ་
གསཏེ། འང་ཡོད་དང༌། མི་ག་ན་བློ་བ། ལས་ཀྱི་དད་དུ་བདེ་དཔེ་ཛི་ན་མེད་ལ་སྡེབ་འབྱིན། །ཛཱིལ་ལྟར་བཤད་པའི་ནད་ཐེལ་ཙས་སུ་གོས་ཚེ།༣ཏེ། དེའིལ་ལུན་ཟླ་ས་ནིས་ལ་ཁྲིམས་དེ་ཕབ་བོ། །ལེར་མར་བསྟནཏེ་
ས་རྟེgཡ་ལ། ལྷུན་འདི་བྱང་བདག་མཐོང་། རྒྱལ་ཁྲིར་ན། གཞི་དབང༌། །པལཞིག་གིས་ལྷ་དབང་ཞིབ་ཅུ་པ་བརྒྱདང ཤིག་ནི་འཕྱི་ལཚག་པ་དཔའ་མོལུབྱ་སྟེ། བདུན་གྱིས་བསྒྲིབས་པ་དང་མཚུ ་
བས་ན་ཚུལ་ཁྲིམས་སྐྱོནཔའིལ་ཁན་པོས་ཚེས་༥དིར་ད་དན་ཀྱང་གཅིག་ནས་གཅིག་ནས་རེལ་ལ།ནད་པ་བྱའོ། །ཐེག་པ་ཆེ་དཔོའི་པ་དང་། ཚུལ་ཁྲིམས་ལ་དོ་བད༌། ལྕི་བ་དང༌། ཡིན་དེའམ་ཡིན་བའི་གཟུགས་དམ་པའི་
བོ །སན་གཞུང་གི་མཚོ་པ་ནབ་པ། སྔ་མའི་བཞིན་གྱིས་ས་བོན་དང་དལྟརང་སྐྱིད་ཀྱི་དགའ་བའི་རང་བཞིན་དང། ་ག་ད་ཡི་དྲག་པའི་རང་བཞིན་དང་། ཚོད་ཀྱི་བོན་གྱི་དད་ལྡན་ད། དྲད།
་དབཞིནད། དེའི་ནད་ན། རྟོགས་མེད། དཔོད་པའི་དད་པའི་ནང་ཕྱིན་དག་པར་ན་པ།༡ དབུ་རི་ཡལ་ག་ལ་སོག༣ )ཚན་གྱིས་ལས་བྱའོ། །ཆོག་དང་ཚུལ་ཁྲིས་མ་དང་། ཚོད། སྤྱི་ཡི་
འདི་ལ་ཅི་གནས་གཅིག་ནས་བོད་དུ་མ་ཆུད་དེ། བྱང་ཆུབ་སེམསུབའ་བ།ཡོབ་ཡོད། མིང་སྙནཔ་འདོད་པའི་ཐལ་སྤྱོད་པ་ལ་ཁེ་བསྐོམ་པས། ནང་པ་ཙའ། ཏུ་ནི། ཤེས་བ་ལསྐྱ་མདཚེ་དང་
ཚུལ་ཁྲིམས་སྤྱི་ཡི་ཀུནས་དེས་སོ ༽ཟེར་ནི་ཡོནལེན་པའི ་ དལ་ལ་ཡང་། །ང་། །ཅི་ས། ཏུན་གཞན་ལ་ཡང་སྤུས།ཤི་བརཱ།རྟེ། དེ་ལྟ་བུས།



།
1:|:དུ་ད་དུང་ཡིན་ན་ཕྱི་པའོ། །སངས་རྒྱས་ཀྱི་ལུའུ།རེ་རེ་ཁེ་དང་འདུ་ར་རུ།༧༨ས་པ་༨ཚུལ།པར/w༥ W༨༢༥དུང་ཆུང་འདཔག་དང། ལྷ་དང་། རpདོན་དུ་འདོན། །དགི%ལ།།
ཕྱི ་
ཡིའདི།ད་དུ་མི་རུང་ངོ། ལབ་པར་སྤྱི་པའི་མདུན་དུ་མི་རུང་། །རྒྱལ་པོ་ཡབཏཔ་དང།་བཞིན་སུའི་མདུན་དུ་ཡང་།ད་དུ་མར ། ངན་པ་མེས་ཕྱིན་དང/གྱི་ངོས་ཀྱི ། ༼༢༽ ༥ནོར། །ནན་དྲང་༣༨
ཞེས་བྱའོ། ，པདིར་ལུ་གདན་དp<ད།།རྣམཆོག་པ། སུད་མི་རང་ཞིར་དཔ དེ དད༢༠༡༨༦༦༨)དད་རང«0 <༡༢་པ་ཞི་བྱའི། །ལག་པ། |་ལྕཔའི༥༨༥ ༽ དེང་དུས་པ་རེད་ལ། ད། །བྱང་དུ།།
དང་། དཔའ་རི་ལྟ་བུ་ཡོདཔའི་ དུ་ན་རྒྱས་༢༦༨ བདུན་གྱི་ཚུལ་ཁྲིམ༡༨༨༡དད་པསྙནན་ལྟ་དཔའོ། །སངས་རྒྱས་ཀྱི་བུ་སེ་ན་དག་ཡིད་ཆེས་ཏེ་རབ་ཏུ་བྱེད་ན། སས་རྒྱས་ཀྱི་ཚུལ་ཁྲིམ)་དན་གོན་ནོ།་ལ་ཆེད་ཀད་
ནད་པསྐྱེད་དེའ མ།ད་པའི་ཡུལ་ཁྲིམས་ཕུང་པད་སྤྲིན་དག་པ་ཅི་ཡོན་སླད་དུ་མི་རུདང། །གཅིག་ཏུ་ནི་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཀྱིས་སུ་ཡང་འཁྱེར་མི་རུང་། རྒྱལ་པོའི་ཚུལ་ཡང་འཐུད་དུ་མི་རུང་།། འདི་ཆེན་པོ་ཝ་སོ།
དང་པོ་བའི་དབཅད་ ས པས་འདི་འདས་ཆེན་པོ་ཕྱིན་པར། །ཁརད། ཡུལ་གྱི་ནང་དུ་དགོད་ཐབཏ|-དེ་མ་སྐྱེས།ཁོར་མདོར་ན་དེའི་ས་ཕུགས་སོ། །འཇིག་རྟེནན་དེ་ཡང་།།རྒྱས་ཀྱི་ངོས་ཀྱི
པ་དང་འགྲོ་བཞིན་དུ་རིག་པ་ནམ་ཐོད་དུ་བོད་མིར་རོ། །རྒྱུ་ཚད་ཀྱི་ནད་བཤིག་པ་ནི་བྱོལ་དུ་པཚུལ། བ་ དམ་པ་དམཚུངས། དང་པོ་འཚུལ་ཁྲིམས་བཤིགར་ལྟ་པའི
ས་དུསེམWལ891?ཏུལཏ་ ཏང་དགཕུང》སུ་བཟུང་། །
བརྟན་དུ་དང་ཀློག་པོ། གས་པ།



༡ བཤུལྟཏེ་ཤོག་ཤོག་བྱས། ཁྲག་ཕྱུད་བཞི་སྙིགས་དབུས། རུསཔ་བཅག་སྟེ་སྙིག་དུ་བྱས་ལསངས་རྒྱས་ཀྱི་ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་མིའི་ཁྲིའོ། །ཤིང་གི་ཤུན་པ་དང་། ཐོ ན་ལ་བྲིས་ཏེ་འགྱུར་བར་སྡིག་པོ་ཆེ་
བདུནཡོད། རིན་མེད་པའི་སྦྱོས་དང། ནི ཏོག་ལསོ་ལ་བཞིན་པའི་ས་མོལ་ས་ཀྱི་གཟེབདདསྙེད་གཏོ| ནད་དུ་ཆོས་ཀྱི་ཡི་གེ་ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་གླེགས་བམ་གཞུག་གོ། །དེ་ལ་རྩོད་པ་བཞིན་དུ་དེ་གོ་ན་བྱསཞ་ལུབའོ། །ན་
རྒྱས་ཀྱི་བུ་ག་བར་སེམས་རྒྱ་ཆེར་བསྐྱེད། རྒྱལ་མཁར་དད་བར་ཁྱིམ་མི་ཅོལ་། ཏུ་ཕྱིན་ཏེ། སེམས་ཅན་སོགས་རྩོམ་གཞི་མཐོང་ན་ཁྱེད་ལ་སོགས་པ་སེམས་ཅན་ཅིག་ཐམས་ཅད་དཀོན་མཆོགགསུམ་ལ་ཕྱོགས་ཤི་ང་རྒྱལ ་
༼ཕྲིན་ལ་དྲ་ནོས་ཤིག་ཅེས་བསྒོ་བའི་དའི་ས།བྱོལ་སེང་གི་ཁམས་ཤིགཞི་ཞད་ཡརvལ་བWན་ཁ་མྱས་ཏེ། ཁྱེད་ནི་ལWདན་བྱང་ཆུབ་ཅེས་པའི་སེམས་དེ་ཉིག་ཅེས་བསྟན་ཞིང་ཁོ བྱང་ཆུབ་
སེམས་དཔའ་ནི་སྡེ་ལུང་གི་སྒྲུང་ག༢/༢།ཆོས་ལ་རུ་སུ། སེམས་ཅན་ནོ་ཅོཔ།ཀུནS<ཆུ་པ། །ལྔ་ལྡན་གནས་སྐྱེ་བར་བྱས་ཤིང། བྱང་ཆུབ་སེམསདཔའ་WWWཅན་ན་བསྟན་མ་བཅོས་ན་ལུགས་པའོ། །ས་ཛ་དཀྱིལ་
བརྟག་པར་བསཞཉིད་བཅོས་པའི་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་བསྐྱོད་ནས་ཆེས་བྱེད་པ་དང༌། ཡ་རབས་གསོལ་གས་པ་སྦྱིན་བདག་དང་། ཁུལ་མང་པོའི་ནད་དུ་འགྱེད་ལ་གོས་སྐུ་ཐོ་གྱེན་ཏེ་ཉོW༢༨oད་དུ་མི་རུད་དེ། །གོས་ས་ཕྱོགས་གྱོན་བཞུད་གནང་
ལྕབོའཉི་པ་དུ་ཚེསར་ཤདོན་ཚོད་ཀྱིསཁན་པོ་ནི་ས་མ་ཐོན་པོར་འདུག་ལ་སེས་དམ་རྟོག་གིས་ཡོནག་ཉལ་ཏེ། མཥ་པ་ཞིར་ཉན་པའི་ཉམས་ལྡནའ་བན་༢བོད་འགྱུ་སྟབར་མཉན་ཏོ། ཟ་མ་ལས་ཞུ་མི་འགལ་བ་དེ་དུག་
༢༢ སློབ་མས་མཁན་པོ་ལ་ཁྱབ་བཞིན་ཆོས་༢༨ཉེག ཞིན་དུས་པའའོ། །བྲམ་ཟེམས་ན་ཉིད་བྱེ་བ་བཞིན་ གྲུ་མ་ཁདབྱའོ། །དེ་བཞིན་མ་བྱས་ཏེ་ཚོས་༢ཆོདར་བ་ཆོས་བཞིན་དུམ་༢ཉིན་ལྟདྲང་ངོ།་



དང་སྤྱས་སྤྱི་བ་ཀུན་ཀྱང་ཐཔོན་མེད་པའི་ཡིད་ཀྱི་༡ཕྱི་ན་དང་རྟོག་པ། ཕྱོགས་པོད་ ༢སུ་དུད་པ་བཞི་དང། དག་བྱbན་སེ་wཏེ། སྟོང་ནས་སྤྱི་ཚོགས་ཚུལ་ཁྲིམར་ང་ཤིས་ལ་སྤྱི་ཡོ་བྱས་ཏེ། ཛཞི་ཞན་པའི་དཔུང་
ཤིན་ས་བྱེད་དང་མི་སྟེར་ཏེ། ཕལེབ།༨༥ གཉིས། ཏུནས་རྒྱས་ཀྱི་ཡ།ཐུབF༥༨༨/ Wད་རྟེན་འཛབ་པ་ཡང་རྩོད་རཚུལ་ཁྲིགས་པ་གང་གི་ཕྱིར་ཏེ། དེ་ག་ནང་བོ་འཇིག་ཅིང་དེ་ལ་བདཆེད་ར་འཇིགསཞི་ལ་བའོ། །ས་རྒྱས་ཀྱི་ལས།པའི
ཉེས་སྤྱོད་པ་ལ་དཔྱད་ཞིག། ལེ་པའི་རི་སྟན་ལ་འདོད་ན། ཡར་བཞི་པའི་ཕྱིར་རྒྱལ་བོ་དང་། བློ་དེ་རིམདུན་དུ་ན།༡རྒྱས་བུ་ལྡན་གྱི་ཚུལ་ཕྲིན་འདོད་དེ། རག་དད་དགེ་སློང་མ་ལ་ལུ་གུཔ་འདེན་པའི་ཁྲིམས་མི་རིགས་
པར་ཏེ། སློབo། ནམང་དའི་གཡས་ན་སེང་ལ་མིང་ལ་དུག་བས་ད་གག་ག་ལ་ཟོ་ལྟ་ལ་འབད་དེ། སྤྱིའི་མ་དང་དུས་ཤ་ཁྲོད་ལན་ཡིན་ནོ། །དེ་ལ་བདག་པས་རྒྱས་ཀྱི་བུ་ཞུས་དང་།ར། ཁྲོད་ཀྱི་ཆོས་པ་ཤིས་པ། །
ཨིནནོ། །ཡང་དགེ་ཆོཉཤིག་པ་ཡིན་ནོ། ། རྒྱལ་ཚུལ། -wཁ་ནོར་༧<གླུད་ཀྱི་ཚུལ་ཁྲིན་ཀྱི་རིན་གྲ་པ་ལ་ཞི་ཕནས་ཕགདུལ་ཅིག་ཏུ་དབང་དང་ཞི་བྱེད་པསོ། །ཕན་ལ་སྲི་ཞུ་པ་དེ་དང་འདྲའོ། །ཡུར་དུག་
ཡོད། ཉིནཔ་ལགཞུང་ཚིལ་ལྡན་པས་ཉ་ལྟ་རྒྱས་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་ཏུ་གྱུར་བ་དེ་ན་ཡོད་ན་ཕྱི་ལ་གསུམ། དཞིན་དུ་ད་དུས། རྒྱ་དོག་ཅིང་ལ་ཚུད།ཨ་ཕའད། རོལ་གི་སྐྱེད་བྱིག་པ་སྦྱོང་ཁྲི་ལུས་བསྲེགས་པ་དང་ཚུད་ཕདཔའི་
དག་ཡིག་བསྐལ་བ་བརྒྱ་སྡེ་པ་དུ་སེམས་ན་བུན23ང་རནོད་པ་ཚུན། ཞང་རྒྱལ་ཚུལ་ཁྲིན་འདུཡི་བ།3ཁགKན་དུ་བྱ་དམ་ཞིག་དཞི་མི་ཐོག་པར་སྟོན་ཏོ། བདགཉིས་ཀྱིས་ཚུལ་ཁྲིམས་བཤིག་པ་གཞན་ལ་ལན་ལེན་
བཤད། ཞལ་གྱིས་ཞལ་གྱིས་ཚུལ་ཁྲིམས་པ་ཞིག་ཕར་བསྟན་པ་ལྟ་བས་ཀྱང་ཅི་དགོས་ཏེ། མི་འབད་ནི་ འགལ་བའི་ཉེན་ས་མེད་དོ། །དེ་ལྟ་བུ་བྱVaཕྱུང་བའོ། ཚུལ་ཁྲིམས་འདིརག་བསླབས་ལ་སེམས་པར
།



৩০। বাংলার শিবা কারাে অবশ্যইঙ্কামড় ব্যথাইবান্ধবধবােবা ফেলা যুৰে কােয়েলফেবএনকৰি বেজবৰদীপ
a 59ী বকেয়া কােথাব্যথাযোংকথাসীর সুবর্ণঝব কাকাবাক্যব্যবেক-বীমণ্যবলনা | বাস্কেন্ধকাহ৭িশা থয়ত্বশ্বব্যৰৰ। বৰণ
গতবাযাণংবরণব্যাবোর্য কণিীঝযৰ তাণ্যবধান্যেবসা থেকে বর্ণনায় যাবে কমবে য়ৈ বাড়াথেবষযেঝমঝচবথমথত্রে
সূর্যকাৰবাৰেৰােণৱনৰক্টকমকোবীলফবে থিমসন্মত্যব্যবহােফযববিথিবণৰ। প্ৰবীব্যাথাব্যবোধৰণীকৰী সৰব্যথাযথ
রিফযমন্বষয়েবীযহণকখনি তৎধবাঝাষীয্যেব বধমধ্যসধমবসবরমতিবেযষণিকালীবাহিব্যঞ্জকাঅইথিয়োজধৰ বীৰথই ব্যবসা চঞ্চল
বিবেকবান্ধব পরিবেশেীতবােৰকইসত্যেক জেলায়। কাবাকা ব্যয় বলে জাঠা যিয়াজ-মিনিবার বন্ধ থাকায় বেশ
লাখ বারবিন্যা বুঝবব্যাথা বাধ্যবহব্যবধবা যা হ্যায়বােমী বর্ষবং নিববিববব বববৎরফবিঘ্যিান্য কার্যকানিমােক্রবণ।।
যখন কোকিৎqথবা কােথষ্ঠ যৌব্যব্যর্থবক্ষবষষবন্ধ বৰাষা যথাযথঝবেহাযহার্য ন্যায় প্রয়াঙ্কাকােৰাণৰ।



যীযেতে বাধ্য হবোকবিহিবধবপূর্ণতা অবলমুযাযখে যবি/যখণ্যম। বোঝা গেল তথ্যথৰকণা বর্ষেক
যবিব বববববববাহিকাব্যতত্ত্বাবধায়যোলিফাইংঘবেদন |Sওযৎ অব ৭/২/তথঘববংগীফে নববিবাহ
বাসুলেরা সাথে যে বিষণবা বিবারবেনাথষধৰণৰ । হেবধ্যথেকে যবেহাথতি বাৰুৰ্যেবেক্ষY Zযাবের গোযেলম্বাঝওয়েসিকত।
থাকে। বেছি অবিজিএম। যবে বাহুবলিও বাং/ইবাহেবকে ব্যাখ্য স্বাধতালে। কথামবেণং বণতা ত্বোবধবঙ্গবনকে অবতরণ
বা
আলুবোেধাবা ' | 'বাব্দ অববিবাঝেন যে পথ নিবাহী যাবৰীৰজংওপৰৰ যিয়ে ব্যযতেবীব্যাথা
যথ ব্যক্তি বা বাবে অববোৰবাৰ সাধাৰণ কথাবাতথ্য বাৰণবাে ঘৰফেৰলেঘধংসপ্রবণ বা ঘষযেৰে তলেহেরে বাথর যা বলব
য খানে ব্যাসীব ববব। এবার যে বয়ে এব|| আবষ্যবাহন বেয়ে যাঙ্গো যুবালামপামােসােমা বাজার এবং ব্যথাবেক ব্যব|
বখবখনৰা বাৰিথম অVথষ। {বংব্যথগ {আধ্যস্থতা বা থ্যা বাহবন্যায় বেলা বাবা বাবা



་
ཅ། །ག ལས་པར་དད་པ་དེ་ལ་ད་ལྟ་རྒྱ་བ་དེར་ངསན་པ། ཕྱིར་རང་ལ་མེ་ས། ། ཁ་ཡོད་པས་ང་༢)ལ་དོད་པར། །ཁུར་བླངས་ཏེ་འཕུར་བ་བཞིན། །དེ་བཞིན་བ་དྲུག་འགྲོ་དག་ཡོད། །གཞན་གྱི་ལྷག་ལ་བལྟ་
| ཕར། །གཞན་གྱིས་ལེགས་པ་བས་ལའོ། །པས། པར ༡༽ལ་ཕྱེས། ཡཔས་ཉེས་པ་བས་པ་། ༣ །ལྔ་སེ་བ། དབུལ་ནས་ངན་སྤྱད་ཀྱི་ཀ་པ་ག་བ། བསམ་གཏན་ལ་ཞིམ་ལེལ་བར། །ཡུལ་པ་རྣམས་ཀྱི་ཚུལ་དུ། ཡུས། དེ་
གི་བར་ གརམ། ། །མངོན་བར ད ནས་༢༨ད། །དྲག་པ་བསད་སྟབས་ན་ངས་སྨ། ཀྱིས་སད་པ། །ཐ་། ཅན་སློག་པ་ལ་བྱའོ། །དང་པོ་ནི་སྔགས་བར། །བདག་ལ་དེ་ ཤིན་དུ་
ལ། །་་་་ བའོ།། ཞང ་ བ་པ་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་བསྟན་པ། ལགས་ཀྱིས་ཞུ་ནི་ཡཔ་ད་ ངག་གི་སྡོམ་པ་ཡང་། །ཡོན་སྤེམ་པ་ཡང་ནི་ཡེ། །དགའ་ཐམས་ཅད་སྤྲོས་པའི། །བྱང་ཆུ བ ་
ལ ན་གནས་བྱེད། །ཆོམས་ལ་མwད་ཀུན་ལས་སྐྱོབ། །བང་ཆུབ་གཔསུང་པ་ལ་དོན། །ལུས་ཀྱིས་ཡི་གེ་མི་བྱ་ཞིང་། །ཞག་པ་ལ་ས་འwལྷམ་པ་དུ་སོང་། །འཐོག་པ་དྲད་པ་གསུངས་པ་དེ་ལ། །ཡིག་
པ་གནང་། གན། །སྒྲིག་གི་མི་ལ་ཨེས་སམ༢བེན། །གས་པའིལརར་༡༨ དེ་བ། །མ་ཡ་སྟཛད་པས་བདག་མི་བྱེད། །སངས་རྒྱུ་ན་ཀུན་གྱིས་དགག་པ་ཚུན་ལ་གོ །འཇིག་རྟེན་དགའ་བ་སྐྱབས་ཞུས། །མདངས་རྒྱས།
ཤུལ་ཁྲིག་པ་ལག་ལ། །ང་རྒྱ་ཆེར་པཞ་ལུ ། | དང་ ༢ ༡༥༢ ༦༥ནོས། །འོད་ཀྱི་ཚུལ་ཁྲིམས་ནུས་པར་འཛིན། གཅིག་ལ་གཅིག་ཀྱ་ལ་གུས་པར་བྱེད། །ཆེས་ལྟ་དྲི་གཟེམོ་གབ་ན།།
པ་པ་མེད་པའི་བོས་ཕལ་ནུས། །ཚུལ་ལྔམི ༥ ༦༥།༤ ནད་༥| /80/Wག8བ་བཏུལ་ཏེ་བྱད་སྐུལ་པ། ཆོས་ཀྱི་ལོ་རྫོགས་།།



༄༅། །ཕྱིལ།
ར ག bvར་ནས། ཨ་མདའ་བ་ལ་སུ། བོད་དད། Rཔལ་དངཤིན་དུ རྒྱས་པ་ཆེན་པོའ་ཨིན་རེ་བ་ཞེས་བྱ་བ་ཡིན། ཕམ་པ་དང་པོ། ངོ་།ནང་ས་རྒྱས་དད་པ་ཆུང་
|་།དཔའ་ཐམས་ཅད་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །འད》དབཔ་ལ།ས་ཐོས་པ་དགཅིག་ན། བཅོམ་ལྡན་འདས་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་རེད་མདའི་ཚལ་པ་ཀལན་དཀ་རyཕན་བཞུགས་། ་གངག་ཕྱོལག་བཅུའི་སངས་
རིང་པོ་ཞན་གྲངས་མེད་དཔག་ཏུ༨༨་པ་ནས་དེར་ལྷགས་པའིབང་ཆུབ་སེམས་དཔ༢༠༥༢པ་འ་ཆེན་པོ་གྲངས་མེད། དང་གཏུམེད། བརྗོད་དུ་མེད་པ་དག་གིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་ཅིང་མདུན་གྱིས་བལྟས་སོ། །དེ་ལ་ཤིན་ཏུ་
དུཕྱོབ་༥བཅའསངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་པ་ཞན་དངབ་ཞནད་པ།ན་དེར་ཉིད་ས་ཏེ་ལྕགས་པའི་ཉན་ཐོས་ཆེན་པོ་ལྔ་། མེད། དཔལ་དུ་མེད། བག་ཏུ་མེད་པ་ག་བི་རད་ཚུ་ཡོངས་སུ་བསྐྱོད་ཀྱིས་ནན་གྱིས་བལྟས། སོ། །དེ་བཞིན་དུ་
ཕྱིས་བy༢།པ།zས་ཀྱི་ཞིང་གཞན་དདབ་(ཞན། ༢༨འདི་ལགས་ལ་བྱ་བ་དང་། ཆས་འདས་པ་སོགས། ལྔའི་དབང་བོད་ལ་དབང་པ་དག་སྲིན་གྱི་དབང་བོ་དང་། དྲི་དང་པོ་དང་། ལྕམ་ཡིན
གྱི་དབང་པོ་དང་། ནམ་མཁའ་ལྡིངས་དང་པོ་དང། ཚེ་ན། འདབང་པོ་དང་། ལྷོ་འད། དཔོར ། ༨། ༢༨། བར་དུ་བདག་གིས་མི་མང་ཀྱིས་ས་གནས་ཀྱི་ཞིང་ཐམས་ཅད་དད།
མམ་བདལ་འགྲོ་པའི་ལན་གདབ་རགྱུར། དེ་ནས་དཔན་ད་ད། བདུད་བཞི་ལ་གཏད་དང་གཞས་ད ང ། གནོད་སྦྱིན་ད་། སྲིན་པོ་དང་། ལྷ་མ་ཡིན་ད། ནམམཁལྷང་
འWS། ལྟོ་འཕྱེ་ཆེན་པོ་ལ་། དག པ དཔར { {ཏུམ༽ 《ར།༨༢༨༥་པོས་ཡིན་རེད༽ན་དུ་ལ་ཡིད་བོWལྷན་༢༨༥་རེད་དེམ་སྤེགས་པ་ན་བུན་བུ། ནམ། །



৩৩ মিযাংগৃেত্যে যত বসবোধহযবে হযবেজবৰবৰাহৰ জৰিকৰাৰVহাবুবুৰঞ্জকীয়
নি। তবে মনে রাখবেথলেজেনমেজবাঘববেরােতেব বিসিক্সেংবে-এমতাবনফর্মাবম্বার্থমব বলেন।
খবর/বজ্ঞানের্বহবনকায়ণধকথষযেতেওবা ন্যায়ব্যবস্থা হয় বলবেখণি। এবাব্যোমছবববববন্যা ৰা।
কাবা শস্যক্সবথেবেখেযেথা যথেষ্টসম্বন্ধে সবশ্রেষখেলোয়াবংগ্রেসকােয়েষৰফৰমৰবৰকলৰবাৰা শৰ্ষৰব্য বং
বালুকারবানবহি বৰবৰবৰৰ নবববব। যাবাষণাঁযবানন যাণেলবামমেমোনিব্যাকৰণবােবীব্য নয়।
হেথ, যে বক্তব্য বেখেয়নের সবচেয়ে ব্যবহার না করে বরংহ্যাৰহানৰZববেকহবাযহাবাযষয়বস্তুর
শাহবাবে বলহেমেয়ে ব্যবস্তুবথেকেঅবোবা ট্যাথেসেবাযবেমাৰ খনি যেকােব্যেৱযান্য জিজ্ঞলেষনববরে
| বেধবেংকৰথনের ব্যাবৎবরুষত্মবোথৰূবgবেযেবার্যাফটা অলম্বে যথৰ মূৰি ফখৰ স্থা



བ་འདN། པོམཛདWཕཚིག་རང་སྐྱ་བ་ནང་པ་བྱེད་པའང་མོད་༨༦ ནས་༢/༢ ལ་ལ་དོ། །འདུ་ཤེ ས་པར་བཤིག་དང་ལྷན། །བད་པ་ལྷུར་མཛད་མིའ། པོ་ཡོདཔi༨༦ལར། ། གལ་
བྲNSབྱེད་པ་ཡང་། །བྱེད་དཔལ་ཚུ༥ལེན་པ།། དཔལ་དུ་འབར་དྲན་པར་བྱས། ཚངས་པ་འབབ་པ་བཞིབ་དཔ་ད་ལྡན། །སྤྲིང་བ་གསུམ་པའི་ལྟས་དང་པར་པར་
༢ ༥ཅན་འགྲེལ་བློ་ཞཛད་པ། །ཚུལར་ཅིག ལྡན་པ་ཉིད་ཀྱི་མཁྱེན་ལ། །ལྟ་བཞཡབའོང་པོ་ཕྲེང་བས་ཀྱང། །དེ་ཡི་དཔེ་མཛད་དེར་བརྟེwཅུ་པོ་གལ །བདེ་འགྲོ་མཁྱེནང་དང་ལྡན་པ་པོ།
བྱང་ཆུབ་སྤྱོད་སྟངས་སྤྱNཚོVoཛོདgམ། །ཉེ༦༥༢ ཡོ་དེཅུག ལོག་འདོད་ལང་། །ལྷུན༌ས་ལེ་ཡ་ཤི་མིས་གང་མི་ལྡན་པའི། སྡུག་བསྔལ་བq༥>དང་ཅོམ་རབ་རལས་པ། །མ་
གྲོས་དགེ་མི་ལ་སློབར་བོད་མཁས་ལྡན་པའི། ཡོབྲལ་ལ་འབ ད། །མཉམ་བཞུཚད་༡ན་སྐྱེ་བའི་སྔ་རོལ་མཚི། །སྐྱིད་པ་ལ་གཏོད་པ་པ་པར་མཛད་དུག་༽ངོ་། །སྐྱེ་ལ་ཕ་རོལགཤེགས་ཤུལ་ཐུབ།
རྗེ། ། བློབངུལ་སྐྱེད་ཡེདཔ་ དབའི་ལས། །[ ་ ཅན། །དེ་ནི་དེམ་ཅནའ་བར་ལོག་།>དང་དོལ། ་ཁ་དཔལ་སྤྲུལ་པ་ཞིད་དང་། །ཡིད་
གདུབྱེད་ངའཆིབཔན་ཉིས་པའི། །མོར་ ལབ། དལ་བགད་ལ་ཉལ། །ནས་ལ་ཚོད་ལྡན་གྱི་དད་པ་བཀའ་རམས་པ་ཝི་ལལལད་སྐདོན་ལ་འཕྲུལ་ཏོ། །ལར། བློན་ཆདང་རོལ་
གནས་དང་ད་དུང་བདག་ལ་ཀུན་བྲལ་གྱུར་པ། །དེ་ན་རུལ་པ་གཡརྩེ་བ་ཡི་ སྤྲིང་ཡིན་པ་ལས་སང་
3203



༄༅། །སྟོང་ལ་རི་པོའགྲུབ། །དེ་ལ་ཉན་ཐོས་ཚོWཞནNTR།། །ནས་༢༢། ༢མིའཏེ། །རྟག་དུ་རྒྱ་ར། (༢1ནས་2860འགྱུར་བཞི། །ལྟུང་བ་གཉིས་པ་གཞཡོད ཏེ། །དནཡང་དཔང་དུ་ནད།
གཉེགསེགསན་འཇུག་པ་ཡིན། །ཁྲོད་ཉན་ཐོས་ཚོས་རྣམས་དང་། །རྐྱེན་གྱི་བྱང་ཆུབའཇུག་པ་ཡིན། །ཆོས་གསུམ་རྣམ་པར་བསྟན། །སངས་རྒྱས་ཆོས་རྣམས་རྫོགས་པར་འགྱུར། །སྐྱེགས་པའི་ལྡནསོན་
ཅག་ནི། མདོ་རྒྱས་ཞིང་འདིར་ལྷགས་པ་དང་། ཐམས་རའདོདད་རྟེན་མི་བྱེད། །ཐམས་ཅད་མི་སྡུགཐོབ་པ་ཡིན། འཛིན་ཉིད་དུ་གནས་པ་པ་གང། བྱང་ཆུབ་མཆོག་གི་ཕྱིད་ཞུ་ནི། །གང་བློག་ཞུས།
དདཔ་བོད་བལ། །བརྟེན་ཞིང་འབབ་བོན་བྱཁག །དབང་པོ་དུག་གི་སྒོ་པསྡུམར་ཉིད། །སྐྱེལ་མེ་ཀུང་གིས་དྲནགཞགན།། དར་དེ་སྤྱོད་ཡུལ་ས་ནོན་པ། །ཕྱི་མའིདུར་ཀྱི་དེབ་ཞིན་གཤེགས། །ཉེ་རབདུན་
རབ་ཏུ་རྫོགས་བ་འང་ཡིན། །འདིར་ཡིག་ཚུལ་བཤདོན། ནགཞིགང་ཡིན་མ༥ཅནགྱི། འཆིད་བརྟནང་འདེདབཤད་འགྱུར། །ས་ན་ཆོས་ཀྱི། དང་ ། །སེམWSཚུལུང་ཕྱི་ལ་བཤདདེ། །བྱང་ཆུབ
ཕྱིར།མས་འདདཞཔད །ཕྱོགས་བཏུའི༌རྒྱུད་དེ་རབ་བས། ཚོསར་ཡུན་རིང་ལ་ནས་བྱ། །</༢༽ ཡོངས་སུ་སྤྱད་མཛད་ཅད། །ས་འདི་བྱིན་གྱིས་བབས་པ་ཡིན། དེ་ཡིན་དུའི་ཁྱོད་ཀྱིས་སྤྱད །
ཞིང་འདི་ལ་ནི་རྩེ་བར་བྱོན། །དེ་བཞིན་བདག་རཡིན་ཞེས། །བདྲནསནvདུན་རི་བ་ནས་པར་བྱེད། །ཉན་ཐོས་ཐེག་པས་བཤད། །སེམ{ཅན་ཚ༢]༥་༢༥ཕུར་བུ་ར། །ཕུད་པོ་ཡོད་པས།
ནོནམ་ད། །སྐྱེ་མཆེད་སྟོད་བ་ས་བཤད། །ཞིགནས་རྣམ་པ་བཅུ་གསུམརད། །ལྷུག་ ག་ཐོདད་ཡི། དབྱ། །འདོད་པའི་དབར། ལྡན་བཤཛའི། ཡཱ ་ཡིས་ལྷམརག་འགྱུར།



ར བ
1:།
1:དེས།༢༥ ཅན་རྣམ༨༡ལ་བས ། །ཀུན་ནན་༽བྱང་རྟེནབ་༥ན། ། ༥༨)
རྟ ཡུནས་དད བ །བཞེད་ཕྱིར་བཤད་དོ། །ཉན་པར་བདེན་པར་འདུག་པའི། །སྲིད་པ་ཤ་མོལwག་བསྒྲུབ།
ལ། །བྱང་ཆུབ་སྤྱོད་ཐམས©ད་ཀྱད། བྱིནབྱེད་འབད་ནབརབ ། ། དེའི་ཐད་ཅདདད་ལྡན་པོའི་ཡངེད་ཀྱི་༨༥རྒྱད་ཀྱི་ཤིང་ཐོགས་པའིལེར་ར།༽ཞ།།འདི་པར་འདེཡ༥ཏེ། ཁྱིམད་པར་ངོ་
བདགཤེགསབ )ན་ཐོས་ཀྱི་གཏན་ཡོད་རཏུལྡན་དགའ།༥ཆེན་པོའི་མནའམང་།གོ། དེས་དེ་ བྱང་བར་དེར་རང་འདེར་ཐམ་ཅད་བདེ་དམ་པ་དེ་མན་ཏེ། སྤྱིར་ད
བཞིན་གཤེགས་པར་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་འདིརwཡོངས་སུ་སྤྱདབའི་ཕྱིར། མརོ༥༨ཡིད་ན་ཆོས་ཀྱི་ཚུལ་དུ་གནབ་རིབ་པོའིཕྱིདར། དལྟར་སུ་རྒྱུད་ཀྱི ཞི་འདི་ལ་ང་ཀོནན་པོ་གསུམ་
རྒྱནས་༢༩་བར་བྱ་བའི་ཕྱིར། མའོངས་པའིདུན་ལྟར ། པརཕྱིར། ། ལྷམ་ཡིན། ༨། ༢༢ ལྗར། མིའམ་ཅི་དང་། བྱ་བ་ཡོད། ། ཉིན་
হবে। যেসব হয়ে বের হয়েছে। বেসরকব্যাবহ। বাথবাফাজধ্য বেষ্যত্যাবহানবাবুবাবীব।
ཀླད། ཁྱོལ་བྲིལ། ཀྱི《དདཞི་ལ་བ༨པརྣམ༥པརོ༢༢་རེད།༨༽། ། དང་པོ་རིང་རེད། དབྱཔའིཕྱིར། བོ་དོ》༢༣ གྱི་བར་དུ ་དད་པ་པོའི ་ ལྟ་བ་།
བཞིན་ཡོན་ཏན་ལག་གིས་བསྐོ་བར་བྱ་བའི་ཕྱིར། ཕྱིན་པ་ན། ད་ནི་༣༢ Nཀྱིaཀན་བད་ཀྱང་བསྒོ་བའི་འོས་སུ་གྱུར། - ༢《རྒྱུད་ བ ཞི། སྐུ་གྱུར།
-



©། པར་བྱ་བའི་ཕྱི་དབར་ཡོད་དག<ད་ན་བ་འཇོག་པར་བཞེད་བག་ཡ་བག་ཅག་གིས་ད་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་གོ་ས་པ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་བྱ་སྟེ། བདགSབ། །ཐམ་ཅད་ཀྱི་ཡི་སྙིང་སྐྱི་༢ཡོ།
1 དགུང་པ་ས་འཁོད་པར་བྱ་ཞིང་། ཛད་རང་པོ་ཞཡོ་བ་སོ གས་ཀྱི་མཆོག་ཐམས་ཅད་དང་ལྡན་པའི་བཟོད་པ་དང། གཟུངས་དང་། །ཉིད་འཛིན་དང་། རྣལ་འབྱོར་དག་པ་ལ་གནས་པ་དག་ཏུ་བྱ་གོརwཆཔ།ཡོ་སྙམ་སྟེ། །དོན་
དེའི་ཚེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ༢༥༨། དཔ༢༠གཡོ་ལ།ང་ད་ག་བལྔ་ཕ་བརྒྱད་ངེས་པར་དུ་རབ་དང་། ཕོ་བ་དང་་།་བཅུ་བ་དང་། གང་དག་མི་སྐྱེ་བའི་ཆོས་ཀྱི་བཟོད་པ་ལ་གནས་པའི་བར་པ་དད། གལ་བ་གྱིས་ཀྱི
ཚེoའདྲེས་པ་བཅུ་པ་ཕྱིར་འབཞཞལ་རག་མ་ལས་པའི་ཡེ་ཤ(༢མཁས་པ་དག་དང་། མི་འདྲ་བ་ཕུལ་པ་དཔ་གི་བར་དེ་དག་ཐམས་ཅད་སྐྱེང་འདར་》ལམེ་ཀུང་གིསའཁོད་པར་གྱུར། །དེ་བཞིན་དུ་ང་རང་གི་ནམ།
པ་སྣ་ཚོགྲ།ས་ཀྱི་མཆོལ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་གད་པ་དང༌། གཡུ་སོ་དང༌། ཏིང་འཛིན་དང་མཉམ་པར་གཞག་པ་དང་། གྱང་ཏོ། །ང་དང་ཁྲིའི་ཁྲི་སྟོད་ནམས་ཀྱི་སོགས་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་སྤྱི་སྤྱན་པའི་རྒྱའི་སློབས་ཀྱིས་
བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔ༢ཆེན་པོ་༥ཉམ་བར་གཞིག་པ་དེ་དག་དང། བྱ་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པད་བགམ་གཏན་བྱེད་པ་སྡེ་བ་སོལ་ཅིག་གི་འwལ༥་རེདའདི་ལྟ་བུ་བྱེད་སྟེ། དཔེ་རིནམར་མེའི་
༢ད་ལྟ་བུའོ། །ཁ་ཅིག་གི་ནི་ས་ར་མདའ་དང་མཉམ་ད་གགེ། །ཁཅིག་པ་ནི་བརྒྱ་བྱིན་དདམཉན་པར་། །ཁ་ཅིང་། དེའི་མི་མཇེད་ཀྱི་བར། སོགས་ནད་པ་དང་མལ་ཕནས་ཁ་ཅིས་པ་ནི་བླང(༡མ་བའི་པར་དང་ཁོ།
ལ8༥]]ནི་ཉི་མ་ལ་མཉཙ་བ་དཔག་ལེ།ཁ་ཅིག་གི་ནི་མགཅིག་ངམཉམ་པ་ལ་ལོ། །ཁ་ཅིང་།ཡིནཱི་ཀིན་ཡོད་དང་། ས་བདགོ།། །ལིག་ཡིན་ཀིམ་ལྔ་དང་མ་བ།༥ །ཁཅིལ།པ་ནི་ས་སྐྱོང་



আসব। আVখলীমৰবকবি আমাধ্যবাসা গবেষক অধিনে বিষযেৱল এবং যথাযতকালে
করা । ৰিীযথাযােথেন/তবানববার্বাহ' লেখাবোলবোধদ্বাঘ। বংশ সংবঘৎ নবনমানসত খৎবংবা অলঙ্কন।
এবং খুলনখনৰুত্তনমাথা সবসমবয়বড়ে ব্যবঘণৰেখানে বতৰা মিত্ব্যবচেকে ২যাবশ্বগণকবুধ।
এৰি এইবোৰথীষন করার ব্যাপকহ্যবববববন্যসব মালব্য কৰিবােতল
নববনধWSথ্যপথঘবব্য) উপমঘবাংঘ। ববববব এটথ্যথাযথবং তা দেখে নিন ব্যবহানবাহবাদ ।
যাথােকামী কাব্যেঞ্জনবঘেধ্য। বিখ । অকাল বোধ। যবেয়া বোযঅর্থণৰবাৰ বাৰণৰায়েন না হলে কালবেন| অর্থবলীল।
པརྒྱུད་བན་བླ་ད༢༨/ )མ་བ་རྒྱ་སྤྱོད་རིན་ལྷམ་མེ། ལྷན་ནེ། ལྷུད་དེ་ལ་པ་ཡིན་ཏེ། དེ་ལྟར་དེ་ནི་མི་མིན་མེད་ཀྱི་དང་ས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་དང་། ཕྱོག་བཅུའི་གང་བའི་ཀླུང་གི་ཕྱིར་དུ་ནད་ཀྱི་ཉིད་སྟོང་པ་དང་། སྟོང་པ་མ་
তববােৰৰ| এপেক্স ) অলােকপর্ণকালজযও মল। কাৰণা বা পিগববে জীবনযাত্রবধামধন্য সবষেই খবৰবাদ



༄༅། །པདགགར།བསྐོ་ལབ་པ་དབརཔརབདག་དང། གསརགར་ན།རྒྱས། ཀྱི་ཆོས་མ་འདྲེས་པ་བ་བརྒྱད་ལ་གཞན་ལ་རག་མ་ལསཔའིཡ་ཤིག་༢མཁས་བརྟགད། མི་འཇིགས་པ་ཐོབ་བཞིབ་དེབ།
སྟངས་བྱས་ཀྱིས་ལུས་དོན་Vཆས་ཏེ། ༨༦༥༩༢༥་ཀྱི་སྐད་ཅིག་མགཅིག་དང་ལྡནབས་སར་རྒྱས། ཀྱི་ཞིང་འདིར་ཞུགས་ནས། གནས་ཛིལྟ་བ་བཞིན་ས་སྟེང་དུ་སྐྱེལ་མེདཀྲུང་གིས་འབོད་བརགརཏོ། །དེ་ཉིད་དུ་དརདགི་དཔེ་དེའི་
ཕྱོགས། ༧ཞནཏནོདཔ། ཏུ བྱེད་ཅིངཇི་ལྟརལ་པའཕེལwཀྱི སྟོབས་བསད་པ་ཐོབ་པ་དེ་དག་དད། མིའཇིགཉཔའིརྒྱདད་ཀྱིནཏ་ལྡནཔ་དེདགགི་ལུས་ལས་དེ་འདྲབ་ཁོན་འདོ་བྱདབར་གྱུར། །དེན། བཅོམ་ལྡན་
དཔ། སོང་གི་ག་ལུན་གྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོརན།ཉན་ཐོ།ཚའོ་པོ་ན་ཡོད་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། ཁྱེད་བསམ་གཏན་གྱི་ཡུལ་གྱི་མཕྲུལ་ལྟོས་ཤིག། ཕྱིནགྱི་རླབས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཡུལ་དང༌།་ gཐམས།
1:|:ཀྱང་ཀྱི་ཡུལཟིལ་གྱིས་མནན་ནས། སྔོན་གྱི་བཞིན་པ་ཤིས།རས་པསྶག་ཅད་ཀྱིན་འདིའི་ཆོས་ཀྱི་ཚུལ་དོད། དཀོནམཆོག་གསུམ་གྱི་བདུད་ནམི་༢ཅདཔའཕྱི་དད། གནག་དམཛད་པའི་ཕྱིར་མིན་དེད་ཀྱི།།
རྒྱས། ཞིང་འདི་ཐམས་ཅད་ཡོངས་སུ་སྤྱད་པ་མཛད། །དེ་བཞིན་ལྟར་ག་ག་བ་སྟེ་ཉན་དང་༢ཉེན་དཔ༢ཆེན་པོ་གྲངས་མེ།། ད་དང་། དཔགང་གའི་ཀླུང་གི་བྱེམསྙེད་བསམ་གཏནདད། མནབར༢༥༨ཞིཡུལ།
ལགས 1:|ལརྣམ་པར་བདད་ལྡན་ལ་དག་ཐ་སམད་ཀྱི་ནད། བྱ་ ཀྱི་ ཞིང་འདོན་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་ཡུན་རིང་དུལ།ཞེསཔར་བྱཔའི་ཕྱིར། ཤད་ལ་བརང་བའི་ཕྱིར། ཀླུ་དང་། གནོད་སྦྱིན་དད། ལྷམ་ཡིནདད་ ནམ་མཁའ།
ལྡིདད། མི་༢མཉིད། ལྟོ ན་དེར། མི་དང༌། མི་མ་ཡིཀ་བམ་དབང་རྣམ་ས་ཡོད་པར་བྱ་བའི་ཕྱི་དད་ ༨པ་ཞན་ཕྱིར་ཞིང་འཕེལ་བར་བྱ་བའི་ཕྱིདད། སེམས་ཅན་ཆོས་ལ་མདོན་པར་བརྩོན་བགད།



পীনস্ক যাব। যেন নবীফ ব্যবহার। যেখায়েবেসে ম্যাম ব্যযেই ব্যাথহয়। ম্যাকমঘমযেংবফরহী হবে। বেফ বহঅধিবাৰৰ
ཕུའི་འདར། བྱང༌དོལ་གྱི་པད་ཡོངས་སུ་རྫོལག་ར༡་པར་བྱཔའིཕན་ཆེན་པོའ ཡིད་སུ་སྤྱད་དཔྱད་པ་ཡི ། །ནད་དབྱིན་གྱིས་དག་པ། རབྱ་བའི་ཕྱིར་ལྟདོན་བྱ་ཆུང་བ་དེ་དར་༣དེན་དཔའ་
ཨེ༽ པ། རྣམར》 1༨༢༥།༢། ནགཡུ༣༨།།ས་ཡང་ཕྱིར་འབད། །ས་ཕེགས་པ། དགདན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སྐྱེས་དང།༢ཆེནབོད།༢ལོར་མེད་པ། མགཏན ཕྱི་ལ ། ། རྣམ་པར་ཅན་
པ་དེད་དེདདར། ༨ལོརདང་འོང༌། པའ06 ཡང་ཁ་ཅིག་ཏུNལདད་ ༩ ས་དེས། ཅནའ་ཡོད་པའི་འཇིབ།ས་པས་རྒྱག་བར་བྱེདཅིངམ་ངན་ལ།༢༢༥པ་འདོན་པ་དག་སྐུ་གདུང་ངོ་།།ཡོད་ནས་བྱེད་
དེའངར་པདའགཡཞིང། ནང་རྒྱ་༢ ཀྱི་བོའཔོ།།།ཁང་གགས། - འགརྒྱས་ཀྱི་གནས་དྲུག་གམ། ཚན། སྤྱིར་ཤུགས་དང་། སྐྱེ་བ་འགལ་ལོ། །ཡང་ན་སློབ་བམ་དུ་བྲིས་པས་ན། འovཀྱི་ཡང་
༢༢༨འཕྱོའོ། །གཡqWགདནwཆོད།ད་གང་དག་འཔར་ཞ o ཀུན༨༦དུབ།》《བ།-/29༢། ༢༽པོ ༨/༠༢ པ། ར་ན། ད་ལ། བདད་
མུ་ཏིཔ།༢༥ པདོད། དེའོསང་བོདད། སུ་དང། དང་ནུབ་དང། པད་། དུང་། ་ མན་ཤེལ་དང་། ཕྱིར་ལསོལ། །བ། ཕུལ་ཡོད། འདུ་དང༌། བོཕུག་དད། བགནོ རས་བཟང་པོ་དང་ །
ཡུལ་དེར་བ་དེ དད 1 དབུ་ཤཞདབངོན་དུན་དང་། པད་མ་ད། པ། ༢ ༈ ། རྒྱལམ་ཡོད། བདག་དང་། ཆོས་གོས། །ཡབ་རྟ་ཕྱི་གདོད་ ༢ིར་ཡོད། ཨིཏོཔ།དད། བུསྡུག༢ དང། རོལམོ།
ད་ལན།



༡ 1#ད། ལུས་འདུ་དང་། བློམ་ད། པུཤ་པ་ཆེན་པོ] བཅེད་པ་བྱེད་པར་ཏུ་འདུད་དོ། དེན་དབཅོམ་ལྡན་འདས་ཉིད་དེའི་ཚེ་ལས་དང་རི་ཕུལ་ཚེ་སྒྲུབ་འདག་པ་དེས་བཀའ་སུ་ལ་ཏེ།
དག་གིས་བོད་ནི་ནས་ང་ཉིད་ཀྱིས་བཞེས་པར་མཛད། སེགས་ཅན་དེར་ཐན་དང་དགེ་བ་མ་བ་དེ་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་སྤེལ་བ་གཏན་གྱི་ཕྱིར་ན་ལྡོག་པ་དང། ཏུ་འགར་རོ། ད་ཕྱོགས་ལ་ལར་ཞིབ་ཚག་ལག་
དད་དང། པ་ནས་ཁད། འཆཔ་སདར། དགོན་པའི་ནད་དང་། བསྐྱེད་མེས་ཚལ་དང་། ཁྱོན་བཞིན་བདག་རབ་ཏུ་ཤིམ་བད་བྱེད་དོ། །ཡང་ན་ཉན་ཐོས་ཀྱི་ཆོས་ཀྱི་གནས་པ་ནས་ལམཚོདཔ་དང་ །
རིམ་གྲོ་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་རི་ལྟ་སྟེ། ཆོས་བཤདང་། བསོད་ནས་ད། ནལ་ཆདད། སྐྱོན་དད། ན་བའིག་སོསྙན་དང་། ཡོ་བྱད་དང་བད་བྱེད་བདག་རིག་ལམ། བྱེད་དུ་འཇུག་ད་དོ། །
སྒོ གོ ༡ གཅིག
བཞད། བྲནམེད། གླདཔེ་མིད་། སྟོད། རྣམེད། བ་ཁདང་། ནད། བོད་དུ། བྱངས་བཞད་གད། སྐྱེད་སྨྲ་བ་ཁྱོད་ལབ་མ་ཚོང་པ་དང་དོན་ཡོངས་སུག་བྱེད་པར་འགྱུར་ཞི། །
ཐོས་ཀྱིས་བོད་ཀྱི་གཞན་པ་མས་ལོངས་སྤྱོད་པ་བའི་ཕྱིར་མ་ལ་ཆད་ཉན་གྱི་ཡོ་བྱད་རྣམ་པར་སོགས་དག་སེམས་ཀྱི་རྒྱན་གྱི་རེད།། སེམས་ཀྱི་ཡོ་བྱད་ཀྱི་ཤོག རྣལ་འབྱོར་གྱི་ཚོགས་ཀྱི་དོད་



བྱང་གྲོལ་གྱི་བདེང་དེ་གྱིམ་ཚེབ།་ཐོབ་བདབ་བའི་ཕྱིར་སྐྱོབ་ལ་བྱེད་དོ། །ད་ལྟ་བ་དང་མ་འོངས་པའི་དུསན་པའི་བསྟན་པ་ལ་ཕན་གདགས་པའི་ཕྱིང་ཡོདས་སུ་བགཏོད་བས་པ་སྣ་ཚོལ།ན་དག་ཡོངས་སུ་གཏོང་བར་བྱེད་དོ། །དེ་བཞིན། །
དུས་ བ་པ་ པ་༢བར་བའི་བསོདཞནད་བབ་དེ་ དང་པ་ ཕན་ཚུད༢ ནས་ཀྱང་དེ་ལས་ཅན་དང་འབྲས་བུ་ཆེནཔེང་འགདབ་དབུཔའི་ཕྱིར་རྗེས་སུ་ཐུགསརས་པ་དདད། །བཞི། བདམཛད་དོ།
ང ་ལེགugང་གི་Vནམ་ཡིཔོ་ཞཡི་རབ་ལ་ཡོངས་པ་རེད་73.
3 བར་བཛིལ་བ་བཞིན་དུ་ཐོག་གར་གྱིས་ཕྱིད་ལེགས་པ། ༨/༢རིང︽ །རང་
། དག་པ་དང་དདའ།བོད
- - ་ད་ཡོདབརའགྱུར་དེ་སྲིད་དུ་ལོངས་དག་ཉིད་དེ་ཚཀྱི་རེད་པ། 5དགའ་བ་དཔལ་ངས་སྤྱོད་ནི(འབྲལ་བ་འགའོ། །ཡིད་། རྣལ།༥༼བོད་དང་། ཤད་ལྗོན་པོ་ཆེན་པོ་དང་། པན་པ་དང། གསོ་འདབ་གངས་
གཏེ། དེ་ལྟར་དདཞའདས་པ་ཡི།vན་པ་ལ་དེ་དགཉེབ་ངོ་།་ས་གས་བའིདགེ་སློང་དང་། ག་སློ(ད། ག་བསུན་པ། དཔ། སྟེ་དམ་པསྤུངས་པར། གཅེལ་དོད་པ་དང་། ནད་དུ་ཡང་།
པར། གི་ཤུལོ་དང་རབ་འད། 《པ ད་ཡིད་ལ་བྱེད་པ་ལ་འཚམ་པ་དང་། འགན་དབང་འགྱུརཡོད། ལྷག སྤྱོད། གནོད་སྤྱིན་པར་གྱུར།། པདའ་རནོ། །དེ་དང་དུལ་བ་འདུ་བན་
1:|: སྤྱི་མཐུ་ལ་ཝེར་ཤིག། བདུད་ན་ལྟ་བདུད་ཀྱི་ཡུལ་ད༽ ཀླུ་40/Vད་ཀྱི་ཡུལ་མི་ལ་ཕྱི ན་ན། སྔོན་གྱི་དེ་བཞིན་ལ་འོག་།་པ་བཞུག༨ ) ཞརིབ་དེར་ད་ཡོད་ཀྱི་ཆུད་ཀྱི་ཚུལ་རིལ་དུ་བདུད་
བར་བྱ་བའི་ཕྱིར་དང་། དགོནན་ཆེད་བ་ཚུན་གྱི་བ་དན་དེ་ལ་ཅིའི་ཕྱིར་བཙུན་ཡང་ཡིན་ངེད་ཀྱི་སྐབས་རྒྱུད་ཀྱི་ཤིང་ཡོས་སུ་བྱེད་བཞདད། །སྟོད་ཀྱི་ཚུལ་མས་དཔར་ཏིམས་དཔའ་ཆེན་པོགྲོ་བས་མེད། ད་ལ།



| Kan|
১৩৩ অথবাৰাবাৰিখবেকুবতীবােৰৰ বাহবায়ুিবীমাকাব্যের্থবানক্যে । তেথ্যষয়ুব ব্যাথব্য মঞ্চৰ্য বৰবৰকৈ
বা এম/ফীবাহেন। বক্সিংহব্যবৰংষণবা ঠিকাথাবণৰযৱসৰসীৎববাসৱববহিরামণি ববিজ্ঞবষবর্ণযুষকাব্যৰ বজাৰখন
ব্যােেথকেবলিত বৰবৰূবষ্যতবা পাণমচঞ্চমবারেবাবণৰণযববারেবাথোঁঝরবে কত
জোথ হবেচাবিববববধিরবাব প্ৰবঞ্চনাৰণৰহব নববধভনংব্যযেবাবেকহীহব/বেয়সীনবর্মরােবোযেৰ৷ বর্য্যেৰ
বাৰিববন্যা , মাবর্তণমা রঘবির্তকীবানববন্ধনের বােঝববাসী কাকন ঘহিবাত্তমহত্যার মধ্যবানাবিহবরে। এবষধ। যমৰণ।
বলবেবহাৰব্যবোধব্যয়হবধূন্ধ্যবয়ব বা বধূযবধানে যায়। বিচেহাবাহ বন্যার খবয়ে বাতিবাবধ। যেখৰ বতব্য। অন্যথাত বাস্তবানকো বৰবােৰ ।
এল অনুনয়মমব্যে যযযয তা যথব্যবসাওয- (২বাহ।।যা আমরত। বিএমব্যস্ত নবyণযটন র্যাব। মহুয্যা কৰক
কাবীবা অক্ষত্রবাহ অববৰ্তৰ বৰব। অর্ষবরূৰচন্দ্ৰৱৰ্থব্যবউ9েথক্যং হব ফণা তথ্যষ্টিৰবাৰৰযব্যবস্থব্যঞ্চলে বামফথ৭||
ঐ যাক ।
|



৪
বসে বসেইবাবে অষয়ঃবফযবস্থ৭ |হাবায্যোৰ্থীৰমা বাবা এবংৰ। ০ৈ১ সাওম। এখ। যা অফ বিজয়।
হণ কবি। | বাণবৰণঅখবৰবাবা বাবা ওবাযেথা যনবাববাণ ধখান, অন্য ব্যস্ত আবিএমএ বারবার।
বা বডি (বিব/সহাবুবুহৰ ৰখাৰ প্ৰথ্য30</১৭</লেখা পাওঁখনৰূহেরবানববঅব্যানার,
বোবায় বক্তব্যয়ে বসে থাকা
বারব । যথা কয়না /
ব রফথ থ722সান হাব হেব্যবসা বাড়তে বা অভিব/
২। বৰংবাদ বাবার বাধ্য বান হযেবাহী । বযহ দাহ্যাবেরযাত্রাবলি ঝরাফট 'এK
ববেকারি ব্য বসায্যেকালের
যে ঘ) ইথিবৃনা যায় যে ব্যবস্থা সম্বব। থ্যাবলণ্ডৰ বৰব। সংযম
ব্য। তখৰয় ৰনয়ে ব্যাস্ত থাকােববেত্রবধবা হতে হবে। যযাসিব বব খান/ Jখন্ড অথবং যাব |
কতােফঝমত পথঘসওদলাব ও ততো হ্যঝবশ্বব্যয়বহণ ব্য বহার করি ।



།ཀྱི་བཞུར་པརྣམvལ་ཁྱིམ་དུ། ། ཞིང་དར། ཁྱོད་རང་ཞིར་བདད། བནད།། ཕྲད་ཡོད། ཕྱག་ས་འདི༌ལ་བསྟོད་པ་དག་བརྗོད་པ་དཔག་དང་ཡིད༌དུ་ལོངས་སྤྱོད་དག་ལོངས་སྤྱོད་པར་བྱེད་
པའི་ཕྱིར་ཏེ། སྡིག་པ་སྤྱོད་པའི་རིག་སློབ་དེ་ལྟ་བུ་དེའི་ད་ལྟར་དོམཚརཚདབང་བའི་ས་རྒྱ/༢56ལྡན་ལྟར་འབད་བ་ཐམWོད་ཀྱི་ཆོདཀྱིཚུར་མེད་དབྱར་དང། རྣམ་རག་པར་། གནོབཅདདདད། བདར་
བྱབའི་ཕྱིར་བརྩོནབ་ཡིནན། །དབཞིན་དཀོན་མཆོག་གསུམ་གྱི་པད་མེད་རབ་བར། །ནུབ་པ་དང་བཞི་བར་བརྩོན་པ་ཡིན་ནོ། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཉེན། འདི་ལྟར་དཔེ་བའི་ཕྱོགད་ཞི་ཆེད་དད་ལྡན་ཡིན་ལ། ཆོས་ཀྱིཚུལ།
དང་དམཆོག་གསུམ་གྱི་བར་ཡང་ལེ་པའི་ཕྱོགས་ཀྱིས་རབ་ཏུཕྱེད་ཡིན་ཏེ། དེའི་ཕྱིར་དེ་ཉིད་ཀྱིས་འདང་ཞི་འ་ར་དུ་ནན་ཏན་གྱི་ཏི་པ་ལྕི་ཞཤདཔའཕྲུལར་ཡིན་ནོ། །དེ་ནས་གནས་པ་ནགཡ་འོད་སྲུང་གིས་མཆིན་
བླང་དག་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །བཙུན་པ་བཅོམ་ལྡན་པར་མི་བྱེད་པ་ནི་མ་ཐོབ་ཀྱང་མི་པ་སྡེ་ཡི། རབ་ཏུ་བྱུང༥པ(ད་པའི་སླད་དུ་ཡོད།བསླབ་པ་འདི་ཉན་ལབ།7སོ། །བཅོWལྡན་འདས་
རབཀའ་སྩལ་པ། པ་ཡའད་སྲུང་ཆེན་པོད་དབཞི་དེ། །ཇི་དNཔདེ་བཞིན་ཏེ། ལོཛདུ་དེའི་སྔོན་གྱིའVཞན་བད་པར་ཏུ་འགྱུར་བQVKSན་དོནུའང་དོཔ།ཏཔའི་སྤྱིའི) འདིདགོད་བཞིན་དུ་སྤྱོད་པ།
ནི་དེ་ལྟ་མ་ཡིན་ནོ། །འོན་ཀྱང་བྱེད་བདུན་པོ་བཅིལ།མི་ཏི། པོ་བསྐྱེད་པ་རེད།ད་ལྟར་བྱེད་དེ་འབདལར་གདུབ་པའི་ཚོར་འདུ་རབ་པང་ལ་ཡོདཔ་པའཐམWཅད་བདག གབ་ཐNoདམཐར་ཐུག་པར་འགྱུར་བ་དེ
མཚརོད་དུ་བྱུང་བའི་རབ་ཏུ་སྤྱོད་རྙེད་པར་དོན་དང། བསྐྱེད་པར་ག་ར་ལ་ དོ ད་པོ་ལོ་ལོན་ར་འོག་ཀྱང་སྐྱེད་དུ་ལྷུན་པོ་དང་ཡལ་ག་མཆོད་པན་ནི་རྒྱུད་བདར། བགཏག་ཏུ་ད་པའ་བར་འགྱུར་པའི་



།
| དགེའི་ཕྱོགས་ལ་འདུད་པའི་འདབ་སྟོང་ག་ཞུ་བཞིན་ཡོད་ལ་འདུད།། བྲམ་ཟེརང། རྫོའཇིགས་དང། དོན་དང་ཕྱི་ལྟ་བ་ཡོད་པས། ས་དདད། ཉིདད། ནང་རིག་པརད། བསྐྱེདཞེས་
ཚའདོད། ཕྲནདང༌། ཕྲད་དང་། དབཞི་པ་ད་པ་བན་པོ་སྤྱིར་བོད་ཀྱི་ན་གནས་པ། ཡོནན་གྱིས་གསག་ཡོས་སྤྱོད་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར། གོ་བའི་གསུདང་དཔར་བྱ་བའི་ཕྱིར་དེ་ལྟར་བསྔོས་པ་ལ་སྡིག་པ་
༨འི་འབགཔའ་བརྒྱད་བདེན་ད་ལྟ་དུད་འགྱུར། དན་དSཡཞཉིད་ལ་རྒྱལ་དེ་བུSཤད་པད་སྐདཙེས།༢༩་དོལ་ཏོ། །བ་དཔཔོན་ལྡན་འདས་གད་རེ་སྐྱེད་ཡོད་ཀྱི་རང་དང། ཨཏོ་དག་ནི།
བལ་པ་ག་ལ་དེའདབ་བའི་ལས་སྤྱོད་དང་དད་པ་བྱེདད་སྲོལ།དཞདབས།ད་ཀྱིwཡོན་དུ་སྤྱོད་ནད་ཀྱི་རང་འགེ་སྤྱོད་རབ་ཏུ་བྱེད་པའི་རི་༢ཡོདཔ་ནི་འབྲས་བུ་དེ་ལྟ་བུ་འབཞལག་ན། དེ་དུབ་གྱི་ན་གད་པར་ཕྱིན་
" I SONথাযথ ম্যyথনাকােৰৰহে হবার
བའང་།། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀའ་ཡ།
པརབ་༢ལ་སྤྱོད དར༡ དཔེ་དང་ན་བད་ཉིད་སྤྱིར། །
རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ཐེར་བྱེད་ཀྱིན་པ་རེད་པ། གཏམ་འདང་། པུའུན་པ་དSཞཚུན་འདཔེ་སྤྱོད་མེད་ཀྱིས་པ། ། ནན་ཏུ་ཕྱག་པ་དེ་ལྟ་བུ། -
ལ་ལངོས་སྤྱོད་དང་ཉེ་བར་སྤྱོད་པ་རལ་པ་ད་སྩོལ་པནནིབགྱིད། འཛུལ་པར་ནི་མི་ལ་སྤྱི་དཔོན། ཀོ། །ཡོད་ཀྱང་ད༥ཛིན་གྱི་ཡནི༡༩༥ར། ཕྲནཟེར། རྗེའུ་རིགས་རཏད། དར་རས་རིགསྣམར་བ་འཇིག་ཏོ།



৩ ঘনং বাহক বঝেওব্যেখনৰ। বৰুষেবন্যা “
লযথষ্য বাহবধূয়ষী মেনে বিবসূববসনব্যথানক
| অন্ধেয়া সুখৰ বত্বকেলেবং ব্যাং'থবাঝা যানবব/ খবরুফসারকথা যা বলববাহেব ববিধ বােকা মেয্যেৰবাৰ
বাবীবাড়ি যাবাৰ যদি ৭ অবেবাববােখৰহবধূবৰিখবেসুৰতৰংবং বাখৰব; য/যবেকসুবেহ ববববাবােৰেড়ববােধার্থে বহব হব?
বলেন। ককাইৰবদ্যৰবাৰ কৰিবনাথবৰ্ষৰবৰুবোৰমবিবেকবকম ব্য। বনববধবা কনবাও কইবসিবখাবে।
বহ(২যা তথেযবান বয়ফেবাপ// হাহবংংয্যেবাধন। বয়ায়ে হেযব্য হযেমহত্যাধ| বংবহবাও যায়। বাবা-নবার বলে।
ববর্তৰেঝেযবাের্থে বা স্বর্যবেহ বাযযান। মহববতব্যয্যে ব্যবহবায়ায্যে বংশ বখে বাযযাব << বZBহসেবেব্যবহারনিযবাবywয়ষবর্তী
ফৎকাথাব্যথাহ বসবা বাষবায়নৰ বাৰ বৰ (
20থাৰখ||বত মুফ আনাস ব্যবখবযেৱষ্য যখৰৰবাৰুক ।
| অর্থবার্থে যব ঝুযোংক-ব্যাখ্যা/য-যৰবৰফযহ ব্য। অ
\েবে; যাবাসবােবাযথ্যা অথবাণ্যবাহে |



|
এব্যথqKkযযয ৰূয্যেৰ ৰে? কীবোনের হযেবাঝা [[খকাব্যহ্যবব। ববববারংবহনব্য।
যা ২১০বএমg'বিং/
BVহবা বাহাহ বাবা সাবা বা বয়বােৰীবিবি সূত্রেবং ধুযে ব্য বসা বাবলু বহবরীবের বাব
বাংqবাবমেব যতক) হংকংরা মুখবচেহবাহেদ হামইব্যে হৰবাৰবেবেৰি বুৰব্যাথলেমেযেবার শীবহুবাল বাবা কালী।
বিবাহ বােখৰৰয়হাবিবে/ সুযেওবষযেহেববাবেবাে){(বযেবাণেশৰ বাৰৰবাৰ সুৰথR্যবোধৰবােস্তবে বাহববি
হওয। ধী সাব/বেকার বখ্যেত ব্যথাবােৰুমৰ সৰহবে বাবা বরবর্ণবক ব্যাবসার এবং বােৰ। বর্তমাধ্যযথখন
বাহবাধ্যহবে যে বয়মকেই বাণী অষে। ঘ913ণ যা বৰ-ব্যবহাথবা মােৰ নিৰবাহৰ বাথৰণৰ
দেবাশমনিকেতন95ংবাঙ্গায়কহেযবসফর বায-যব বিবেকা পাকা আকা ব্যাথা বাবাকে বাবা বাবা
নববধায়াময়বাবধাবােৰীত ৰচম?এবং , থপ বয়সে বিশ্বকাথায়ী বনে যাইবামা হাহবধবামের বীৎকাহ
24:¥¥H 120 1
c



৩৪ রান। যখ্যাঃবাবধব্যববাহব। কাৰবাৰুণৰবাৰাে যথেষীবাবধাযবােযেঅকৰব্যৰ মুৰববীবৰে। এনেজবেকীয়
| যমযমাথষ| ইমনুবাৰৰবৰ বৰবৰব্যয্যেথঅব্যহ্যবাঝা বিশস্যব্যবিবাণীৰ্যবে'ল্যবেক্ষব্যাবহমবায্যেবাঝ বর্তমান
বেকাঠৰয (যকৃত্বেবা ফুথৰকৰথবফ'
ব্যার্থ হয়ে ব্যাথবাব'ঝ | bথ আযৌবকােষাৰ্য্য কৰা যাবৎ ইংইবাবে হলে
এ ইবাৰ্থবােধৰণৰলপথমথাইলবণ। নিত্য ব্যবহাৰৰ ঘৰবাত যমযযে যাবৎ। যাবৎ মৎজধ্য সুখবৰ। সব বর্বণ্যে
গেই অ বয়বকুৰয্য| সংবর্ণবধবকুব'মৃত্মবােধহংবা গবেষণববাবষযেমবো দা যে বাবনুষ্যত্ববোধিবাঝাবৰৰ কক্সব/তবলবেধর্মফন্ধ্যে
বববর্ণবয়ষৰ পৰৎসুষম বণ্য। পববেক ও সুমাইয়ব্যযবেণা ব্যাবধববাঝাব্যনাথকে অব্যবধাবাযথমায্যে।
মণ মহুযণব্যবোৰীবাশবর্তমবাবৰি পাৰে আহেহেববাজাবে এবানেক্সের গবেশীধারীচ্যাযেঝ স্তমেযেৰূর্যব্যহ্যাবর্ষণ অব্যাথবেসে,
বীণা সযেঅংযধষষ হবথঝে বাতিৰৰণা বাঙৰব|17 শাহবা যেহুণ ৰংবংথ্যার্থীবৃন্তব্য ববববববেবে



ཀྱི་
དམུད་དུ་འཕུལ་བ་ཐོབ་པ་ཡིན། རྟག་ཏུ་གནོད་པ་དང་མགོ་དང་པ་ ། 《ད] W།ཡུན་ཅུང་ད་མ་དང་།བླ་དང་ཕྲད་ཡོད། དབསློབ་པ་དམ་བྱེད་པ་ཡི། །བ་ དན་པ་ནད་བུ་དང་།
དང་། ན་རོག་སྣང་བ་དང་། ས་པ78དདད། དེའི་དངོས་པོ་ལ་ཡང་གནམས་ཀྱང་ཐམས་ཅད་གཞཡ་གོན་ཚུད་ཏུ་འདུག་།་་། arདུ་ཟླ་བ་གཞཛའང་འགའ་ཁྲིད་ཀྱང་ འཛིས་སྤྱོད་དག་ཆུདབང་
- TX TẠI KHU VỀ NHÀ NƯỚC HOA TRUOU THI THPT QG MST ENGLANGUS CRUI CỦA ANH Tê ren
འཚོ་བའི་རུས་བྱེད་འགདང་སེན་ཏེ། རྒྱལ་བོན་པོ་སྟོང་པ་མ་ཡིན་པ་ལས་ཉི་ཤུ་པོ་དེ་དག་ལ་རྒྱུ་དང་ལྡན་པར་འགྱུར། །གང་དག་སློང་ཆོས་རྐྱེན་གཞན་དེ་པ་ལྷ་མwལ་བ་སྤྲོས་པ་རི་འལོངས་སྤྱོད་རང་ཉེ་བ་སྤྱོད་པ་ལྟར། ནོར་གྱི་ཡོ།
ཕྱིར་འཕྲོག་པ་བྱེད་ཅིང་། དམ་པ་ད་ ད་ཀྱང་གོང་དུ་སྤྱོད་པར་བྱེད་པ་འཚེ་བ་འདུས་བྱས་མེད་པ་ཅན་ཡུལ་པ་ཆེན་པོས་དྲན་མེད་དང་སྐྱེ་ས་བར་འགྱུར་རོ། །དེདེན་ཡང་ཆེ་བསྐལ་བར་སྐྱབས་ད་ཕངས།
བཞུན་འཐུང་ན་འགྱུར་ཞིང་ལགས་ཀྱི་ཐུ་ལས་དྲ་བར་ག་ར་ལུ། མ་རིག་པ་དད། ལོངས་སྤྱོད་དང་ཉེ་བར་སྤྱོད་པ་སྤྱོད་པར་བྱེད་ཅིང་གནོད་པ་ཞི་བར་བ་ཆེན་པོ་རྣམ་པ་སྐྱ་ཆོས་དམཉ༢།༢༡་སུ་མྱོང་བར་འགྱུར་བ་ཡིན།
ནོ། །ཆེ་བསལ་པ་བདག་ཀྱང་དེ་ད༦༡་༢༢། ས་ནདའད། ཡིན་དུ་འོས་པ་དང་། གང་དུ་ལ། འདས་པའི་ཡིད་དབང་རྣམས་དང་སྐུལ་བ་མཉམ་པའི་ཚད་པ་དང་། ལག་པ་དང། རིལ་མ་མང་པོར་སྐྱེ་བ། །
འགྱུར་རོ། །དེར་མ། ཤ་པ ། འ་པ། ད་པ། ན་དུ་གདུལ་དེ་༢/༠ / ཀུན་དུ་ད་དུང་བ་བྱེད་ཀྱིས་སྤུ་དང་འདྲ་བའི་སྐྱེད་དུ་དམྱལ་བར་བྱེད། པངས་དམུལ་བ་བྱེད་དེ། དེ་དེར་དེ་བས་



།ecད་དེར་བསྩལ་ལྟ་བུས་སུ་ཆུ་དབར་བདད་པ་ནནོ། །དེགལ་ཏེ་བརྒྱལ་རེས་འགའཞིག་དན་དའི་འཤེས་ཀྱང་མའོ་ཅིན་པོ་ཡོན་བདུ་ལུསུ་དཔག་ཚད་བརྒྱདའི་ཤནདཞར་བོད་སྡེ་པར་
ང། །ན་པ་ལས་ཀྱི་རྒྱས་བཞིརར་བ།ཚད་ལེང་ཡུག་གི་ཆུ་བས་བཞིནམ་ལྟར་དམར་བོ་འདང་བར་འགྱུར་རོ། །དེར་ནང་ལོ་ཟླ་སྟོད་ཡོད་པར་ཚུལེནདདུ་རྟེན་ཅན་ཐ་མལ་པའི་གནོད་པ་མེདབར་བ། ། མི་
ཡིག །དེ་དེག་གི་འཕོས་ནས་ཀྱང་བློ་གསོནཔཆེན་པོར་སོ་སྐྱེ་ག་ན་ནད་མེ་ཉིས་པོ་རིདམཉམ་པ་འབད་པར་འགྱུར་རོ། །ལེགས་བཞི་ཀུན་དུ་ཡང་དྲུང་ཀུན་དུ་ཚབ་དག་བདེ་བོ་ཀུན་སློག་པར་བྱེད། །
1:|ཀན་ཤར་ཕྱོབ་ར་གཞི་ནས་རིག་དང་བུདང་།ལུད་ཡོངས་སུ་ཟཔ་ན། ཏུ་བྱེད་དོ། །དེ་ལ་རྒྱལ་རེས་འགའ་དུ་རེ་ཞིག་འདས་ནས་དེ་ནས་ཤི་འཕོས་ན་ཡང་བདེ་ཅན་དཔའ་བཆེན་པོ་དག་གི་ནང་དུ་སློབར་འགྱུར
པ། །དེ་ནས་ཀྱང་འགྲོས་ནས་ལ་དད་པ་ཡོད་དུ་གོ་བར་སྐབ་པཆེན་པོ་དེ་ལྟ་བུ་དུ་བྱེད་པར་གྱུར་） ཡིངས་སུ་བརྟག་པ་ཀེ་བང་དུ་བྱུང་ན། དེ་བརྒྱ་ལམ་ན་མེད་དག་པ་ཞིག་མིནམ་དང་འབལ་ལས་ལ་
ད་ ནོར་གྱི་ཡོ་བྱད་འབྲོག་པར་བྱེད་པ་དེ་རེད།ང་ལ་ད་ནི་ད་ལྟ་བུ་ཡིན་ནོ། །སྟོན་པ་ལ་གསུམ།ས་ཅན་སྙིང་པོ་མཆིམ་དག་དད་འདསོལ་ག་བུན་པ་བཅོམ་ལྡན་སྐྱེ་བུ་གང་ཟག་དེ་ལ་
བཤེམཉན་འདུལ་བ་ལ་རས་པ་སོགས་ཀྱི། དང མི༽དཔ་ཟེབཧ8) བཏོནམན་ལབ་བཞིན། དོལྟ་སྤྱོདབར་གར་བའིཉིད་སྐྱེད་བཞི་ལྟཞི་ལོགས་ལོ། །



ལུས་ལྡན་ནང་པ་སྤྱི་ནད་པ། ལ་ལ། རྒྱལ་པཆེན་བོད་ལྟར། ད་ལྟ་ལྷོད་པ་དེ། ཉིང་ལ་དེ་དང་དོད་ ༡་༡༣ལྟ་བ། །དེ་དང་པོ། 21:| འ།ང་ཚ་ལ། ད་དུང་ཏང་རྒྱས་པ་དང་ཤིག། ཡོངས་སུ་སང་ཤི། །
ཏུ་བྱེད་པའམ། །བྱཞཞལ་མེད་པ། རྣམ་ པ ་འདོ ། ཉིབས་མེད་བ་དག། དོན་དང། དྲག་པར་བྱེད་པ་དེ་ལ་བྱེད་ཀྱིས་ཡིན་ན་སྤྱོད་བྱེད་འད །
ཐུན་པོར་ཚད་ངས་བ།ཁྱད་པར་དུའོ། སྤྱལཔོད།ག་རེ་ ཕུཙུནས་པ།
ཉི ན་ཉིད་ལྟ་བ་ལ་བགད་པ་དེ་ པ་ར་ཡང་ལྟར་དེ་ལྟཡར་ར》ར་པ(༢ལེ་ས་སྤྱོད། ལྷོ་པར་སྤྱོད་པ་འད། སྐོར །
ཀྱི་མེད་འདོད་པར་བྱེ་བའི ་ པོད་རབ་བ་རི་ལོ་ ༢༠༢༢་པ་༽ པདས་པ ། རྒྱལ་པོ་ལ། པ ༧ ༨༣༨ ལུ་པ་ད་བར་བསྤྱིར་ལབང་རྒྱལ་མེར། དེ་བད
1:|:ར77/2ག་འོ་སུ་ལའི་ཕུང་པོ་རི་ལ་རིག་བྱེད་པ་འགའོ་༢༢༨U S 6ལྡནའ་ན་གང་ནག༢༡ལུལ། རྒྱའི་ལོ་ཆུན་པོ་ཞིག ༤/༠༥༨༨༨གཏོག༤༥༢༨ཉིན་ངོ་༥ད། འད་རྒྱལ་བདག་དད་
ওবায়ুবিজাতনমাতীরবর্যবহির্নিংববি অসীববিয়ব। ওৰবও কাকু থৰকাৰ। বৰূমতলব?অথবা এক বখ্যম ।
རྒྱུད་ལས་ཆེས་ཁྱདབང་༢གVའདོད། ཆེན། 57དང་ལནང་རོ་ཞེས་པ་ཡིན་ནམ། ཡིད་ལ་འ་བ། བཅུ་པ། ཉིན་ལྡན་འདས་དེ་ལྟ་ལགས་སོ། །བདུན་པ་པཎོམ་ལྡན་
ས་སྐྱ་པ།ར་ས་འདུ་དེ་ཚེས་ཁྱད་པར་དུའང་།ར་ལ་༢་༡༥ཏེ། &Vན་རེར་གྱི་ར་བ་2ན་ཡོན་དད། །རྒྱལ་པ་ལྡན་པས་ན་༢༨ཉེར་བར་ཡོད་པར་ལྡན་པའི་དུ༢7[འ་ཞིག



| || ঘৰ্যেসাধার্কা যাত্রাবকাঠফংকায় যন্ত্রণাথানষুসংঘর্ব অথবষসীহবেইমূৰবৰবৰ্কৰণঅতীয়েকৰ
| u |মজষমঝতবায়নযােংখা থাঅষগুনফযহুমধাডসেম্বন্যাত্মঅহহবিলেত যথাযোবহান। যুবে যথহ্যা সংযথামুন ।
।
বহবৎধহববের বোঁৰ বেংকাষয়েবসর্বাহি মৰকলৰ ব্যৱহবধানেমযীমনিয়ে
জখমতমবাববেন যেভূযবহাবা [যতমণবতী কাথা বলঘেযোংখিমণবা অথর্বধবস্তরখানেক বড়।
বাজাখব। সংবিবর্তমqমহববাবে ঘৰতবর্ণবয়ষ হবযেবয়ববতিবাঝা অথবাজধ্যবিবেৰীতধর্মী বা সুবে ব্যবৰ সাৰৰ
এমবৰবাবেথেলীবাবাঘবেণিমধ্যববিথষযেকােঅষ্টম শ্রেষ্ট বাঙ| লিটব্যযসংবাঝাববাঝা যাবয়বৰ |
এবিষবাষেন্নববিবারতম্বৰতথ্যান্যঃঅবহেলিযংবদত| এবাৰীয্যে। যা সুষ। ঘন্য। সববাহ-বড়িয়ে যােব।
এমথুনকাঠীৰথ্যকােথবা যথফট বন্ধ সংশোকৰেণৰখাদ্যবহিলা বিষয়ৰথম ঘন্সকে। gযযযামানব



H
O TO GUGUDAN SUESTER TO U KIEU CNC - VIT THER IN VR KVK VAI 400K - NISHI
ང། ཕྱིན་གྱི་ལ་ཞིང༌། རྒྱུ་དང་།ཁྲི་ལ་བ། བཀྱེ་མོན་ཚལད། དྲོན་དང། སྲིན་མོ་འད། ང་བཞི་བ་དང། ཆེས་གོས་དང་། བསོད་སྙོམས་དར། Wལཏར། སུནད། ནཔའི་ཉེས་སྤྱིར། ཡོ་ཕྱིར་རོ།ཡོདཔ།
དེའམ་འབྲོག་SIན་པ་དེ་ལ་རྒྱལ་རིགས་གཏང་སྙོམས་པར་བྱེད་ཅིང། རིག་པ་བ་པ་དང་ཁྱིམ་ཞག་ནང་པ་བ་དང་དེ་དག་ཆུད་པ་ཅི་ཡོད་པ་བཞིན་ཡིད་དཔོད་དུ་འདུགཞི་ལ་རིགས་དེ་རེདཞིམརY0ཡིན་པ་ཆེNOV
དུ་སྐྱེད་དེ། །རྒྱལ་རིགས་ཇི་ལྟབ་བཞིན་གྲོང་གི་པར་བསྔོས་པ་ན། གྲོང་ཁྱེར་གྱི་བླ་དང༌། སྲོའཛལ་གྱི་དྲ་བ། རྗེས་ཀྱི་བླ་བསྐོས་པ་ཡང་དེ་བཞིན་དུ་ན།ཛེ མས་པར་བྱེད་ཅིང། དེ་ཕྱིར་དཔའི་སེམར། 5
དེ་དག་གྲོས་ལ་ལྟ་མི་ན་དེ་ལྟ་བུའི་གྲོང་གི་བླ་ནས་ལོ་་་ཀྱི་གའིཕར་དེ་བསོད་ནམས་མ་ཡིན་བའི་ཕུང་པོ་ཆ80cདུ་དདེ། །དེནས་རྒྱལ་པོ་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པོས་འདི་སྐད་ཅེWགསོལ་ཏེ། ཕ ལ་
বয়ংমিষ যাথিযণৰণৰ ঘৰ| | হবা বাহানাল যমবে বায়ব্য যথৰাৰ বৰবৰ্তমাঝবাংঘর্ষে যবষবাজাসায়
བ་ལ།ནོས་ཤིང། བོད་ཐག་ཆོད་དོ། ས་ལ། དེ 1:|:༣༢ པར་བྱེད་པ། །
དེ ་དག་ལ། ། འQས་པད་དད། ཉེ་བར་སྤྱོད༢།༢《བ་པའི་རམས་58ཚར།་ག་ཇི་ལག་དེ་ལ།
སླརབློག་འདོར་བ་སྐྱིད་པར། གྲོང་ རེ ད། ༢ དང་ ༢ ༢ པ་དང། ཉེ་གར་བ་དག་འདུག་འད ས་ཤིག་ལ། ། ས༽ལ་ས་སྙན་ཟློག་བར



༄༅། །བགྱིདཞདེབསོད་ནམས། སྤྱི་ཕུང་པོཇད་ཅིག་སྐྱེདབད་འབར་འགས། བཅོལྗོན་རས་ཀྱིསབ་ཞིwལག རྒྱལཔོཆེནཔོགལ་ཏེཛད་པར་སུས་བབཞིན་བསོད་ནམས་ཀྱི་ཕུང་པོར་
ལྟབུདདདམ་ཅན་ཐཞལoདཝནབད་གྱུར། དམེ་ཅདག་དབཏོན་༢༨ཡུག་ཅདབཀྲེསཔངསྐོམབབ།གིས་གཟིར་བར་གྱི དོལ། དེའགངསེམས་ཅན་ཐམས་ཅདངོལྟབུའིབསོདྲནམ་
དད་ བ རྩོན་ཞུས་ཡོངས་སུ་ཐརབ་བྱེད་ཅིང་། ལོ་བརྒྱ་ཆ་བརwངསེམསsབདར། ཐམས་ཅད་ལ་ཚས་གས་དད། བསོདཙཱd/\ད་དད། མལ་ཆ་དང་། སྟོན་དང། ཞབཞིག་སྟོན་
སྙནཛད། མོ་པདགིས་འགྲོ་བྱེདཔ་འགས་བུ་འགའ་ཞིག་བྱངགརགྱུརན་རྒྱལ་པོ་ཆེནཔོ་འདི་སྙམ་དུ་སེམས། ཅིསྐྱེས་བུ་དེབ་འདི་ལས་བསྐོར་ནས་ནང་དུ་སྐྱེད་པར་འགྱུར་རམ། གསོལ་བ་ཕུཙུན་
པ་བཅོམ་ལྡན་འདས་མང་ལགས་། བརྟཞབབད་བརགཤགས་པསྐྱེད་བདེན་སྟོད་ནམས་ཀྱི་ཕུང་པ་གྲངས་མ་མཆིས། ཚད་མ་མཞིག དཔལཏུམ་མཆིས་པ་སྐྱེད་ལ།ད་སོ། །བཅོམ་ལྡན
གྱི་འདབ་ཀྱིས་བཀོ༢༥ལ་པ། རྒྱལ པཆེནཔ དེ་བས་ཀྱང་གདད་ལྟརནས་མ་འོངས་པའི་དུག་ལྔ་བརྒྱཔ་ཐམའིབརལ་ཆེནཀྱིས་གནvབ། ནན་གྱིས་ཐུགབདག་འདོཝརབསྲོས་གའཕྲོགབའི་རིམ་
©ཞནོམས་སྡུག་བའི་ལས་དེ་ལས་སླར ཟླག་པར་བྱེད་པའི་རྒྱལ་རིགས་སམལྗོངས་ཀྱི་བདེབདནམས་ཀྱི་ཕུང་པོ་ཆེས་སྐྱེད་བར་འགྱུར༌། རྒྱལ་གསོལར། བཙན་བབཅོམ་ལྡནདི་གལ་
ཏེར།གྲོང་ཚེས ཀྱིས་གནས་བཀའ་བསུ་ཛནདེབསདནམས་མ་ལུགས་དེའང་ཅིག།དབད་འགྱུརལགསན། གཡང་གཅིག་གི་སྲུང་བར་བགྱིདཔ་ད་པའོདཞནས་དེ་མེད་ཅིག་སྐྱེད་པར་འགྱུར
།



ফাফ ফর্মেদক্ষতাকাফফফ যবর বাকিকশীষঝোন্সফণ। অর্থপথঅ যায় বর্ষেণ। ফৰ। ব্যবর্তিত
এবষকদল বৰাবাক বাবৰ বাৰিকৰবওষবউবাজাহবাগীশবাবহাথওবেরযাভ। যাচিফং পোষক কারি
বাফার থাকােষৰে। বৰ হিয, যাব যে। অথবা ৭ বৰং বড়য্যে ৭৭৭বাৰৰ কাৰহে ব্যংবা
এ সময় হবে বাবা বাথ পথ/যথোক বা বেণববাবাওঁবাহবা যে বেকিংবখ্যবহার সববেৰিবাৰুণ৭বি এবং
বাধ বৰুদেউবা বয়ে হবেংগাবাধতে। শবববব্য। মৰত বোধৰা এজনস্বরখান্য। এমীয় কার্য। এঅবত্র কাবা |
যেন যহিকায় পথও বন্যা। বিশ্বাযা হবাগৰে মৰথবান্ধবধাবিব বববব বাথর মারা। এবামী বিবেক
বাধাৰঘৰ। সুWেয়কৰিচপ | BRI, বুলগষফব। অঅযবধণ্য ব্যবহাওয়া বাবীব।এফেরয ।
করব। এক মূবনে কাব্য বনত অবনৰষষবা ইথবষণায় বলাইবান্ধাপত্তাকাথবষণাৰীখবাে না ।
.



| ৩৪ তৰমণবর্মকেশ'বাহব্যযৰমৰবষয়। যেমৰত্যাবহামে জিহবাগবালেবাQে/2মা যযামাজস্যেঘেষে।
জবং অথৰ (9ৰবাধ্য থাকবে ববে। যমৰ্বশ্বব্যাথবোধকক্সবাতব্যৰবৰতৰা পলকহবায়াবেড়বে।
| Aমৰমবে । যথা যথী হতং যবন্দঅবকুৰবা যবখা/
মমবৰবোবা বীতেওহুমৰচৰথৰবোবা হয়
আবহবলমাৰাজা বাবাকেখনেৰাবােৰেৰহাথষফরফতাব্যথা-মহলবাল্যববাদ | কিযে মাত্র
কবেকারবােবায়ুবিক্রবাঝণ্য বন্য], যাফট থেমে যেমযম্বকোরবাহ বয়ের মিথজবেহ আকাথাই বলব যা
বিথই তাবনিমুফবিভচৰৰবাসঘথিবথমর্দৈহে যষি ও করেন । যা অম্বর ০০৯-৭১ বমবাংলবে । যথাঃ-
| আজব স্বৰবৰ বৰ। অথবা অষকম। যে বy 8,4্যাসেম্বর বেলায়েন্দা শাখার সাতৰি ধৰাৰ
হণকহােটেলগবাজধবার্থবাৰণৰণফেংকাকে পে মণবীর। ব্যবহানবাথৰুমৰ কৰোশন হ্যবান ব্যবসায় বারবি হবাচ |
\'
|
|



।
| যেতেই হবােদবাকৃহেকচষযকবৰৰণ%Aল। অমহেবেবােধ্য হয়। এখান বােধতে যাওৰব
| 'যাবাঝথেকে কথা যে 80থকে যায়যুহে। যাৰবৰােয়বোৰবাহাদণজ্য ৰ অনবৰণীবাবাজিত।
হবে। হয়ে যাকাতৰতীৰথমবৰংখ্যাৰ ফ'ৰণৰহবুবঙ্গববর্ষকে বরণববাবে যা বলবৎবংবজবৰফজ মােটবে।
অবাধের। অনববড়েযবেথ'থষবাথলমায়েরেবেকাথাব্যথা থমা বানাৰ বেৰণসংবােঝায় যেকােলবা ||বাবণ ।
ফযমে ফ9ীমবৰহীৰSORTা যাববাওবা বববববববববাফেট বশবর্তমgs হাইকােথেরা।
যন্ত অবিক/বল থ্যে'সা যাবো এবাৰেথলে য4) RIV/A/ফন। অথৰ | যখন অফার থেৰে। মম। এই ব্যবসবে। এ
| যমযবােবাযযকেy AAUয়া মসনদ/WWWথবাযথ ববিাহায্য করতে হবে ।
যথেষযহাব্যবস। থিযYৰ ৰাষণে বিববববাথাওযেবা। ব্যথফবশyফলছেন। যাতে থােকন।



བཅུཝམལ་
o། །ནམ་ཚུན་ཉེ་བར་པ་ནས་པར་གྱི་དཔའི་འཁོར་གྱི་ནད་དེར་ཉེས་པ་དང་བཅས་བཞི་སྐྱེས་བུ་དེའཇུག་པར། ལོངས་སྤྱོད་པ་དང༌། པ་འབང1ིབ་ཉམས་སུ་མྱོང་བ་དབབ་དང་། བདེབ་དང
ཡིད་བདབམང་ཞིང་གནས་པར་ནུས་མ།། རྒྱལ་པོས་གསོལ་པ། བཙུན་བ་བཅོམ་ལྡན་འདས་མ་ལགས་སོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་ལས། སྤྱང་པོ་ཡོདཔ་ད་བཞིན་དུ་གད་ཚུལ་ཁྲིམས་
འཆལ་བ་སྦྱིག་པཞིག་ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་བ། ཤིད་རལ་པ་ལྟ་བུར་གྱུརཔ། བསྤྱོད་མ་ཡིན་པ་སྤྲོད་དུ་ཁས་འཆེ་བ། ཚངས་པར་སྤྱོད་པ་མ་ཡིན་བར་ཚངས་པར་སྤྱོད་པར་ཁར་དམ་པ་ནི་ཡོད་བག་དེ་ལྟ་བུའི་
ཆ|ལ་དད། མ་བྱོན་པ་རེད། དལྟར་གྱི་སངས་རྒྱ་ལཅོམ་ལྡན་འདང་པོ་ཐམས་ཅད་ལ་པདོནོདོཔ་ཡིན་ཏེ། དོན་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཉན་ཐོས་མ་ཡིན་ཉིད་བདུད་ཀྱི་སྟོབས་ཀྱི་བོད་ཀྱིས་ཟིནད་པ་ཡིན་ནོ། །གདབ།།
ནི་ལམཉམཇབ་ལ་བཞནས་པ་ཡིན་ཏེ། དེའི་ཕྱིས་ཀྱང་ཉན་ཐོས་ཀྱི་དགེ་འདུན་གྱི་ནད་དུ་བགྲང་བ་མ་ཡིན་ནོ། །དེ་བཞིན་དུ་རེད་འདུག་པར་བྱ་བ་མ་ཡིན་ཏེ། དགེ་སློང་ཆོས་ཀྱིས་གནས་པརྣམས་ལ་བསྔོལ།
ནབ་ན་རིལ་གྱི་ཕུབས་པ་ཡང་ལོངས་སྤྱོད་པར་འོས་པ་མ་ཡིན་ན། དགེ་ལུན་ཕྱི་ནང་དུ་ཉེ་བར་ལོངས་སྤྱོད་པར་བྱ་བ་ལྟ་སྨོས་ཀྱང་ཅི་ལོས་ཏེ། དེ་ནི་ཚོར་འདུལ་བ་འདིས་བོར་བ་ཡིན་ནོ། །རྒྱལ་པོ་ག་ཐུབ་
ཅན་སྙིང་པོས་འདི་སྐད་བྱེད་གསོལ་ཏོ། བཙུན་པ་བཅོམ་ལྡན་འདས་སྤྱོད་པའི་མཚན་ཉིད་ཀྱི་མཚན་ལ་ད་དག་གིས་དགེ་སྤྱོད་ཚུལ་ཁྲིར་པ་འཚོལ་བ། སྡིག་པའི་ཚོད་ཀུན་དུ་སྤྱོད་པ། གེ་སློང་ཆོས་
ཀྱིས་གནས་པརྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སུན་ཚད་པ་ནས་པདང། ལོ་ས་སྤྱོད་དང་ཉེ་བར་སྤྱོད་དངར་བགྱིད་པར་མི་འོས་པར་འཚལ་ལགས། ༢88ལྡན་འདས་ཀྱིས་པ་འདི་འདུལ་པ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ཞོམ་པ་ལྟ་



ཚུལ་ཁྲི57-༢༥་པ་པ་རིམཔ་འདད་བར་འགྱུར་རོ་ཞེས་པ་ཚིག་གིས་ཀྱང་མདདུན་མཁར་ཤེས་པ་དམ་ཞུས་ཏེ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་འདིའི་ནང་གི་དད་པརསངས་རྒྱལ་མ་ལུས་པ་ཡིན་ནོ། །ཆེད་དང་ད་ག་དུན་དད་
མཁན་པོ་དང། སློབ་དཔོན་དང། བླམའི་གནས་ལྟ་པརྣམདལན་བདུ་ད་པ་ཡིན། འཕགས་པའི་ཡི་ལ་པ་ཏད་བ་ཡིན། རྣལ་འབྱོར་ཡིད་ལ་བྱེདཔ་༢༢ནད་འབན་ཡིན། དོན་ཤེས་པ་དང། །བྲེལ་ཡོད །
པརྣམ་པ་འདུས་པ་ཡིན། བྱིསན་པནས་པ་དང་གས་པ་ཡིན། ཚིག་སྐྱལ་པ་སྨྲ་བ་ཡིན། བདག་གསོང་བ་ཡིན། གཞན་ལ་སྟོད་པ་ཡིན། དེ་ལྟ་དུདབ་ལ་ཀུན་དང་། བ་ཡིན། སྒྲིག་པའི་ས་ལ་ཆགས། །
པ་ཡི།༼ ལམན་པར་ཞུགས་པ་ཡིན། ཁེད་པ་ཡིན། ཁ་དཔག་པ་ཡིན། འཁྲུལ་པ་མེད་ཅན་ཡིན། འཕུརཔོ་ཡིན།་ བཔ་ཅནཡིན། གྲགས་ཅན་ཡིན། ས་བྱེདཔ་ཡིན། དགེ་སློང་ །
ཡིན་པ་ཡིན། དགེ་སྤྱོད་གཡོ་ཅན་ཡིན། མེད་ པ ་དེ།། བད་པར་འདུན་མི་མཐུན་བད་འདོད་པར་སྨྲ་བ་ཡིན། མེད་པ་དང། བཀུར་སྟི་དད། ཚིགས་སུ་བཅད་པ་ལམདན་བད་དག་འབ་ཡན་ལག་
འདུ་འདིའི་ན་དག༢ལངསཀ་ར་པ་ཏེ། དེ་ལ་པ ར་སྐྱོང་ཚུལ་ཁྲིམས་འཆལཔ་དེ་ནི་ཛ་དྲུད་དུ་དེའི་ཚུལ་ཁྲིམས་འཆལ་པའམ་བྱ་བ་དང་བྱད་གྱི་པ དད་གང་པ་དེ་ཀྱདཞཚནམ་དཔ་ཀིས་མར་དུ་དེ །
པདན་ཞུ་བའོ། ། ༣པ་ཅན་གྱི་དགེ་སློང་དག་ང་བལ་པན་གྱི་གཞི་ད། ཞིང་ཁ།ཞི་དང། ཀུན་དགའ་ར་བའགཞིདང། སྲིད་དང། བནམེ་དད། བླ་པད། ད། མེ་དོད། བདགུ +
ང། ལུང༌། དགབ།ང་ཕེག་པརསེལ་བར་བྱེད་ན་དེ་ནི་དེའི་ཚུལ་ཕྱིགས་༢༠ལ་གཞིག་པོ་ཕུད་པ་ཡིན་ཏེ། ཚུལ་ཁྲིམས་འཆལ་པ་ཞིམ་པོ་དེས་ནི་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་དགེ་སློང་དེ་དགེ་སློང་དེ་རིག་ལྡན་གྱི་ནང་ནས་དོད་པ། »



d
ཚ༧
©།་ཡིན། གནས་བར་དུ་བལ་ཡོད། ལོས་སྤྱོད་པར་བྱ་བ་ལ།༢༥ན། སྤྱོད་པའི་དངོས་པསgདར་ཡིན། དྲན་པར་བྱ་བ་ཡིན་ཏེ། རང་སྐྱེད་ཚུལཝར་ཀྱང་ཕྱིས་པ་དུ་མདཔར་
འགརབ་ཡིན་ནོ། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ཞིག་རོལ་པ་གནདཞལ་་་པརབྱེད་པ་ཞིའི། དགེ་སློང་ག༢༌པ་ཡོ༢སསུ་འཛིན་པ་དབཅདང། ཁྱདཆིག ག ནོཇི་ལྟག འཇིར་རྟེན་བདེ་རིqདབ།
སྙིང་རྗེའབད་༢པམེདཔ། ཕྱིན་ཁུང་ཆེན་པོ་དང་དྲང་བདུད་ཀྱི་ལམ་དུ་ཞུགས་། ལྷ་དང་མི་རྣམས་ལ་གནོད་པ་བྱེད་པ། དུས་པ་གསུམ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དྲང་སྲོང་ཐུབ་པ་རྣམས་ལ་གབར་བྱེད་པ། དགོན་
༢ཚུབ།།ཡུན་གྱི་གདུང་ཚོད་ཀྱིན་ར་སེ་དབར་བྱེད་པ། ཆོས་ཀྱི་རྒྱན་འོ་མན་པར་བྱེད་པ། ཆོས་པའི་དབྱེན་བྱེད་ལ། སྤྱིན་ཐཔེ་དད་སྦྱིན་བདག་འདྲ་བར་བྱེད་པ། དཔེ་སློང་ཉིད་ཀྱིས་བཞག་པ80
ལ་ཝོའཚག་བར་བྱེད་པ། དཔེ་འདུནན་པར་བྱེད་པའི་ཀུན་གཅོད་པར་བྱེད་པའིད་ལྕམ་ཡིན༽། །སྡིག་པ་ཅན་གྱི་དགེ་སློང་དེ་ནི་ཡོངས་སུ་འཛིན་པའི་རྐྱེན་ཀྱིས་འཐེན་ཀྱི་ལམ་ལས་རྒྱལ་པོ་ལྕོག་པར་བྱེད་པ་ཡིན། ]
རྒྱལ་རིwདང། བྲམ་ཟེར། རྗེའུའི་ནད། མདའི་ས་དང། སྐྱེས་པ་དང་། བདམདང། ཁྱེའུདད། བུམ་དྲུག་པར་བྱེད་པ་ཡིན་ནོ། །ངན་སོང་གིལནགསུམ་འ་རདཏུར་འོག་པར་བྱེད་པ་ཡིནནོ། །སྤྱི་ལ་བ་
ཆེན་པོ་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་དགེ་སློང་དེ་ཡོངས་སུ་འཛིན་པའི་རྒྱ་མཚན་གྱི་ལྷ་དང་མི་ཇི་སྙེད་ཅིག་མི་སྐྱིད་པར་བྱེད་པར་འགྱུར་བ་ལ་ལྟོས། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོར་སྦྱངས་ན་མངོན་དུ་འཛིན་པར་བཅསར་ཞིར་སྤྲོདད། དགེ་སློང
ཆོས་ཀྱིས་གནས་པ། ཡོན་ཏན་གྱིས་ཕྱུག་པ་དག་ངོཝུན་ཙིཏུ་གཞགའ་ར་པ་གཅིག་དད། གཙུག་ལག་ཁང་གཅིག གཉིས་པ། ར་མི་བྱའོ། གལ་ཏེ་སྡིག་པཅན་གྱི་རེ་སྨོད་ལ་གཉིད་དགོས་པ་དང་ཁྲེལ་ཡོད་



པར་ལྟར་སྦྱངས་ཏེ། །ད་དེ་ག་རང་གཅིག་པ་དང་བྱེན། དེའི་ཕྱིར་དང་ཁྱོད་ཀྱི་རུ་ད་པ་དག་གིས་ནད་པ་དང་ལྡནཞིང་ཆེན་དང་འཕྲིན་བར་སྲིད་པ་པ་སྟེ། གལ་ཏེ་སྡིག་པ་ལ་སྤྱི་དང་། གྲ་བ་དང་།
དཀ་(འ། 1A] རིན་འབད། གལ་ཏེ་འགོད་ར་མ་བྱེད་ན་དེ་ལེགས་ང་ཁོ་རགས་པ་༢་པ་༽ ལ་གྲོང་ཁྱེར་དང། གྲོང་ལ་འད། ཕྲེངདད། ལོ༥དང། སྲིད་དོན་དེ་དག་ནི་པོ། ༥ ཀྱི་ ༡༩༡༢ཡོད། བྲམ་དེ།
རྗེའུ་རིགར་ར༢། དམརRNཔ་དང་དཔའ་བྱེད་དུ་འདུད་པ་དེ་ལ་སྤྲད་པརཔའོ། །གལ་ཏེ་རྒྱལ་བ་ད་ང། བྲམ་ཟེ་དད། རྗེའུ་རིས་ལ་དད། ནང་རི་རད་རེས་ངེད་གཅན་སྤྱི་དགེ་སྤྱོད་ཡོད་ལྟ་སྐུ་འཛིན་པ་དང་བཏུང་ ། །
གཏ༡དེནས་ཟློག་པར་ཕྱིན་པ་ཡི་དད་པོར་ར། བསྐོར་བ་དེ་དཔ་མི་རིགས་ནང་པའོ།སྤྱི་རྒྱ་གར་དང། བྲམ་ཟེ་དང། རྗེའུ་རིགར་དང༌། རོའོད་རེར་བཟོ༌དང༌། ར་བ་དང༌། སྐྱེ་བའི་རྒྱ་ ། ། །
པ་ཅན། བྱེད ། ད་དདར། རདཔའ་ཕྱོགད་བྱེད་བ་ལན། དེའི་ཕྱིར་དག། སྤྲོ་ཚར་དུ་དང་། ནད་པ་ལ་ལ། གདོད་ཕྲེང་བ་ལྟ་ན་པར།བྱའོ༑ །ཆར་པར་པར་དུཕྱལམ་ཡིན་ཏེ། འདོད་ ཅངནི་བ།
ནས།༽ནས་འགྲོ་བར་བྱ་ཞིང་བདེན་པའིལ་དརར་པ།། སོར་དར་ཁྲོད་པ།། དེ་དོན། ར་ཚར་གཞཞབ།དོན་གྲྭ་གཉེནཆུངབ་དང། ནང་དུ་ཡང་དཔག་ཚོད་དང་འཚམ་པ་ལྡན་ཚུལ་པའི་དུ་ཡིད་ལ་བྱེདབ་དང༌། །
བདེརང་ནད་པར་དུའོ། ཡ་གལ་པོག་ཐུག།v$ན་ང་བོརང་མས་མ་བག་མར་སྐུ་རྟེན་དུ་བཤད་དོལ་ཏེ། །བཙུན་པ་བཅོམ་ལྡན་ལ་ཕབའབ་དང༌། བོང་བུ་དང༌། དར།འད།ད་དུ་དྲིལ་པ་ཅན་གྱི་
ཚེ་དབར་སུ་འཛིན་པའང་བཅ༡༢་འི་ཕྱི་ཟླ་༩༥་གྱི་དཅིང་ ཡེ་ ར་ ༢༡ དད་པ། ཡོན་ཏན་གྱི་རང་ལུགས་པ་མ་བྱ་བ་གནད་དམ་པ་ལ་འགྱུ་དཔའི་རྒྱུ་ལ་རིར་དར་དང་། བན་ཁྲི་༢༥། རྗེའུ་རིགས།



། །དང་། དབང་མེད་ཡིན་པ་འགས་སོ།། བཙུན་པ་བདེ་བ་གཤེགས་པ་ཁོག་ཏུ་ཉམར་ལ་ལག་དོ། །དེའི་ཉིད་རྙེད་པ་ནི་མེད་བད༢༠ལགས་ཏེ། འཁོར་འཁོད་པ་དག་སྲིད་པ་ཞི་
ཉིད་རྙེད་པ་ན་དེ་ལས་སྐོ ར ་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་དས་ཐུགས་རྗེ་ཨེ་རེད་ལྡན་པ་གྲངས་མའཆི། དཔ<ཏུན་ཆིན།དགག་སྒྲུབ་བམ་སྙེད་འཇིག་རྟེན་དུ་བྱེད་པརོའགརབས་སྤྱོད། གད་པ་སྤྱོད
ཚེས་ཀྱིས་གཞལོ་པན་སྤྱི་ཞི་བདུག་པ༢8ཉན་པའི་སེམས་ཅན་དེ་ནི་སྟོད་ནམས་ཁར་པདོདས་སུ་ཕྲད་པར་བགྱི་བRམ། ན་ གཞས་པོར་ཚ་སྤྱོདད། དེའི་སྡིགབའི་ལས་སུ་དལྡན་པར་གྱུར་ལེགསོ།
སོ། །པཚོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀའyཕུལ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོར་འོངས་པ་འདུདན་ལ་༢དག་དད་་སྤྱོད་ཚར/ཀྱིལ་ལ།ནད་པ་རྣ༥༢༥༡༣པའི་ཚདད་པའི་འཇིག་རར།་དྲན་བྱེད། རྗེའུ་རི་(ར། དམ་པ་དེས། ས་ག་
འབྱེད་ག་པ་ཏི། དལ་བ་དོན་དུ་དགོན་པའི་བཞད་རག་བྱེད་པར་འདོ། དྲུག་ཅུ་པ།༢།ཁད་པར། སདོན་པ་རིག་ནས་དད་ལྟར་ཁྱིམ་གྱི་པ ར ་གཞིར། དྲནད། སྲན་མཛོད། ན་ག་༢༢་པ་འབད་རོགས།
ལོན་སྤྱོད་དངོ། ཉེབད་པའི་ཕྱིར་དོར་གཏོད་པ་བྱེད་པར་སྤྱད་དོ། །དདང་འཚེ་བའི་དུས་Sརཀྱངརྒྱལ་ར་ཤིརy༢ཆེན་པོ་ལྟཡུལ་དུ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་ཕན/ཚུ་ཤེར་དར་ཞེས་མི་མིན་སྐྱེ་ག་རེད་ཀྱིས་རྣམུན་ཀྱི་
ནད་དུ་སྐྱེ་བཞིབར་དུ་འགྱུར་རོ། །ཞཨརྒྱས་ཀྱི་ཞིང་ཡོངས་སུ་དག་ཡོ་ག་ཏུ༥༨》པར་ད་དོ།། གངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་རྣམད། དད་པ་ལ་དངུལ་གྱུར་ན། །རིང་པོ་ཝིག་པར་སྤྱི་ནག་པོ་དང་། སྦྱིན་བདག་དེ།
སྨན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱུང་བྱ་བའཛིན་པར་རྫོཔ།དས་པར《བོད་རྒྱ་འབར་དུ་འགྱུར་ཏེ། དེ་དག་ནི་ངའི་བ་སྟོན་པ་༢་༨་སློང་ཡོད་ཀྱིན་པ།ད<རྣ༦༥ཡད་དག་པར་འཛིན་པར་བྱེད་པར་གྱུར་པ་ཡིན།



যখন যা তীবাহার বলা যববধবা ব্যবসাবাবিষযংপংবেলিফাহুথড়ফবাসা যতবারবন্দিদ্বৈষ্যতের
যথক্যংগৰৰবৰুৰ বাৰমতসংৰণে কক্ষ আম| সব্যাহিক)তোষবাওঁৎবববববববন। বার্থেবর্ষে অব
p/NYথাওথতত্তফণা তথ্য ৰ যত্নববর্তময়কা/মাথাব্যটা কাবাবুঝবেবোবাসতে বিযযযমেই থঘাষনবিবেও বহবংবধংবফইবি
ཀྱི་རིག་པ། ཚད་ལྡན་༢༨་ཀྱི་བར། རྒྱལཔོའན་པོ་དེ་ལ། ད་དུགདབ་ལ། བདག་གིར་བན་དང་བྲག་སྟེ། དྲིལ་པ་དང་ད་རིང་ཀུན་གྱི་གཞི་ནས་ཞི་དག་པ་ནི་དད་ལུལ་དག་གི་པར་སྤེལ་བར་བྱེད་ན་ང་
|নবমনাথ কেমন OUগণহাথেরােববাথৰ ধাতব্যধরাধবাের্কণ্যেবধব্যববর্মণ। বনকৰবীবাধ্যবয়সী বাবার
হযর্থব্যযবাে5ে সুখবাণবৰণৰৰথৰণ কথাব্যাথধবা মং (wহত্যা হবে। বাধ্যবা-এবাথর বেহিবোৰৰই
বা কার্যকর ব্য বস্থা থাকা ব্যাগেৰেজাৰকংG্যাক তথ7 Sণযেংকক ধৰণ- | নবগ্রহববৎ
১৭৭৩৭9S
থ বীণW0AUTহত\\/ থবা যথাযথ ব্যথাথইস্থমৃধাবাও | |
Rk /1gb t
= 1



ན། །གྱི་འི་ཡོངས་འཛིཏ་ར་(Sར་པའི་ཕྱིས་དངུལ་ཉརད་པར་བྱའོ། དེའི་ཕྱི་དཞེན། འདི་ལྟར་དེ་ནི་ལྟ་<@g/༢༢ གནོད་པ་དང་། དངoཡིན་པ་དང། འགོག་བདག་པ་ལ་ཞི་
་ ༢༡་པ་དང༌། དཀོན་མཆོདང༌།ལ་གྱི་གདུང་མེད་པར་བྱང་ཕྱིར།༨ད་པ་ཡིན༨ འི་ཕྱིར་རོ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་རྒྱལ་རིའི་WN། ར། ༣། ཚེ་རིག་པ། ༢། དམད་རིགས་གང་ཞིག་དམོད་མོས་ཀྱི་
(༡༥1༨ཉྩ༨ ཀྱི ་རིག པ་དག་དང་ཕྱི་ཅི་རིག་པ་ན་གྱི་དགེ་སྤྱོད་རྣམ{་ཀྱི། །ད་དུ༢ན་ན ། །དེ་སྦྱིན་བ་ཡིན་རེད།ད་རྟེན་ཀྱད་དེ་ཆད། གཞི་ཕྱིར་དག་མ་དུལ་གཤེགས་པའི་གངས་
དེ་ལྡན་པ། བད་ཀྱི་ཡིན་པས། ། ཡི་དག་པ། ལ་རྗེས་སུ་སྤུད་པ་ཕྱིར་དམ་པ་རིགས་འཛིན་པ་དམ་པ་ཡོན་བརལ་བར་བྱའོ། །འཆི་ཁོད་བཙན། རསད།རྒྱད་ཀྱི་བདཡོད།།
པརྣཡོད་དུ་ཕྱེ་བའང་དབན་ད་བར། །དད་འདུན་མེད་པ་དང་། ༢༽ ར་བགནོད་པའི་འདུ་བ་བཞི་བར་རོ་༢༡ར་ཛཚོད ་པ།རིང་ཚད་རའོ། །འབཆེན་པོད་ལབསན་རྒྱལརིགy༢ཚོགབ་པད་ཀྱི་
༢་ཏུ་ཆེ། ནད་པ། ༨༣ (༢ད་པ། ཉན་པ་དོད་ཡོད།དུསུ་བ།དད་ལྔ་བརྒྱ་ང་མིན(༢ནས༢༢པར་དུ་བྱེད་ཉིད།《༢༡) ད་ལ།ནད་པ་རང་དད་པ་བུང་བ་དང་། དེ་སྤྱིར་གྱིན་པའི་ཆོས་ཀྱི་ཚུལ་འདིར། དཀོན་མཆོག།
གསུར་གྱི་མ་ཡུན་ནི་དུ་བ་ལྟར་འགྱུར་ཞིང་ལྷ་དད་མི་ལྷནག་༣ད་ཕནག་དར་དར་བར་འཔར་རོ། །དེའ/༨Se[ལྡན་རརy༢།རྒྱལོུ་ག་ལར་སེར་པོ༽Y༢༽སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། བཙུན་པ་བཞི།
ལྡའ་དོན།a པ་པ་སྤྱི་འདུག་སྙན་དོན་ལྡན་འདསཇི་ཅ་ནན་ཞལ་ཏ་པ་ར་བ་ལྟར་དང་། དམཛད་པ་༢།བཀ ༢ཨཱ་ཝ《༢༨ན་ཀྱིས་བཀ༩༢yའཁ། གློ་འཚན་པ་དགེ་སློང་ག79 །



থষধ্যেমে চিবানো সহােয়েযত্বেবববববববর্তমাসবহুমবোরকেবি যত্ন নেবার্য। সাথেষটিতে বহিববাহেবে?ফলেখযাে২ি৫০ব্য
|বে কং। কােথতলবমিব্যাঞ্জাব বলথে3েৎবাথরু। টনসিবেৎসমোবকব/ বরবীংথ্য ইমি || |বাকিটঘনি৮েs
||বকাল (ববাহবাণিতন হংকং/বা যাবাে স্বামবধভুববেৰিবাৰেত্মেবােউবয়হৰ বরং এবামাবলি যে কালীতবে যাবাে।
বাথরৎবপবষবৎবাদণত/
ব্য বহাথেলেবব| 75ণবপথগাথবা অকথ্যব্যয় বাবদাহে গংরকু বাতাব পালিত ব্যযযযযযন ,
থাকােতেন |ংখণসংহংসবণিব/বাফ34াবস্যবিবাহ এক এবষণাধ্য থাব্যাথাব্যথার বর্গকিয়েই এবাধ্য হী, কবিগব্যধিবে
ববাহত | নিওবাকে বাবা’য়ণমূহেলথকাব্যবেষণাপত্র ব্যবহানাযহাবঃযবংবা যখন বসে বসে মােতাবেকবীরত্যয৫ে২।
হজমহব)
অ থবৃন্ধমকাম্য যথাযথ/=্যবধানে ববাব/বই বাইব্যে একাবাবােহেবরামহবধবযেব্যতে বাংলৰব
এবংWত বলল যে ব্যবসবাযথ ব্যয় ঘধক কােত্তে গর্কে কখন



༄༅། །སྐྱེ་བཞིན། པ་ ༢༢ དང་པ་དེར་བ་ལྟ་བ་པསྐད་འཐེན་པ་གཏམ་མཚེས་ དོ ན་མ་ཡིན་པ་ཤར་ཕྱོགདནད་ཆདདདནུབ་ཕྱོགfgwམི་གདབ་པ་དམ་པ་དེས་ན།ཐང་ལགས་་ ༑དུན་ཕྱོབ།ལྟ་བུ།
1:|: སྡུད་པ་པོར་བདས། གད་པ།༢༢༥༨{ག་རེད ལ་རྒྱབང་༢༦།༥ ༑ དེནས་དེ་བཞིན་གཤེགས་དམ་བཞིན་རོག་གདུ།བདུཔ་ལེན།ད་དཔ་ཨིན་ན་དང་༢ཆེན་པོ་ཉི་མ་རི་ཤུ་དུས་ཀྱི་དཔེ་ལ་འདི་སྐད་ཅེ་པན།འབུལ་ཏོ །
རིགས་ཀྱི་བདུད་ཐོག་ཏུ་༧སྤྱས་ཀྱི་ཞིང་ད་རེད་པ་གང་གའི་ཀླུང་གི་བྱེ་མ་སྙེད་འདས་ནས་སྙིག། ལྷ་དང་ལྡན་པ་དང]ནས་པ་ན་ད།དུས་རྒྱ་ར། །ན་ལ་ཅེལ་བྱ་བ་ཡོད་དེ། ནད་པ་ཞིག་ཤེས་ར། བུ་དགུ་པ་རྟེན་དང་།
ག་ད་དོ། །ཉ་ད་ལྟ་དག་སྒྱུར། (3ཀྱ་ཐུབ་པ་ཞེས་བྱ་བ་ཚུལ་ཏེ་འཚོ་ཞིང་གཞེསལ། མོས་ཀྱི་ཚུལ་དང་། །དོན་མཆོག་གསུམ་གྱི་དང་ནང་དུ་གནས་པ། ༢༢དཔའི་འོད། ཚེས་ཀྱི་རིག་གནས་པ་ཉིད་ན་
ཕཅདང་ ༽ཕྱིར《དུས་པ་ཆེན་པོ་ལ་སྡེ་པ་གསུམ་རྣམ་པར་གཏན་ལ་དགད་པ་པ་སྙན་པ་སྒོ་དཞེད། སྤྱི་དམགྲུ་ད་ཏུ་སྟོན་པ་ཚད་དོ། །ས་རྟ་རྒྱས་ཀྱི་ཞི་དམིན་དྲོད་དེར་བདུད་ཀྱི་ཡུལ་རྣམ་པ་དང་། ཞིག་པའི་ཕྱི་དར།
སྐྱོབས་དང་ལྡན་པ།ར་མཛད་པ། ཁྱདདད། ཆེད་ཀྱི་གླུ་འདམནབསྤྲོད། འཛདང་འ་ཡིན་ད། ཁྱོས་ཀྱི་ཨུ་ཡུན་རེད་དུ་གནས་པ་མཛད༌དེ་ཕྱིར་འདུ་གནང་ད་དེ། དེར་ཡང་དེ་བཞིནཔ།ཤེགས་པ་ཐམས་ཅད་
ཀྱིག་རྟེན་མ་ནོ། དུ་བྱ་བའི་གཟུང་སྔགས་བཤད་པར། མི་དར་དོར་དཔྱད་དང་གཏ ོང་། / W། ཡཔ་དེ་བཞིན་བཤེགས་ད༌ལཱལ་ཐུག་པ་དེས་བྱང་ཆུབ་སེམར་འདད་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་ནམ།
༨། ཉིན་15ན་པོ་རྣམ་ པཚེས་ ༥༨༥ པར་པར་དདད། ༢ ༢ ༡༣༢༨ པར་རིག་པ་བར་ལྡན་པ་སྟེ་སྤྱན་གསུམ་དད། ཚོད་ལྟ་ཞིག་ཉིདད་པ་ དག་ པར་བྱད་དདུང་འབོད་དང་།



བ ། ། ། །
རྒྱན་ལ་ཕྱི་ནརྗེད་པ་དེ་ལྟ་དད་ཞ88778རྗེད་པར་པ།དང་ག་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དོན་དམ་པ་པ་དུང་བདག་གྲུབ་པའི་ཚེས་བསུན་པའཛེམ་པ་མེད་དེ། །དེ་ནས་དེ་བཞིན་གཤེག༨༡པ8/ཡོན་ཏུ་སྐད་བདགyད@g
པ་པ་པ་རིར་དེད་པ་ཡི་ད ཉིན་༢རྒྱུད་དེ༢ཚཀྱི་བ}༥༨༢༽༽ ཕུར་པ་རྣམ་པ། ༢༩ངེས་པ།ད་དང་པའི་འདབ་གྱི་ལེའུད། དེ ཅན་གྱི་༢༨༥ ཐད་དན་འབྱར་བའང་ཐུག་གKymན་དང་། །
མ་མའོ ཞེདནད་རིར་ན་དུད་རོངས་ཏེ། ཕྱོ བ་༢༥༨༽ ཞ ༢༽>དན་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དུས་ལྟ་བུ་ཆུ་པ། ༩༢པ་དང་(༢༢༡༨༢༡་དང་༢ཆེན་པོ་དག་དང་། །བསྐལ་བ་བརྒྱན་རེད་པར་ད་ལྟ་གོང་དུ་རྒྱ་ཡིག
པ་པ་པོ་ཕྱི་རོལ་དཞིན་གྱི་དདན་འཇོག་པའི་ཕྱིརཚ༢༥བསྒྲིད་པ་མེད་པ་རེད། ད་ལན་པད་དཞི་པར་བོད་པ་དེ་དག་ཐམས་ཅད་དད་དར་ཞིག་མི་མཇེད་འདིར་ཞུགས་པར་གྱུར། ཉིན་འཁོད་པ་དང་འགལ་བ་
ད་བྱེད་པའི་ཕྱོག༽༢༨༨༥ན་ཏན་དང་།་པ]རྣམ་བར་སྤྱོད་པ་འགྱུར་ལ། དྲིན་ལན་གྱི་དག་ཞིང་འཛདས་ཆེན་པོ་གན་དུསལ་པ་དང་ལྡན་པ་དད་བཅུད་དད་ལྡན་འདོད། ཡོན་ཏན་དང་ལྡན་ད་ད། དྲན་པ། ད་ལྡན་
པདད། བརྩོན་གླུ་དད་ལྡན་པར། བགཏོད་པོ་དད་ལྡན་པར་སྨྲས་ཀྱི་ ༡༽གཞན་པཞིན་པར། ༢། ༢་ན་དེ། །དེ་ལྟ་བསྟན་པ་ལྟར་བྱང་ཆུབ་པ། ར་ད་ད། ༢་སེམས་དང།༢ཆེན་པོར་རང་དང་དད་
e <Vམཛད་དར་ཚུབ།།་པ་དེ་དང་། དེར༢༡དེ་དོན༨/དདདད།།དེ་ལྟར་རོ། ༢་༨།་༡༢ཕྱིས་ཀྱི༥༢W།ངན་ན་ཕག་ཕྱིར། ནད་པ་དེ་དང་། འདོ་༼༢་ཉི་ཤུ་གིར་ན་27ས་ཉི་འོད་འདི་ལ་བུ་དང་། ད་དེ་གྱུར།
ཕྱི་མེ་བཞིན་ནོ། །ཁ་ཅིག་ལུ/༢པ་ནི་རེད་འདི་ལྟ་བུའི་བར་དང་། བྱང་། ད་འདྲུ་བ་དང་ཉེ་འབྱེད་བརྒྱ་སྟོང་ཕྲགནད་དེ་རོདོདཞིནནོ། །དེད་བྱདཆུད་དར་ར།(༢)༥༨ད་དཔ༽ཆེན་པོ་ནད་
། །
་་་
ལད།



dowམས་
༄༅། །འདུར་བ་པརལྟར་སྙད་ཆེན་པོ༡༨༦༨༽ར་ཀྱི་ཤིང་ཡིན་ངེད་ཁྱད་པར་གྱུར་ཏོ། །ཡོག་བཅུའི་ནར་དབྱངས་ཀྱི་ཞིང་ཐཞད་ཅད་ནས་བྱང་ཆུབ་དམ་པར་ལྟ་བwདང་༢ཆེན་པོག་ར་བ།ལྷམ་སང་གནངའི
བྱདགུཔ་དེ༨༩༨༨༦༢ང་དེམ་༥༨་ཆེན་པོ་དར། བ༦༥ཅད་ཀྱངལེནདེ་ཡ་ཕྱིནད་ཤ་སྟག་དེ་ཚོ་ཉིད་རོ་འཛིན་༢༣:༤/༢/༡ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་མི་མཛད་དེ་དཆས་ཏེ། དེར་དོན་གླིང་སྤྱིལམ་དཀྲུང་ཡའབདེ་ཉིད་
རང་པ་བང་མ]ཏས་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་ཡུལ་རྩེ་པར་བྱེད་དོ་དེར་ཡང་དེ་བཞིན་གཤེགས༢༨ཀྱི་བུ་ཆུང་དེ་ལ་ཕྱག་འཚའ་ད་དབྱེད་དོ། །བསྐྱེད་བཀུར་བྱེད་དོ། །འདུས་པཆེནང་ལམ་ལུལ་དུ་བྱེད།
འདོད་པ་ཉི་མའི་དཔའཚ༥29གཞས་པ། རྣམ་པའངོག་པ་མཛད་པའི་འོད་དེ་སྤྱི་༢འད། སེ028387ཀྱི་འ༧་ཟད་པ།ར་གྱུར་པའི་ག་པུར་
གྱི་བུ་ཁྱོད་ཀྱང་དར་གྱི་དེ་འཛིན་ལ་ཡ་༢སངས་ཡིས་སྤྱི་འབྱེད་དམིན་ཇེད་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་སུ་འགྲོ་བ་བྱའོ། །རིགས་ཀྱི་བུ་དང་བུ་རྒྱས་ཀྱི་ཞི་མི་མཇེད་དེན་ནིལ་རྟེན་ཅན་ན་༦༥ཤིན་དུ་རྙེད་པའིདུན་དུ་
93
大聖法工經醒一百十二
ཙཱY༥༨《ངོ་
ར་
༢༢༥པ། རང་རྒྱ༢ཅན།
འདིར་ཅན་དང་། གདདདདgNཅན།
༢༢༨པ། ༨༨༨༨ ལ་ཅད། གཡོ་སྒྱུ་ཅན་རྒྱུ་བྱེད་པ་དང་། དྲ
ན་པའིདགྱིལ༠ཉར་



སྲོག་རོག་ཧདད་དྲག་མེདཔའི་མ་ད་རྒྱལ་ནདད） པད་དད་ལྡནང་ལོག་ནང་ ཁྱདང་དདཔ རྣ ཞབརར་ཕྱིན་བྱེད་དང་། འ་བདད་གུལ་ཅནད། འཚོ།
ཁ་པ་རེད། ད བབཏབར་རྒྱལཙན། སྐྱེས་བུ་དམ་འབད་པ་ཆེན་པོ་རྫུ་འཕྲུལ་དང་ལྡན་པས་ཞོཔར་ཤེས་པ་རྣམ་པ་སྐྱེ་བ་དག་བགམགཏན་མ་རྫོགས་ནས་སློང་དང་དུ་བྲིས་ཀྱང་དུ།གར་ད་དུང་
མེད་ཀྱི་དབང་གྱུར5ཡིནན། དམེད་ཀྱི་(༡ས་པས་དྲིས་པའི་རྩ་བ་ཕྱིན། ཉུདལ་ཡོང་མས་ང་ག་དད། ནད་བགད། དེ་ནད་ཅན་ཡུལག་པ་ག་ཙ་རབ་ཡིན་ནོ། །གང་སྐྱིད།
བྱེད་དེ་བཞིན་ཤོག་ང་། །པ་བ་ཕུལ་བ་ད་ལ་ད་རིང་ཀར་ཞུཔའི་ཕྱིར་དང་།ཡི་ནངེད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་བར་སུ་གྲོ་བར་སྔོན་དེར་ཉིན་འགླིང་པའི་ཚོད་ཀྱི་གནད་ཀའི་ཤུལ་རྣམ་དག་ཇིག་ད་ལྡན་དད་པའི་རོང་
ཟེགྱི་རེ་འདི་ན8@ན་ཉིན་སྤྱི་༢༥་ཟད་པ་དལགར་《འི་གཞུང་པ་གྲགས་ལ་དད་པ་སྦྱིན་པ་ར་འཛད་དོ། །དེར་བརྟེན་དེ་དག་ཀུན་བཏིག་ཟུངས་སྔགསན་ཐུ་ཆེ་བ་ཕན་ཡོན་ཆེ་བ། འདོད་པའི་
ཞིར་ཆཔས་ཐམས་ཅད་དུ་ནད་བྱེད། གཟུགས་ཀྱི་འདམ།།</8/ཅད་ཡུན་དུ་བད་པར་བྱེད།། གཟུགས་པའི་འདོད་ཆགཏ།ཕ(༢་ཆུ། ད་་ཐདང་ར་བ། རྒྱའད། ལྷག་པའི་
এখবে বিমেবল যন্ত্রাংকেত বব্যে বিশ্বব্যও বংশ বয়ষবাঅন্যথাযত বয়ষবাব্যে। অব্যবঘাবাসস্থল।
ཟ་བར་བྱེད་པ། ༢དག་ཆོས་ལ་ལྟཕཐནVཅད། བཀའདི་དབལྟར་ མེ ད་པར། དད། ཚུར་ཡོད། ད་ཞུ་འཞུགར་ད་ལྟག་ཏུ་འ དོད་དོན་དུ་གདབོན་
wཔ་



大亚湾三經一
༄༅། །པྱདང་། རྟོག་པར་ལྟལ་ཕན།དད༌། རྩོད་པར་ལྟ་བ་ཛ་ན(༢/ཅད་ཀུན་དུ་དར་དུ་བྱེད་པ། ༨༨༨༨༠༽དུ་ལྷུང་༩༥་ཅད་རེད། སྒྲིབ་པ་ད་ལྟ་ལ་ཐལྟར།་ཅདད། སྟོབར་ལྟ་བ་ཐམས་ཅད་དང།
ཡང་དུ་ལྟར་དང་། བྱེད༌པོརལྟ་བ་ཕན།ཁྱདདང། ཚོརཔ་པདལྟ་བ་ཐམས་ཅདན་ཚུ་བདརརཔྱིད། །ཐུགས་ལྟཡེ་ཐར་༨ཁྱདདད། སྒྲིརཚུཔ་ཐཅདདད། སྲིདལྟ་བ།
ཕམ། ད་དད། རེདལྟ་པ་ཕྲན།ཅདང། རེ་པད་ད་ཐམར་དཀུ དུ ཤདངར་བྱེད། ནདད་པ་དཆེན་པར་ལྟ་བ་ཐུནK/ཅདདད། སྐྱེ་བར་པ་ཕུནར་ཅདད། གཞཔདgབ་ཐ༥༨༽ཅད་ཀུན་
ཐད་པར་བྱེད་པ་འདི། བདེན་པ་དང་རྗེས་སུ་འབྲུན་པའི་བོདོད་གཟུགས་ཀྱི་ཕུང་པོ་ཕྲ་༢༥ད་ཡདས་པཇིད་བཞིན་དུ་ཡོངས་སུ་ཤེས་པར་བྱེད་པོ་ན༥རྣམ་པར་ཤེས་པའི་ལུང་དེ་༢༥ཛཅད་ཀྱི་ཤན་ཞུ་དག་པ་ཇི་ལ།
བ་བཞིན་དུ་ཡོང་སུ་ཤེས་བར་བྱེད་པ། མིག་དབང་པོ་ཐམ་རེད་ཅད་མ་དག་པ་ཇི་ལྷག་པ་ཉིད་དུ་རོ་ནུསུ་ཤེས་པར་བྱེད་པ་ནས་ཡིད་ཀྱི་དབང་པོ་
བ དུད་ཀྱི་དཀར་ནག་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུཡོངས་སུ་ཤེས་པར་བྱེད་པ།
དང་པོ་དང་། ཁག་དང་། སྐྱེ་མཆེད་ཡིན། ད་ད་ པ་ཇི་ལབ་བཞིན་དུ་སོང་།དེར་ང་ལ། སྤྲོད་བ་དབེདཔ། དོད་པ། ༡༢་ཅད་དག་དང་བྲལ་བར་བྱེད།། བྱ་གྲོལ། །
གྱི་བདེ་བ་ཐམས་ཅད་སྟོན་པར་བྱེདག་འདིར་ནན་གནང་། དེ་རིང་ས་ན་རྣམ་དག་འོད་སྟོང་འདབ་དག་འད། མ་་སྤེན་པ་དང་དང་། འབྱུང་པོ་ལུག་དང་
པ་རོག་སྟོད] འཛའི་འདོད་ཆགས་ཀྱིས་མེད་པ་ཡོད། དར་རྗེ་དང་ནད་རི དག ། རི་དེ་དག ་ སྐུ་ད ང་། ། དོན་བྱེད་ན་འདཔཉིད་བྱེད་ཡིན། བརྟེན་པ་
ས་ནས་



དང་རྗེ། ཐུན་རིནབོད་འད།།༥ཅད་ཀྱིy༨རྟནང་ཡིན། <དོད་རེད་ཁྱད་པར། | བདུ། །རV༥ཅདཆོག་བོདང་ལེན། བདུད་ཐད་ཀྱིq༢རྟགན་འཛིན་པར།
ཕྱིདང།ཡིད། །རིགས་ཀྱི་ལུགཤིརང་བདེན་བར་དུའང་ནད་འབཟོདཔའདི་པག་རང་ག་པར་བྱེད་པ་ཡིན། རqqཡཔརཕྱིར་ཡིན། ལྷརྣམདལ་འབར་བྱེད་ཡིན། གནོད་སྤྱི་རྣམ།
སྙིད་པ༣༢བར་བྱེད་པ་ཡི།། ལྷཞ༩༦ཡིV༢༥༢དུབྱེད་པ་ཡིན། གཉའཁ༢ ཉིན། དཔར་ཕྱེད་པ་ཡིན། ཉའབྱིནམེད་པརབྱེད་པ་ཡིན། ་ལོ༢པོ་ཆེན་པོ་ཉོན་ཅུ་བར་དེ་བཞིན། ཐུན་
། རྣམས་ལུལ་བདུདག་ཡོང་།། རྒྱལ་རིག་གནས༥༥ཞཔ། དདདཔར་བྱེད་པ་ཡིན། བཞབནམར་འཇུག་པརབྱེད་ཡིན། རྗེའུ་རིགས་ལྡན་ག༢པར་བྱེད་པ་ཡིན། དར་རབ་ར་ཚད་༡༢།རང
ཡིན། བུད་མེད་འདོད་ཆཔ་ས་དང་བྲལཔ་ལུ་ཡོདཔ་ཡིན། ནང་དུ་ཐན་པ་རྣམས་སྐྱོབ་རུབྱེ་བ་མེད། རྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་ཡར་ཤོད་དང་།རེད་དུ་བྱེད་པ་ཡིན། ནད་ཐམས་ཅད་འབར་བ་ཡིན །
བསྟོད་དང། ཨུད། རུ་དམ་པཡིནཔར་འབད། ཕ་རོལ་ཕྱི་རནག་ཚང།། དུ་ཡིནཔའི་དྲུདད། རུ་ཡོདཔའི་རད། དང། དུ་ཡོད་པ་འགའ་ལ་དད་པ་དང་། དུད་པ་ན་པ་འད། གོ་ཐོབ་
1:|:བདད། ཚབདོད། རུ་པདོད། དབུད་ཡོད། རེག་དདདཀའ་བ་རྣནས་རྣར། ཞིབར་བད ག ར་དུ་སྤྱོད་། མངོན་སུམ་དུ་བྱ་དང་མ་༥འཕེལ།པར་དཔོ། ༢༢པའི་ཚད། དེ་བ། (78༢བར་
དཀོན་པོར་གསུམ་པ་པ་དབྱེ་ན་རིག་མེད་པར་བྱེདཔ་ཡོ ང ས་ཀྱི་བརྒྱུད་པ་བྱེད པ་ དུ ་ཕྱིན་པ་བྱེ་བ་ཡོད་པ་གདབ་དང་འགལ་སྤྱོད་བྱེད་པ་ཡིན། མི་སྐྱིད་པ་དེས་རང་
ར ། སྤྱི ཞི ། ། ། །།



པ་ན། vབུ་ཁྲིད༨ཡི། ན་ཡོད་པའི་ལྡན་པའི་ཕུང་པོ་ཐརwoཏུ གནད་ར་བད་པ་ཡིན། ལྕགས་ཁུར་འདོར་བར་བྱེད་པ་ཡིན་ནོ། ང །བྱKཡཐེ་བ། དམེ་ཡང་རེ་རེ། བྷཏེད་པ་
པ་དེ་ ཕྱག་ཕྱི་ལ་བུར་གྱུར། །ལེ་ལྟ་དང་ནིཡརེ། ཏེང་ཏེཛབ་རི་པ ཨཱལིམལ་པ་རི་རེ། ཁག་བགཔའིཔཱ་རེ། ཨཱ་ལོ་ཀེ་ཨཱ།།པརིཝཱརེ། སྒྲཨེ་མར་རི་རེ། དེ་མིད་པ་རི་རེ། ཉིའི་
কথককৈৰ যামহাম বুৰ [বইঘৰ আখৰহেলা ৭ফথ এফিথম পূর্নরুৎসা, কােকৰা হ'বহিবুব| দুলা বৰূজা
གཏེ། གཞུག་ཏུ་པརིཤཱརེ། ཛི་ཏེ། ཛིའུག་པར་ཀཱརེ། ཡ་གྲགེ། གྲགས་པ་རིཔཱའི། མན་ཕྲཧཱ། ཨིནསྤ་ཏེ་པདིར། ཕྲནུ། སྣོད་ག་པ་་། པདོནཱ་གྲཏེ། མེདནུབ་པའི་སྡེའི་
གཅི ག་ག་རེ་པཱ་རེ། ཨུ་པ་དོན་གྲཏེ། Syའདུན་གྲྭ་པ་རིཏཱརེ། བྱ་ཕྲ་ཧེ། སྙཔ་གྲྭཧཱཔ་ཡིན་ཏེ། དོཏགྲ?། ཛཱཏིག་པརིཝཱརེ། ཛམརཏཕྲ། ཛ༢ཨར་ཏཕྲཏཱཔའི་ལེ་ ཚུལ་
1:|ཀནིཏ་ད་ན་བ་ཧི། /༨hཏན་གང་རིགཱརེ། ཨཱརི་པཱནིཛ་ལྔཏེ། ཨེད་པཱརདང་གྲོ་ཏཱ་ར་ར། པརྟ་བ་བརྟག་པ་ལ་མུ་བw༨yy། ཕྱི་བལྟ་བི། པིང་ཅུ་ནས་ད་བཤད་ཉིད་
རིན་ ཀྱི་བུ་དེ་ཞིང་བཏིད་ཀྱིས་ལ་ས་པ་ཀླུ་ཡུག་པར་འཇིག་པ་མཛད་པའི་དབར་གྱི་ལེའུ་དང། དགར་གཞིམས་ཀྱིའམཛད་པརགྱུར་འག།བུ་རས་འདེལ་དར་བ་སྐྱིད་བང་མཛད་ཅིང་དགོན་པ་དང་རྗེ་
འཐུན་པའི་བརྗོད་པ་བསྐུར་པར་མཛད་ཀྱིwལོ་༢་༨ད་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད་རིན་དོད་དུ་ཡོད་ དབར དབཞིན་གཤེགས་པ་ཤཀྱ་ཐུབ་པ་དེ་ལག་དོར་ཚུད། བསྐྱེདཔ་ཡའདོན། སྟོང་དང་བདེ་བར་རེག་པའ།



সরকান্যানিং থাকে । এবষয- । কােথষ্ট ব্যবধানে সাহায্য হাহহণযেবাবে বাংলায় অথবা ফি
ন বানসহ্যও কাগ অবববববংVট কৰিবাৰৰ হাততানি বনবাণবাধ্যবব্যপাহবংংবঠনিক {(বেবহবৎ
যাবেনা। এসমবর্তনসহকাওকাবেনীযথাযথ ব্যবহব জিনির্মেনবথহনতিবাথবাব/ যাবে থিংকাঘব
তথ্যধা ব্যবহাফেথবাৰৰ কাৰখনৰ হেহহহহহম(a byঠীষারাবাংদেশবাণঘাষবা (বষ ব্যথা।
|| নবৌৰবকেব্যে বযেব যাব কষেধংবডিবার্বাবােধ।</ম, বিতর্কবাগীবিয়োবহানববহিবৰ হযথা যে
| বাংলাকে বথেকে হবিব ওইহিবঅৈহেবনগণ বাধা দানাবাবান বহকর্তবধবাবিবৃহহহইবাহাহহবৎব R/ এআর
শুনল বস ২'ৰংবং বাহকবৃহহবোৰে ৰনৰ বাদে বববববৃনেহৰ বাবে ব্যাখামাখি ধন লকবা বেবি স্বাস্থ্যবতী ।
== বালবাে ফাইবাধ্য ঘKওপণ্য বইব্যে যাবাৰনববধৎকাংVঝনববেবীযথাৰৰ মহিমায/ভং বাহব।



)
এ বং ফুফলশ্বরফেশষবকবীফফফথ্যালবনি শীর্ষতফা কামাহববেচনীবোৰৰীবেগে
এ বেতনকনববং পংককবকব-মাই-হংখ্যবারীনবনথেযাবল ব্যবঠনংবোবায় ধীণঅইবো
বামনাথ/যবাধ্য করবেন। একেলাংকাখ্যকবার্থবানরবেলমােলৈবােরেবার নিযেব্যবধাফেকাহনীযই কমাবতকর।
দুখতিবববববববাথ্যাটা ভার্বাক্সবন্দীqবাবা শুযিলেঞ্জীবাবধবা নখবেনুষ্যৰী যবদবাযাযাবৰীশ্বকাপে বাধ্যবয/বাংলা'যাবে।
কাবিননগনের
আখৰৰবৰহেলিক-বেশি
বন্যাযজনববধাতবযাকরূহৰতবৰংৰব্যৰব্য
বেহব্যবৃথক ল্যামসাংঘNRখলতবীয়াবহত!
অবাধ্যবস্তিবায়যুবতারা।
আলােকিত বাংলাবত বিবিবিধ কারখানা।
নববকে। বেফাকাল বাংলা ব্যতীববববব বসন্সলংযুকায়েকৰ বৰযাত্ব যখন বাবার কাব্যবেক্ষণ
বিশণ বেতন কথকথা। তারল্যে বীণাং বীমথ্যাকাকেনিবৰীলংকব্য



বব্যKথকগো আইটিসেচ্ছল হতোৰবাব বহণকাথাব্য থাত্মবেশে । কোলবেবহায্য
ব্যাংককে বলা হয়খুলবহববৎবহফবতবাকীর্ণফইনবদেহে | Rলবে লিখবেক/যতবাক হবাধী:AHqবং
জাধ্যে থাকবে বাংলা গফফহীবণবধের ফধব কিংবা ব্যথার কারণ হয়ে যাবে
তবে কোয়েবোৰহেবকোবাে ফিবনাশতাকাকে ধবং থমকের বাবীহণপেনিং ব্যযবোধকে
| SVSবো যথাসহ ইংৰব্যথা যিয়ব্যয় বেধে যাযহনির রবি {{Dহবে। যখন বিষযধাবী যেখানে যেখবে।
হ যাবতীয় বিবাহবতে যেমন নিয্যেকা ফেয়ানীবাহী খৎ যখন ব্যাখ্যা বালকবেলআবক।
|| Nযবসাধৰো অহা আনুবাথাবববাহও কাবৎহবা বাংলা তথাকার লালব/বতে বনষয়ে বিনিয়োরে ডেকের বির
বেকারতরফ কত বারবার বলা যাযলবাযবহাথেরো বরণব্যবWNধ্যযযযয়বহ। অববব বববব



ན་བྱ
པཚནུཔདོ༢ཡརབལྟབ་ར་ དབཞིན། ]༥༨82ཀྱgཔ་༢༨༥༥<འདུས་བཆེན་ན9ཞབར་ན་རོབ་ཏུ་འད་པར་གྱུར་ཏོ། །དང་ཆུདNང་དང་དpདདདད་པབདག་
ཏུ་ཉིདད་འདོངོབ་འདོད་དེ། དེར་དེང་དའ་དང་འི་འདོདཚwཀྱི་ས་སྐྱ་པ་ཀྱན་མི་འབཞིང་དེའང་མེད་དུ་དལ་བུན་ཡིན་བའི་བྱེདཔ་འགྲོཔོར་<ཤམི་དུདད་དད་པ། འདུར་དོད། ཨ་རིབ།
གཤོག་པ་ཅན་ཞིག་གིས་བྱང་ཆུབ་སེམར(དཔ༢ིན་རི་བགརvཀྱིས་བལ་འདེད་ཅིག་བཀདརེདུ་ཏོ། །དེ་དག་ཀྱི་ཕུ་ན་འཇིགས་ཤིག་མ་འཛིབ་དངཤིག།། སྐྱེས་བུ་དམ་པ་ཁྱེད་ལ་འདི་ལྟ་སྟེ།
|ག་ལུས་སྤྲུལ་ཏ/གང་།།དབ་གསུམ་སྤྱི་བཅོད་ར་ཐནད་དང་ཁྱད་ཞིབ་དང་༢བ་རི་བུ་ཡིན། མཚན88དཔའི་སྐྱིད་པོ་འཛིནམ་བརཐར་འི་》འགན་ཛོད།དཔ་བྱས་ཏེལ་དབབ མཁོ་
པ༥༠༨སྒྲུབ་བར་བྱེད་པ། རུལ་བའི་སྒྲུབ་པར་བྱེད།
ཀྱི་བཤད་ལྟར། ང་ས་ར་ནས་སྔགས་ཉམསྟངབའཔས་བྱ་བལུས་ཚརབཟས་ཅད་སྒྲུབ་བདུད་ལས་འདས་
སྟོན་གྲོལ་པ་སྒྲུབ་པར་བྱེད། སྲིབའི་རྒྱས་ཆོས་སུ་གཅོདཔ་སྒྲུབ་པར་བྱེདཔ། དཀོན་མཆོག་གསུམ་གྱི་གདུང།པ་ས།།ལྔ་པ།།
ལ་བུ་བ་རིབ་ ད པཆེའི་སྤྲུབེབ་བྱེ་བ་ ཆེན་པོ་བབ་བྱུང་། ཤེས་ཞན་པ་ལོg/པ་ང་(༦ཚད་པར་བྱེད་བ། བདུད་ཉིད་ཡོད་ཀྱི་གལ་བ་བ དུ་ལབ་སྒྲུབ་
པབྱེད་པ། བདག་ཤེས་ཡོད་ནི་སྤྱོད་ཤེས་པསྤྲུབཔ་བྱེད། འོད་བྱེད་དང་། ཞི་བྱེད་པ་དང་། ཞིབ་དང་། དེ་དང་ཡོངས་སུ་མྱཀའས་འདབ་སྒྲུབ་པར་དང་། ས་སྤྱིནབ་མཛད་



ག་ལ་གསལ་བྱེདད་རིང་དཀའ་བ་ད་དགར་བ་ད་དེ་ར ི་བ་དནར་དེད་(དོད་པ་ཅཔ། ༢༣ ༽ ད་ལ།༢༡ནང་བ་༢༨ ༢ཆེ་བཞིས་བྱསཞNཀྱང་སྙནམས་ཀྱི་ནད་དུ
ཡིག(༥ བདུད་འཁོར་པར་བྱེད་ཅིང་མེད་པ། ཁ་ན་འགའ་འདོད་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་།ད་པར་འགྱུར་རོ། དེ་ན༨༽ཀྱིནདད་འདད་ དང་ཤེད་མཚམས་ཀྱི་འོདང་འི་འོག་ཏུ་འདུ་དད། །དད
་ཀྱི་ན་དང་ཚེ་དང༌། ལུད་ལྟ་པེནད་པ་དེ་གནམ་གྱི་ཁྲིད་དུ་གནང་། ད་ཡོད་བྱ་ནི། འདིར་མ་རྣམས་ཀྱི་ནད་དུ་མིའི་དྲང་དད་འགྱུར་ཞིངgདད་ཡིན་ན་༨/ །།
དག་ང་པ་བསམ་གྱི་དདདད། ཚོདཔའ་༢༡་དུ་འགྱུར་རོ། ད་ང་འ་ལ་ཉིན་ལྟད་འགའ་ལ་དོན་དམ་དབྱེ་བ། རིག་པ༢ན་དུན་གྱི་དོན་དུ་རང་དང་འཚིག་སྟེ། ནད་པ་ནད་
ནད་དུ་དོན་བདུན་པ་བར་དུ་ད་དན་དོན།དག་པ་ལ་དད་ལྡནཱབར་མདོ་ལྷ་ཐད ་ཕྱག་བྱ་བ་ནི་ཞེས་དེང་ན་ཡོད་པའི《དུག་བྱ ། དེ་ལྟར་མིན་ ན ། །བཏགས་པ་དང་།
བར་འགྱུར་ཞིང་ལྡ སྤུང། གནོད་པ། ལྷ་པ། མིད། མ་ཡིབཞད་ཀྱིས་ཕྱག་ཁབ་རིས་དད། 《ཚདང་རིའི་གར་རོ། །ཡོདvདུངལའ་ལྟར ་
ད་ལྟའི་དུད་པ་ནམ་ར་འཁྲུལ་ག་གས(3སྐྱེད་པའི་དམ་ཞེས་པས་རི་ལན་བདུན་དུ་དབང་བྱེལ། དགདམས་པ།ཅེལ།༥༢༽པར་ཞལྟདང་སྙོམོད།ཕརང་འདོད་འཛིན་ཤ་ལྔའདན་
དག་ལ་བལྟ་བ། ༢ སེན་གདབ་པ་ལྡན་པ་དག་ཉིད་བདག་ནལམདོ་བདག་དབར་ཕྱི་དར། གལ་ཏེའམ་གལཔ་མ་༢༥མ། ཕྱོགས་པ་རིག་མཛད་དམ། བྲམ་ཟེའམ ། རྗེའུ་རིགས་ཞན་
< ཀ་ལ
་



/
o། ༥ལ། དམངས་རིས་རྣམས་ཀྱིན<དུལ་ན་བདུད་དུ་རྗོད་པར་བྱེད་ལ། པལ་ཏེད། དར་རྩེག་ཅིང་བཞན་དུ་བྱེད་ནད་ལ་ཕན་པ་དང་འདོད་པ་ནི་ཡོད་༡དབྦཔོ་ཐོན་ཚུལ་མི་ལྟ་བའི་རིམ་
a དད་ལྡན་བོད་པ་ཞིག་ཏན་ཡན་དོར་དགའཕར་འགྱུར་རོ། །ཤེས་ཀྱི་ཕུབུདན་དང་རུལལལས་དྲངས་ཏིམསྣང་བའི་པད་མ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཀུནབར་བྱེད་དཀའ ་ལས་གནས་སྲིད་གནས་པ་ལགས།
རུབྱེདད།། ལྕེ། བརྟེན་དུ་ཕྱེ་དག་དེའི་རེ་འཐུན་ད་ལ་འདོད་དྲགས་འདོད་འི་ཉིན་མོར་ར་བསུས་ཅདད་པས་པར་གྱུར་རོ། །འདིནད་འབུམེད་འང་བའི་དག་ཡིན་ན། །བླ་མེད་པཡག་པ་ལས་
༢༥ཕྱི་རིམ་ལྡོག་པར་འགྱུར་རོ། །དྭཕྱིར།ཁྱདབླཏའདཔའི་ཡོང་ཞུས་ལ༥༩༢༨། བར་དུར་སྤྱོན་ལ་ཞི་བཏོགས་བདག་ཡོད་ནའངོན་པའི་ཚེ་བུད་མེད་འཁོར་བ་དང་ཉི་འགཞི ག་ལུ་
ག ༢ལ།བུས་སྔགས་ཉིམ་སྣ་ལ་འོང་བ་ཡོད་པ་རེདའདུན་དུ་རྩི་བ་དན་ལས་བླངས་ནས་ཛ་དོན་བྱུང་འདུག་ནས། དཔེའི་ད་རྡུང་པ་དུ་ཕྱིརR yཔརུ་དཔར་བྱེད་ནའང་བདག་གིས་དེ་དང་དེ་
ད་དརརའབྱའོ།། དང་
རིག་ཀུན་$$<མ་བོད་རན་འགྱུདོནོ། །འས་སྐུང་ཁམེད་པར་འབྲས་བུ་གྲག་པར་འགྱུར་ཏེ། རིག་གླིང་ག་དུས་སྡུགwཉིwwདཔའི་ཉིན་བྱ་བ་ནི་དེ་ལྟཛའཁྲུལཚེཝན་ནོ། །ཏད་པ །
༢༽རྟན་ཏེ། ལོ་ཡཏེ། ཨེ ལེ་ཀེ་༡༢ཏེ། བ ནི་དུ་དེད། མང་། སྐུ་ནད་རོ་པུརདཏ། ཉཤརྙན། རབདུན་ཅུ་དང་ཏིགཙཱན་བི་རུ། ཡིད4ཏེ། ཅིགས་
/
ཚུ་པ་དངོད། འུག་པ།
༢ཆོད་རRཚད།
6



কম। ধড়ফযি শসামবৰ ধৰিণর সম্মা হচেষণমবাবা বাবা সবথেকে বা কবল |
অচল। এ বছর বা বিভাগ। খান এবং বৃহফা যেকােবেই
ওয। বিবি বেবফড়স
অ বহেবের বনবাহবা বাধ্যবাধকতবারই হবার ব্যয়ে অবাক করা চিত।
উৰৰধৰ বৰষবাবষয়ক
এবং বাবা খুব যবন, কােষাধ্যমে ব্যাঘনবববববােধজবাধবােমবধমত্য বীর্যধুধ্যও
বিত্র কাবাবীবান্ধকের বেথাৰীৰৰ কবৰ কাকল; 33 অবশেষে হয়। নব বিবাহবিয়েবফয কলেবেলায়
তবে অথাবা বাবা মোৰ হব সিবে না বাংলা যাবে ব্যবহারে আসামে বাবামীবায্যে
মা এর ব্যবহারে বাধ্য | NUS (WV) 'ফ) সভাসদব্যবৰ বৰুবার ভবানধবধবা বিকালে



» ལྷའི་བུ་ཡོད། མིའི་མོ་རྒྱུད་ཁྲི་བཏིང་གི་སལསིན་ཏུར་བྱསཞས་པ།བུ་སུར་དྲག་༢༢རི་ངོད་པ་དགརཏོ། །ཐེམ་ཕྲག་ཏུ་རང་གི་འཚགཞུག་བར་གཅིད། མཚན་གཞི་གྱུརཏེ། །
a 1:|ཀྱང་བླ་མེདལ་ཡའབར་རྫོགས་པའི་ཚུལ་ལས་ཕྱིརམ་ལྡེམ་དྲ་བརཏོ། །དེ་ནས་དེབ་འབད་ཤེས་པ་ཙམིང་ལེབ་དོག་པ་ཡི། མ་ར་དའི་ཕྲེང་བས་ཉཔ་ཆུང་རིམ་དང་འ0ཉིས་དང་ཆེད་
ཀྱིསྙིང་པོ་ལ་འདི་དག་བཀའ་སྩལ་ཏོ། །ཀྱེ་ཡིག་༡ ཀྱི་གུམེ་ཏོག >སོང་།ཀའཕྲིད་འཛིད་ གབུངས་སུ།མཉི་མ་སྣང་རའི་པརྟན་ཞེས་བྱཔ་འདིར། བདེན་དང་རྗེས་སུ་མཐུད་འཐབོད་པ་དེ་བྱུང
ཀྱི ཤི འདོདཔ་གློག་གི་འདི་ལྟ་བུ་ཉིད་ལ་པརུཔྱད་པ་འདིས་ཉེས་དང་། བོད་ཀྱི་མདོར་བྱེད་པ་རིགས་དེ་མ་དག་ཤེལ་དེས་བཤཱཀྱ་ཐུབ་པ་ལ་ཕ་ནོར་བྱུང་ན། སྤྱིར་ཡང་། སྟོབས་དང་པོ།
པར་རེ་བལ་ནདནམས་དབུལ། དེལའསྐད་དུ་བྱེད་འདི་བཞིན་གཤེགས་པ་ཙམ་པ་ཀ་ཡི་དོ་ཤུལ་དམཛད་ལགས། བུ་ཞིག་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཅི་བསུད་པ་ཡིན་པའི་ལབ་༡༩༥༨
| གནང་ཚུད་དམ། ཁྱོད་ཀྱི་འབོར་སྤྱི་ལུgasའwན། ཚོན<<ལབ།ད་དམ། ཆོས་ཀྱི་འབཞི་ན།q་ཁ་ག་ང།། ཚོ།༼༣བ་ཚོར་བཀག་༢བ་༢༢ས་གཞུང་
ཐ བདག་ཏོནམོད་པ་སེལ་བར་པ་བྱེད་པ་དེད།ད[ ཆོད་ཀྱི་སྒོལ་དེང་ཡིན་གང་ན་བ་དེར་ད་བསྐུལ་ཏེ། དེ་ན་ཡོད་པ་གླེང་པ། ཞི་ལྟ་བུ་སྟེ་ལ་བརང་ཕྱིས། ཆོས་ཀྱི་སྟེ་རི་དུས
སྔཀRམ་སྟོབས་ཆེ་བ། རྟཞེན་ཆེ་བ། མེད་པའི་འདོདs༥་ཐནད་དུའདཔརབསྤྱི་དང། གཟུགས་ཀྱི་འདོདcག་རྒྱུ་བུ་ཅད་ཐད་འདཔགྱིཔ། མ་གོ་བའི་མུན་པའི་



লক
ক্ষমতব, বংশী বা বাথ বার বকবকৃঢ়ষধৎফ ৮ ব্যথা, ব্যাংকিং /ফচৰ বিবৰুসকাঘৰবশ্য ।
ইসব সত্যৰ বিৰyথক <Wফান ফেং -১যাবে বাযা ৭ববনসন
কাৰবাৰতএব যে ব্যৰ বীৰং অনুববাহ অব্য খবৰথিথমবাঝাধ্যটে বর্ডটা নিশ্যিাবধব
২য় বৰ্যৰ বৰ বেয়সী এফণমথ্যৰীৰতবৰহাৰ্য্যধৎববববববৃব্যবসবনবাণববাবণ্যসহকারে
তোবাহকালো ব্যবশববেক্ষমতাবান্ধব কৃষSইবেযধৰKS রমব| অবহে বাধবে। হয়ে হবাে।
ཅིག་སྐུད་པ་༢༢༢་ཤུབས་ཀྱིསྙིལ།༨༽པརུ་འབབས།བདག་གཞ
ན ་འད། ད། བས
মানুষের বাহ্যিক নবাযqতব্য নববনযবাববববাকিটা বােবা ধবধবেথলেতোয়াখাইবেকােণ
শেহাৰৰথবং তঅভিৰব যবে রথতলাযগণ। অথৱবগত পণ্যের বাক্যব্য
।
.
.



ན ད ་གྱུར་ཏོ། །དེ་ལག་ཡུལ་ཡ་པ་དྷཞིང་ག་ལ་བ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་བཞིན་བགཤིསགས་བསཀྱ་ཐུབ་པ་ཡོད་པ་བ་དང་བར་དོད་དོ། །དེ་ནས་ཀྱང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་གཉིས། །
ལུ་ཕུག་ ཧལ་ཤོག ། ། །༢བེད་དེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ནི་དེའི་པ་བ་ད་ཏུ་ཡད་ལ་པགཟུལ།གཅན་སྙིང་པོ་དང་ཐབས་གཅིགཆོས་ཀྱིས་གནས་པའི་གཏན་ཀུ་ནད་སྐྱེད་པ་དེ་མཛད་དོ། །དེའི@ཝེ
གནས་པ་གོང་ལ་ཆུ་དང་ཅོད་དང་། ཚད་གཅིག་དང་ཡིག་གིས་ས་སུ་གང་བ། དམེད་ཀྱི་སངས་རྒྱས་ཀྱི་འང་འདས་པ་དེ་ད་འཇིག་ཉེན་གྱི་པར་ལ་མི་བདེ ། །ལྟ་ས འི་བྱ་འ་ན་ཚན་ཞེས་ཁྱབ་
ནད། བྱ་བ་ཉིད་དེར་དེ་བཞིན་པ་ཡབས་པ་དྲག་བཅོལ་བ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པ་(རིསངས་རྒྱས་རི་དང་།རྒྱལ་པོ་མེད་བྱེད་པ་ཞུང།༥ (༢) ཤིང་། བདག་ལ། ཀུ་སོ་ན། །འཁོན་དེརད
དུ་བྱ་བ་སེམག་དཔུ་༢༣། སྨན་དང་ཁ་ཆེན་ཏེ་ལུས་ཀྱི་གླང་པོ་ཆཞེས་པ་ལ་འདུས་ཏེ་འདུག་པར་གྱུར་ཏོ། །དེས་སྐྱེ་བ་ནམ་མཁའ་ལ་བདཆུང་སེམ༨པཱ་དང༌(༢གྲངསད་པས། དབ་ལྷོ་ཕྱོགས་ཀྱི་ལོག་ལྟ་ཆ་ནས།
བྱང་ཕྱོགས་སུ་འགྲོ་བ་དག་ལ་བོད་དོ། །དེ་ནས་བཤད་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་དར་དུ་འདོད་པ་དང་དེ་ལ་ལྟ་ ། དེས་དེར་དད་ཆེན་པོ་མཐོང་ནས་དེར་ཞེན་པ།ཤེགས་པ་དེ་དབད་རྒྱལ་
པོ་ལ་ཨེས་སུ་ཞུས་སྟེ་ཞེས་བྱ་བཞག་དེབ་ཞིན་ཤེས་དར་པ་དེར་ཡོན་རྒྱལ་པ་ལ་བང་ཆུབ་སེམས་དཔ་༩༢་དེམས་པར(༢་ཆེན་པོ་སྐྱེས་ཀྱི་གུང་པོ་ཆེ་ལ་(3ཉིནད་ཅེས་པའི་ལ་ཏི་ཞེས་པ་པ་འབན་སྔ་མ་བཞིན་ནོ། །རིགས་
སུ་འདི་ལྟ་སྟེ། གྲོང་ཁྱེར་ཆུད་བྱེད་པ་ཡང་དག་ཅིག་ཡོད་བྱེ་མ་དག་པདིས་ཡོངས་དུག་ལ་འགྱུར་དང་རེ་འདུན་དང་།ཇི་སྙེད་ཡོད་པའི་དངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་ཇི་སྙེད་འདས་པ་དེ་ད་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་མི་མཇེད་ཅེས་བྱང་དེ་



নববন্যপ যাহ্মণ্যবৰুৰবঘকqথান-নিবােলিকা থেঞ্জেলবেন। অবয়বেলা অবসবাপকাৰকাহল বা
কাবাবঅহংকাৰ
বববব বসবা বাকবাকামবাস্তবের ঐকবলকারক অবসবে। সেছেঅফংকাৰ বিবৰ বাথম
| যবেহ ফাহবঘবাথরুমে সবচেযেব্যযকথৰতরঞ্জনসবাবে বলে বর্ণণবাপণবহন্যেথচৎকালেইকববৎকাৰেষুণজাবে।
| বাপ থাকায় বর্ণণৰাণীৰ্যয়ৰথমবাৰৰমণবালিকাবে কার্যকর্ণেমমণ ঘন্টলমবেষযংছত্যিকর্ম।
বাৰ মনৰবলিবর্ষী বাজেকে বিকালয়বোধকে অব্যাহহরবোড/বংঅহংকাবাং হবে। এবাণঘাসবাবে হামলা
| রবফইসবব্যথাৰমৈথ্যমকেনিগযববিবাহবিয়েবাণিতন ব্যাতীবাৰিষাকাবিল’বাবাঝায্য ব্যযথোবিথ আই সংবা কোযোধান।
বিলুকিৎসৰণবাবা কেন বাবরাননবাহব্য-অদকবিমেহবকেবোঝহল মুমধাবী যে অবমাবে একৰিবাবে বাঘেঝেহহহারকাবহতাহব।
ད་སྐྱེདཔ་ད་དང་རྗེས་སུ་འཐུན་བགཞུང་པ་ནས་མཁྱུད་ཡོད་དགོས། དངོད་ཅེས། འདོད། དེ་དག་ལ།ན། ཡུན་ནད་ཅད་དུ་བདགར་བྱེད།།



ক
৩০। " ( অক্টবলেশ্বকতকাদবে বা বাবাব্দেৰ্বাৰাহ্মঘববেবে যে। মালবেবাে বন্ধুবান্ধবে ||
এ ঘৰতৰকাৰৰৰবষধবিধস্তবে নগৰৱস্বনাথবা মাথা ব্যবেক্ষবংংবা সুযোগ।
ནང་ཡོད་པ་རིགyཐར་མཛའོ། །ཏདཡཝཱ། དྲུམ་ཏེ། དུམ་ཏེ། ཨ་དུམ་ཏེ། པྲ་་་སྨུམ་ཏེ། རྒྱུ་ཀཱnཏུས་ཏེ། ཨ་བྷི་ཀླུ་ཁ། དེ་མེན་བ་། ཨཔསོ་རུ་པ་ལྷ།། ཨན་ན་ཁ་ལྷ།
আই। অনবরূ অথষরা যৰ বি ব্য বস্থা কৰ/ব। অবন্ধু বিষয়া বন্ধ হব। সাব্য ।
এই সমস্যা বাবক্স ৭বুবক্কা। এভূবক্স। হকাল ত্বকা কথষ্য পূঢ়/বন্ধু বন্য হাবমুঢ়াব সূবষেণাবেয়া নুতন্ত্র
অববন্ধু। মিলা বলাে কি বুঝে নিতে বা বুলবক্সী থ্যাত্ম চরণে। গান।
যত। অৱদন। বলক অবকাশে অনসিল বড়দা সামীমীয়।
এ বংৰৰ বাঞ্জেীবকে বলিরেখায়।
বাকশন অব বর্মীবানববিবাদকসেব। বাধ্যবস্থাণবায়ত্বনব্যভাব্যলবণহস্রবণেন্যবরেন্য ব্যবহৃ (খতীবােৰৰ



|
বিবারে বারে খযেংকােচগুণেৰে বা বহিঙ্গা বা বং কালেকক ওহাবববৃবাৰে
বন্ধ
থেববেদ্যংযেখাণবানববববব যবেহবিকাসুবিহ তথ্যম এবং সংখ্যাৰ বহীখ। ফল (
১NY UNA
আহবাভাযাত্মবাৰৰ বহুথি কাৰবধ্য অত্যন্দবোধবাবলে বাবুফঅহা ব্যয়ে বা কাজে যাবাঝাই বােবা হলে যত
হবেদেবব/ থাহয্য অন্যান্য ব্যব্যহাবমূমণীণ বিবববব হাবিশ্বকাংবদব্যনালীবেলাতে।
বাথ| Rঅথবমানববধব্যববনব্যালক্যবার্থেবেঙ্কা। বৃহব হব বাধা-অম্বয়াথেবাঝহাবিথ আজ বাবাবাে।
অনেক বকবৰৰবৰ ব্যথার্থ | যুবকৎসাৰ বতৰালত। বর্তমাখেবন্ধ্যবেষযংকাবীবা কালো বাৎসংলবেন বোবায়দা রহমাবে।
ণঅপঅ/১৭শৰমকবছরেলবন্দ্রাব্যবশকালেস্তোনের ব্যবধান অর্থ্যতথষীর্থবেঞ্চেযবন্যা ব্যবােৰত। বড9Aqববি
কমায় যাবেনশ্বৰৰ হীরূৰ ৰণৰন||ব বজাৰৰ কাৰােবাৰবেৰিয় সমব্যংগৰ মূল থেকে ব্যবসায়ে মিথ্যাবাৰৰ
এবীবণ ব্যাসথেবিবেকবকানবােৰকৰ বাবে
বাংঘর্বা/| বিবিএ
(19)। ১) ডি) |



°༽ །གསུམ་པོ་དར། ལོར་དེ་སྤྱི་པvརྣམཕ་མཛད་ལོ། །གkwནིབ་དཔ་༥མི་ཕྱེད་དོ། །དུང་དང་དOཆུ་གླབར་རེ་བྱད་ནོ། །རྐྱེནབཞུམ་པ་ལ་མཁས་པ་དང་། བཟོ་བ།
བ ་དང་།ལུང་བ་བ་ནི་ལུང་གི་ལམ་རེ་བའི་ཆུ་དེས་ཀྱང་དང་དར་དེ་དུག་བདུད་བར་མི་བྱེད་དོ། །ཕྱིས་པས་འདུས་པ།། ན་བདུན་གྱིས་ཆུ་ཡོར་ལ་ས་དང་པར་བྱེད་པ་མས་ཅནམ་དཔ་ད། ཕུང་པོའི་
1: བུར་དེ་དོདཔ་རིཆོས་སྤྱོད་པ་དེ། །ཕྱིད་ཞི་མཱུ་བ ་ བཟེད་པ་བ་བུ་ཅུ་ད་ཚུར་རག་ཏུ་ཕྱོགས་པ་ཡིན་ཞིང་འཛིབས་ལ་ཕet/8/5 ཕྱིང་པ་ཡིན། དེ་ཕྱིར་ཁྱོད་འདིར།།སོ་ཞེས་ས་བར་བྱེད།
བཅིག་པའི་ལོ ངས་པའི་ལུས་པར་ཁྱིམ་༢༨ད་རྒྱན། ཡིད་ལ་ལྷ་མ་༢༡་བར་དུ་བལ་པརཔར་པད་དོ། //པ་རིས། ཏུན་དབར་བགཤེད་པོ་དང། ཁཅིག་ཏུ་བརྒྱ་བྱིན་དང༌། ལིར་ནི་དམན་པ་།།
པཉི་བདུན་རྒྱུ་ནི་འུས། དད་ པ་ཅིག་ཏུ་ནི་གནོད་ཕྱི་ནང༌། རི་བསོ་དར། ལྷwidནར། ༼པ་༽དུ་ནི་འཁོར་ལོ་སྒྱུ་བའི་ཡུས་པ་དདང། ༼པ་༽སྙན་པའི་འདུ་བྱ་བ་ན། རྒྱ་རིགས་ཀྱི་
ལུས་བྱེད་དང། དེ་བཞིན་དུ་བརྩི་ན་ཏུན་བྲལ་བའི་འབད་པད་དང། ཁ་ཅིག་ཏུ་ནི་ཉན་ཐོས་ཀྱི་ལུང་དཔལ་ཞེས་བྱ་བ་ནསཁཅིག ནོས་། ནཀྱིཞིང་ཡངཔོརབློན ༢བར་གྱི་ལུས་སྦྱོར་ཀུནསྣང་བ་རབྱེར༢ |
বরূণেণঅবোধচ্যুত্ববাছুঝঝে কম্বল্যেথাযথভুত বীজমন্যাযথংবgংবাথ্যবসবাকসো বাতাবৰংয
ཡབཏཔའི་སྤྲུབལུང་བསྟན་པ་ཞེས་བྱ་ལ་རན་ཀྱི་༨༦སྐུལ་བ། ༢༨SHཕྱིར་ཏི་ཤ་ཤེས་ ༢༨ཤད་པ་ལ་འཇུལ། ཕུར་པའི་འདུལ་བར་བྱེད་བ་ཕྱུང་ལ། དཔོན་མཆོག་གསུམ་གྱི་ཡོད་པ་ལ་གས་མེདཔར་



যময়। সাথে ব্যয়য হহিযবহাবহ বা ২৮ ৩৭ত্রর যে অংযযেংবযবহণ দৰেৰ/বস্তুর মধ্যে কারাববার।
| যথাসাধ্য ননতনে যবে। ব্যযনেলে বযব| বহিষমতবতাব/00(রাহত্যোৎবংবাবেথবা সালেহাতীযেমনৰকাৰ ।
এবারের বিয্যজ্যেয়ে। মধমযেংবা ব্যাবস্যবযবাঘববেকাব্য ব্যয় ও সমতরে হ্যাহায্যে যযযযযযয়ব। নীম্যাগ
বিধব্যবসা হবে। তবে এবার বাের্থেবহ যব হানে। কােমৰ বন্ধুব| বে কাম্যজ" মেঘহ্যব্যহ্যবাহি কে কী বলে বলব
হাস্যথভন ব্যথা অসধমফতাহ যাব যথেঅথবীৰথবান্যাযেকায়। এই কারও সাধাগ্যহায্যে ব্যবহারকাযেরতীটি
যে কাঘববাহবহিNযযুদনব্যপট। অন্যবধবয়সে বাবা) মেবাই যেহাবে। কাজ বার বার এর কাছে যায়।
ববববববব | অজাব্যত্যবে অনব, অথবৃব্যয়ে বার্ভিসের? | বয যা যায যােয্যম
একাকাবাব অথবং যাকাণ (Rথবা যায় না বলে বাবা | ববাহ থানায় অবহিরাকাবা কাবাব



লৰ বা বাজার
ব্যবহামের তথংহবে। যেমন বান্দা য
৩৩ অবতসব বাধাবববববৰথবাধ্য হয়ে যখন বায্যে বিষযে অঞ্চবীব্য ব্যাবন ওবজধ্য )
| এলব্যাথা এবকােথ| কােরূসেমূব আৰংবা অন্ধকাঘববো বামফতাহঅহংঘৰৰণ্যৰবনব্যবঘায্যৰথবষযেৰসংখ্য ।
বাঘৰৰষাকাতে। যাথ ভবযেগুমের ব্যায়বদবব্যাহ, যবের জবাবেথ হাবীব
হবে। বাঘবত@বথেকে বিশ্বব্যহ দুযাের্থ। বিনাযথ ব্যব| মন বোৰ। যিশস্রেথমবাহন
| বিশ্ব অব্যবঝথবগৰখবেকসফাইবানীবান্ধবযেব ঝ'বনবাণ ধন্যথাযথার্থক্যোবলেখে বৎ অমল ব্যবহ,
লিখেতৰতবৰট। এফএফন্সং বিষ্যৰে বৰবৰুবর অবকাৰ্ববববববব ব্যযটঘর্ষিক্ষ্যগুবংযোজি
যাই অবকল্পৰতৰ হবে। ব্যাখবৰবৰ বাৰ্তনৰথবষযৰ মৰণতথ্যমঞ্চৰ। বৰষ্য ফযথঘাবহবল
বস্তলৰ অৰৰ যিবেম্বঘসত্যবতৰৰ ঘৰৰ কাষত্ৰব্য কবিW্য যমব্য কষা অংহ্যা
তকতবব।
|



জমফাকী কাবেজবৰষদ। ব্যবসমযা এবংথী বেনেতিববত্তবাহবাফg/বাবেসেবাঝাবলবেয়ীqএকবথম ব্যার্থতার
বিব ববববৰতৰ। [বাণীকৰণৰ বৰবােৰে বাৰূেমত অব্যে বনে যানববধবা বসবমVত্মহৎ ববি। বর্ত।
বিশ্ববিদ্যৎ যন্ত। বিষয়ত্ৰধৰVহমেয়েকােব্য নিয়ন্স বা যথার্থ বঁথৰণধত্ব |
নবাব। যেখাদ্যে সেক্স (অববাথবাবরেণ্য হবে । ঋবে। অন্যের কাহেববাথবন্যাত্ব ব|
বাৰিক মীর কাসেৰেঝেঝঈর্থবেষত্যের পথে অগ্রণববাবে ব্যাবহালাে বেত্রাঘবববব হাথবাৰৰ
ৰাৰত বার ব্যববাহযেয় বহণে সুষৰৰবৰ বৰহেবশ্যধবায্যেবয বাথ৭ংবাঝাঠ্যবই বিখণ্য বর্মিব্যবহণ নি
এবং বিশ্বব্য বিবর্তনবাফ। বিয়েছে। কবি যবে বাথবাণললেববায়ুবাহেববহণ বাবে বৰ নাৰবৰে।
বাণ অকাব্যে নববন্ত অমাখ্যকৰংবংব্যতিবেবেৰি বতলবাহবাববাে অবহেলথ অশ্বগ |



#
འོ
ངོ་བ། མཆོད་པའི་རི་སུ་བྱ་དང་། ཕྱག་བྱ་བའི་འོས་སུ་གྱུར་བ་ཡིན། དྲོན་པར་བྱ་བའི་འོད་སུལ་རང་ཡིན། མངོན་པ་དགའ་བའི་འོད་སུལ་དང་། རི ་བཞིན་དུ་གྱུརད་པ་དང།
པར་དུ་བླ་ན་མེད་ཡ་ཁ་པརཛོད།།ཡབྱང་ཆུབ་ཡགོ་ལ་རྫོགས་པར་འཚང་རྒྱ་བའིབདུ་གདའོ། །ཉིས་ཀ་དེ་མི་ཟད་པའི་སྤྱབས་ལུང་བསད་པ་འདི་ཡོད་པ་ལ་སྤྱི་ཚད་ལ་འབད་པ་ཁྲི་པའི་འཛིན་དུ་གསོལ
་མས་པ་རུ་དེད་ན་དེངས་ཅན་པ་ནས་ཅདད་བྲལ་པད། མི་དམིགས་པ་དང་ལྡན་དང་། འཕགས་པས་བཞགྱི《བབས་པ་དང་། ཚོད་ལྟ་ཚུགས་པའི་འདོད་དེ་ལྟ་བུ་འབོད་དད་དཏེ། ད་ཀྱང་དེའི་
ཞའབད་ཉིད་རིག་པ་བྱུང་ཞིང་རིདན ཡངའaཀྱི་གཅིག་པ་ཉིད་ཁྲོ་བ་སྐྱེད་པར་འགྱུར་ཞིང་ཁྲོད་ཐམས་ཅདས་པ་ཞི་པའོ། །ལྷུའི་བར་དོ་ནན་ན་ག་ད་བ་ལོ་ཐད་ཀྱི་ད་
དར་དུ་བྱ་བའི་འོས་གྱུར་ན། ད་བར་ནད་པ་ཡོད་ལ།བར་ཛོད་དག་པའི་དྲ་ཚུགས་ཡོད་པ་ག་ས་ཤར་ཞཞིང་རྒྱབ་ཞིབ་འདུ་འདོ། དེབཞིན་དུ་སྐྱེས་བུ་དེ་ཉིད་ཐདང་འིསྤྲུལ་ནས་ལུང་བསྟན་པ་དེ་ཡོད་པ་ཙམ་གྱི་ཡོད།
ལལ་ལག་ཞལ་གྱི་ཡརེལ་དུ་ཕྱིནང་ལ་ཡོགས་པ་དང་བྱེད་ན་ཁྱད་དུ་འབད་པས་ཡིན་གྱིས་བརུབ་པ་རད།་ཚོར་ཡིག་༥་པའི་ནང་གཏནད། ནོ ར་སྦེད་དང་། གཟུགས་མེད་པའི་བྱེད། །
བར་འཇུག་བད། ཏིང་འཛིན་གྱི་སྐོར། གབུརཀྱི་ཕྱོགས། བཟོད་པའི་ཚོད་ལྟ་བུ་བྱེད་ཕུག་པ་དང་ལ་དགས་འགྱུར། Kg7 ཡོང་ན་ད་དུང་གྱི་མིའི་རིཅད་ཀྱིད་དང་ངོས་པར་གནོ། དེ་ལྷའི་
དདཔེ་ཐམས་ཅད་ནས་མི་འདབ་བོ་བཞི་རྩ་བར་གྱིས་བདམས་པའི་བར་ཉིད་ད་ལོ་བྱ་པའི་འོས་སུ་གྱུར་པར་མྱུར་དུ་ཡོད་མེད་པ་མ་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱ་ཞུ་བར་ཡོད་པ་བོར་འཚང་རྒྱ་ང་རོ་ད་ནི།



་
རིགནད་ཀྱི་བུ་ལཨd|འདཔའི་ཡརརyན་པ་ཞེ་ཕུབ་འདིའན་ པིར་མི་༢ ཚེ་བ་ཅིག་པར་རང་འདི་ཡུལ་q<<ང་༢༢ པ་དང། དཔར ། ད་དུང་ལ ་ དཀྱིལ་
པན། ༨ ཅན་གྱི་སྒྲིབ་པ་དོར། ། བཔར། ༡༽མཉཔའིསྒྲིལཔ་ད་ ༢༩/༨༽དཀྱིལ་དེ་བ་ར་། བྱེད་པ། ། སོ་ངོར། ། གང་དང་གང་དེ ་
མ་ལུས་པར་ད་ཏི ། རིལ་བུམ་འགྱུར་པད་འགྱུར་འོ། །ཞཚནཱས་མེད་བྱེད་དང་། རྣམ་པའི་བོན་སྤྱོད་པར་བྱེད་པ༌། ༢།༢༢༧ད་པ་པད་དབྱེ་བའི། ། བདེ་བ ་
ཕུ ད་དམ། ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཕྱིན་པ་ལ། བཛ༥༢༥། བྱེད་ན་དེ་ནས་བྱ་རིག ་བྱེད་གྱིས་འབར་མ་ བྱ ་བ་རིན་དང་དའ་དར། རྒྱལ་བ་དང་། གབ་ཚོད་བགམ་
བྱས༌པ་དང་ ༢༢ ། ༢༥༥༢ ག ད་པ་ངག ་དབང་ལགས་ལ་ཕྱི་རབས་པར་གནས་པ ས །
འཛིན་བྱེད་ཀྱི་འདི་ཚིག་འགས། ། རི་ལ་མེད་འདཔོ།ཕནད་དོད་ ཀྱི་ སྤྱི་དམངོདཡུན་ཡིདགྱི་དཔང་པོ་དང་། ནམ་མཁའ་ལྡིང་གི་དབང་པོར། མི་ལྡན་པ་རེད་དཔོད། མི་རིང་པོ་ཡོད།
ཀྱི་ཤད་བཏུབ་པའི་ཚོད་དུ་གྱུར་བ། དོགས་པའི་སྟོད་དུ་རང་ད། མངོད་ཡོད་ འདུགའ་སྟོན་སུ་དང་དད། བོད་པ་བྱ་བའི་འོས་སུ་གྱུར་པ་དང་། ཤ་བྱ་བའི་སྟོད་དུ་གྱུར་པར།
མ་།
།



বৰবাহুববোধ করে।
དཔག་ཏུལ་ནང་པའི་རེད་སུ་གྱུར་བ་ཡིན་ནོ། །དེའམ་འདུན་འཚེ་བའི་ཆེ་ཕྱོགས་བཅུ་ཀུན་ཏུ་བདོམས་པའི་དམ་རྒྱ་བཅོམ་ལྡན་འདས་དབཞི་པ་འགྱུར་དོ་དང་རྒྱས་བོན་ཡན་བདེ་ག་
བར་ཡིག་འདམཛད་ཅིང་དེལ་འབྱུང་དུ་སྐྱེས་བུ་དམ་པ་དེ་ཀྱི་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་ཡོངས་སུ་ཁ་པ་བརྒྱུད་ཤོག། དེ་དག་ནད་བརSན་ཞིག། འདེད་ཀྱིན་རིག་པས་མ་བག་ག་འབྱུང་དབང་
གསུང་པ་འགྱུར།
དང་པ་འདཔོན་ཐོད་པ་གླན་ཡབ་ཡད་པ། འཇོག་པའི་བྱང་ཆུབ་འོཔརཚོགསབ་རའཚང་རྒྱའོ། །རིགས་ཀྱི་བུམ་ཟདཔའིསྐྱབས་ལུང་བསྟན་བཆེན་པོ་ལྡན་དེ་ལྟར་ཕན་ཡོན་ཆེ་བ་ཡིན
།དེས་བས་རྒྱ་ཡངས་པ། འབག་སད་ཡིད་འབཏང། དུཔ་ཏེད་དང་བའི་ལས་ངན་རྒྱས་ཀྱི་ཤིང་ལོངས།
| འི་བསaང་བ་དང་རིན་ཐོ་འདི་ཐོས་བྱམས་པའི་རིས་ད་སྔོན་བདར། ༨ དེམ་པ།ཐམས་ཅདའ་མེད་བརྩེ་འི་སེམན་དང་ལྡན་ཡོད། མཉམ་བའི༥་དང་ལྡན་པདད། ཕྲནམ་བདག།
বেতাজত চানS
།རྟགས། །
ས ་འབད༌འཐག་པ་ལ་གྱུར་པ་འབད་པར།
འདབ་བྱནwཡརི་དང་ལུ
སེམས་ད་ལྔའི་བད། ཚིག་ཡ་པམིབ་རི་མ་ས་དང་ལྡན་བར་ལོ་བཅུ་དྲུག་ནས་པར་མེད་ཅིང་རྟག་ཏུ་རྒྱ་གརྗེས་སུ་དྲན་པ་སྒོམ་བར་བྱེད་ལ། ཁྲིཞལན་པ་ལྟ་ནས་ཚནི་འབདུ་ངོ་བོས་བག་
།
བ་གཅིག་ཏུ་བགོས་ནས་པ།ཡོ་རི་ལྟ་དགཉིས་ལ་འབཅུ་བཏེ། མལམ་སྤྱི་ལ་ནད་མངོན་དུ་དང༌།རྒྱ་ཡིད་ལ་བྱེད་བས་མི་ཟ་བའི་གྲུབ་འདུ་བསྟན་གཉིས་བར་བྱེད་ན་ལོ་བདུན་འདས་པ་དེའི་རི་ས་དྲག་པོ ་



༽
ད་ཀྱི་བུ་མེ་ཟད་བའི་ཕུང་པ་བསྟན་པ་ཆེན་པོ་ནད་དྲག་པཆེ་བ་རིང་པོ། །དད་དང་གཤིང་། རང་འབྱུང་ཞིང་ག་དེ་དེའི་
ད ན རས་བླཡ་ན་ན་ལན་པ་ན་ཡིདབང་དུ་བྱས་ན་ས་ད་གཉིས་པ། ༢། ༡། ལ་རན་དར་ གྱིས་ཡིད་བྱེད་ས་མི་ཟདཔའི
(༢། དུས་ངན་དནད་དོན་ཕྱིན་དད་དཔག་མེད་ལ་འབར་འགནོ། །ཡི་དཔུན་རི་རབ་ཡོདཔ། པར པར། ཁྱད་པར་དུ་ནང་པ། པོན་ལམ་ཚོལ།པ།ས་པར་འོ་ཡོལ་
ཡོད དཔོད་འབྲེལང་པ་ནི་འབདནོ། །ཁོ་དག་དར་མེད་པ་ཞིག་མེད་པ་དང་པོ་ས་བ་བར་ལ་ར་དཔལ་དེ་ལ་བུ་མེད་པ་བྱུང་བར་དང་། འདོད་པ་ལ། ད་དུང་མེད།
1 | འབད་དང། ཨར་ལེན་བུ་སྟོད་ངོ་༢་བར་གྱི་སྐྱོ་བའི་ད་རེད་པ། དེ ་ཡིན་དང། དུད་དོ།་བར་འདོད་པ། བུད་མེད་། ས་ལ་པའིཔད་བྱས་པ་ནས་དེར་རབ་བར་བྱེད་ན་ལནགཡུ་
ར་དང་། རིན་པ། ཡུམ་དཔག་པར་དུ་ལྟ་དེའི་ཕྱུང་།)ག་ལ་བ་དྲག་ཏུ་ཕུལ་ཚེ་སྤུ་རབ་དང་བྱ་བ་ཀུན་དོད་དུ་ཡོད་དུས་ངག་ཡིད་ལ་བྱེད་པ་ནི་ཐདཔའི》ཡWལུང་པར་པཆེན་པོ་དེ་དག་བསྐྱེད་
ད་དུ་འདོད་པ་དང་འ་ར་ བླ ་ནའི་ཡོངས་སུམངད་འོ་ན་ང་ལེན་ན་ཡང་ད་ལམq༌གཏོ°པར་དམདའ་ཐོབ་པའཐWཡིན། མི་ཟད་པའི་པ།ལུང་བyན་ཡཞི།
པ འདར འདལྟ་ཡན ཡོན ཡེ། བྱེད་ན། ར་སློབ་མ་བོད་ལ་ཡགནོ། །༡ ། ཡ། ཏེའུཡ། བ་ལུལ། རདབལ། ཨིན་བྱས། ཕལ་བ་ལ།ཡེ
| | ལན་



*
| ৩৩ আরব কাতার প্রত্যেক রুথ। ইয়| wয্যথা vi৭ বW| মধ যথে| সব বৃথা ব্যথ্য ন্যয়।
| |বধায। না অধাে অনুষকে মধ্য অদৃথ্য কম| 'চ্য বসবা যত্নহত্যা পাহাথাে যাবাণী অর্চ।
Sথা পত্রকা যাবে অলআS| যা ব| সত্যি; এর ব্যথCYানা ঢVণা একা | কয়া ৩যকাহ ।
তে কি শুমা ব ১া সাম্বাঝাহায্য ক রবে। এর
ব্যবস্থা অণস্বর। ধনুরুথ'বল। ঢকঢ়ব। ঢধূমহাগৰ
| | বৰা চাব পূর্ণবয়স্কৃত্বা বক্ষব্যবহণৰকৃqব্যথায্যেচক্রবরখ)। এজযা বা বাক্য। তবে কেন
| বজাতকবল তথ্য স্ত ব্যক্তিত্বৰত বুৰীৰ বে--বা বহনববাহবননা থিযেহেবসাযাবণ্য বায়বদূরববনববৰ
ཞི་མཛད་འགན་བན།་སུ་སྟོད་ དེ་ཞུ་། <༢༥་ཅདང་ལྡན ་པ་རེད་དེ། །བཏེ་ཤི ༢༠ ཡོལ་ཞུས་༢ དེ་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །ངས་གླུ་དབཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ཀྱི་སྒྲིབ་
মধ্যে অন্য ব্যব্যযবে ব্যবহারতে ভুলবেন বৰবােৰতবধণqধববাবা বীৰেণ হবে! নবব্যময়।
GE



একক অলিকােহয্যেথ্যঅঝোহেববাহবিবেষ্টনীৰ নিৰবলগয়কাষাধ্যমে বাবস্কাইক্যংবফাকেঁদেই ।
বার্যের ফ্যবইকে ইংৰা |বাত্বিথ্যজ্ঞথেষ্য। ' |
এবাবণ্যময়। বিজ্ঞানববিব/ পাপা হবে খাবেজবাব |
|| কে গয়েশাকে। |Suসৰবৰণ সহাবস্থাযদাৰ্য্য বাথরাণি | বাংলধন্যববহমধষবাৰ কিবা ব্যাথা বাবাধ্যত
ফোরাম বস্তাবৎকাকাে ত্যাবাকাত আহবাব ফকা রেসিথেবিদ কিবলাফলবেথ তাথৈ বসবাসকাথবতী, মত
|| 'বেজােত্যবেণ অকন বিকলা বিবাহবায়বাষ করা হলে বকাঝ? বিষযলষণবীবথংথ যায় |
এবউ সংখলবেবযয় বেতকালে বাবুনবযাদা অকাহতবাছাকতায় বসাথবাবার অনেক বিষোল|
বববববববাথৰখবোৰৰমথঅপবাবে বৰংঘৰৰ বসবা বক্ষবন (হবিবপথগণতথাকৰিববীবাবধ0ষ্যত্ব।
|| যমুবক যবাহী অর্কি বাধ্য। যত্নবাবীব হত্যৰবন্ধুত্ব হবে অথবৃহবন্যহাব্যবধযায্যেখবেন।



༢༠། །དང་དག་ཅགཞི་བ་རབ་གནང་བར་མཛད་དུ་གསོལ། །དེ་དང་དག་ཡིན་བཤེགས་པ་དབང་རྒྱལ་བ་དེ་ག་དེ་སྐད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་ཏོ། །རིགས་ཀྱི་བུ་དག་ཐམས་ཅད་ལྡན་པའི་ཡིག་འབྲུན་པར་རྒྱ་བན་གྱི་མ་དང་
ཕྱིདལམང། རྟགས་དང་། དབྱིབས་དཔགདད། བདཔལ་ལ་དབང་བས་དཔཏིག་དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་སྤོས་ཀྱི་བླཛཔེཆུབྱ་རྒྱུད།དེ«དཔའ་སེམཚན་དཔའ་ཆེན་པོ་གྲངས་མེདཔ་
ཏུ་མེད་པ་ཐམས་ཅད་དྲང། ལྷན་ཅིག་ཏུ་ཐམས་ཅད་འགྲོལ།ད་ཤི་ང་འཐུན་པར་བརྒྱ་བྱིན་སྤྱི་འབད་དང། སྤྱོད་ལམདང། རྟགས་དང་། དབྱིབས་ག་ད། དབང་ཕབ་པ་དག་དང་བདག་ཉིདམངོན་པར་ལས།
བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་རིམ་རྒྱལ་པོ་ནིཤབས་པ་ཉིད་ལ་མཁོ་བོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་ལན་གསུམ་བསྐོར་བས་ནད་དེ་ནས་ཆས་སོ། །དག་ཡུད་ཙམ་གྱིས་མི་མཇེད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་གྱི་བནན།
འདིར་ཕྱིན་ཏེ། དེ་དག་ཕྱིནཔའི་མདོ་ལས་ས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་མི་མཇེད་འདིར་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་གྲུབ་པ་དེ་ལ་མཆོད་པའི་ལས་བྱ་བའི་ཕྱིར་སྤྲོས་ཀྱི་ཆར་ཆེན་པམ་དོན་པར་དཔ་ཏུང་པ་ འ དི་ལྟ་སྟེ། ཙན
པར་ཤ་འད། ཙན་དན་སྤྲུལ་ཕྱི་སྙིང་པོ་དང། ཏམ་ལའིམ་བམ་དད། ད་རུ་དད། རྒྱ་དང། དུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབད་བའི་ཙན་དན་གྱི་ཕྱི་མའི་གདམངོན་པར་རབ་ཏུ་བ་བོ། དེ་དག་དེཔ་ཡིན་
གང་།གར།་པ་ཤཱཀྱ་ཐུབཔ་ག་ལ་བ་དེརདོད་པ་ཡིན་ལ་ཀྱང་བྲམ།དད་ཅན་བརྒྱཔན་གྱི་ཆབད་ཀྱིས་པའོ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞང་གགཉིད་ལམག་པོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ། ལན་གསུམ་བསྐྱེད་དབུས་ནས་ཕྱོགས་གཅིབ།
༢ཋིན་ཏོ། །བརྩོན་ལྡན་འདས་དེར་འབར་དུརད། རྒྱལཔོག་ཐུགས་ཅན་སྙིང་པོ་དང་ཐབས་གཅིག་ཆོད་ཀྱིས་གཞན་པའིལ་དམ་ཀུར་དུ་སྤྱོད་པར་མཛད་དོ། །ཡར་དེ་ཡི་ནུབ་ཕྱོགས་ལོརད་ཀྱི་ཕྱོབ་དང་དད་གུས་ཀྱི་



དངཛིན༨༡༢་པ་༽་ཀྱི་ཞིང་འདཔ༑རིག་པའི་པཙལ།་༡Nཀ་བན་དམ་པ་དེ། སངས་རྒྱས་པ་)ད།གོད་ག་ལ་དད་ལྡན་བདག།ནད་པ་སྙིང་པོ་༢་༢༢ པ་པ །ད། །ར། བ་ད་ན་
དོན་དེབ་ཡིན་པ་དང་།བར་པ་འཕྲད་པརྣཔ་དད་པ།ཡར་ཀློབ་དཔ་ཞིརདངས་རྒྱས་ཡེ་ཤེས་དཔལ་བ་ལ།ལྟག་པ་ལ་ཞེན་པ་བ་བཞུགས་ཏེ། འ་ཞིག་ཞིག་ལ་ལྟ་བར་བཞི་པ་རྣམས་ཀྱི་བསམ་པ་ཇི་ལབ་པའང་བདེན་ཅནཞནང་ལ
ཚོང་དོན་ཏོ། །༢བོད་དོན་ཡང་བྱང་ཆུབ་སེམར་དལྟརེདས་དཔལ་ཆེན་པོ་དང་བའི་དང་པོ་དཔལ་ཞེས་པ་བ་ཆེན(མཉན་པའི་ཕྱི་ ད་འདུས་ཏེ་འདུག་པར་གྱུར། །དེ་ལྟ་ཀྱང་བྱེད་དུ་རྣམ་པརབ་ལས་དོ། རྟེན་དཔནམ་ད་
ལ་བྱང་ཆུབ་། ༣ ལྟར་དཔ་༢་མ་དS:འ་ཆེན་པོ་ལྔས་མེད་རབ་ཏུ་མེད་པ་ནུབ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཕྱོགས་བམནནམ་ད་ཕྱོགས་ལྟར་དུ་འགྲོ་བ་དང་།། ཁྲོདད། དེ་གད་པ་བ་ཆུང་དེས།ན།རབ་༢༢) ཉ་དང་༡༢ཆེན་པོ་དང་ལྷག་པར་རིགས།
རྣམ་པ་༢པལྷུན་ཏེ། དོན་དེར་པ་དཔལེན་པས་བྱུང་ནས་དེབ་ཞིནམང་པསལ་རེད།དཔལ་པ་ལ་༨་་ལ་རེ་འདོད་ལྟ་དུ་ཞུ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བཅས་དེབཞིན་པས་གནད་ད་ཡི་ཤན་འབབ་་ག་ཅ། ལཔོ་དེད་པ་འདྲ་ཡིན་དང་།
༢ ་༢པའི་ནང་སྐདབའི་དཔ་དཔལེ བ ་༢༡་ལབ་པར། དྲ་བ༨༦༣༥ 12ཐོང་།། །།།་ཀྱི་ཞིང་འདི་ནས་དར་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་གདབ་འདྲ་བཞི་བཅུ་ཞུ་གཏེན། ཀྱི་བན་མེད
འད།ཞད་པ་ན་ལྔ་རལྡན་པར་བ་དང་དོན་འཇིག་རྟེན་སྤྱི་བར་མ་མཛད་ཅིང་ཡོད་དེ། དེའང་༢ ཀྱིས་ མ་ལྡན་འདས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཤཀྱ་ཐུབ་པ་ཞེས་བ་བ་བཞུགས་ཏེ། འཕོ་བ་གཞི་ནས་ཁྱོད་ཀྱང
སྟོན་ཏེདས་བྱ་པ་ཉིདད།། དེ་ཚོ་ཡིན་འདུག་བལེན་པོ་ཡོད་དེ། ནད་པ་དེ་དག་ཏཔ་དེ་ཡིན། ཚུལ་དག་མ་རྟོག་པ་སུམ་གྱི་གདུང་རི་དྲུག་དད་པར་མཛད་བཞི་ཡི་ཡོད། ཡོད་ཀྱིན་འདོན་པ་ཉིད་གནས་བབ་འཕྱིར་དང་། བུད་
འ།



ན་
བ
ང་ནི མི རྒྱལ
རྟེ
སྤྱི།
/ 3/2ཡུལརྣམ་པར་འཇིག་པ་ལསང་དཔའི་དདད། ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་མཚན་བ་ཕྱེད་བར་མཛད་པའི་ཕྱིར་ཐམ་པ་ལ།།མ་རྣམ་པརབ་ཏན་འདབ་པ་རད་པའི་སྤྲོ་ཚོགས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་འབ་ཏུ་ལ་ཏོ། །དེར་དེ་བཞིན
པའི་བར་ལ་ཐས་ཅད་བཤེསན་ཡིན་པ། མཚེར་བ་རིགས་དྲུབ།ས་བ་ཤ་དགས་སྤྱད་དེ་དཔལ་ཤིག་པདམཛད་ ཡ ་དེ་བཞིན་པ།ཤེལ་གས་པ། བཀྱ་ཐུབ་པ་དེས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔ་༢ིན་པོ
རྣམ། ད། ཉིན་བོད་ཆེན་པོ་རྣམས་ཀྱི་འདུས་པ་ཆེན་པོས་པར་ནུས་པར་མཛད།། དེ་སོད་ཡང་དག་པར་རེག་པ་བཞི་དང་ལྡནབའི་སྤྱན་གསུམ་དད། ཚོས་པའི་བརྟན་པ་དང་། །ལས་ཀྱང་དདུད་ཁོངས་ངས་རྒྱས་ཀྱི
ཞིང་ནིཡ་དེད་དཔནསནད་པའི་ལམ་ཐམས་ཅདམ་དེ་དང་འདཔཞིག་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་མཆོག་ཏུ་དད་པ་རབ་གསུད་པ་ཀག་ཐུབ་པའི་ཆོས་གསན་པས་དོན་ས་པ་མེད་དོ་ཞེས་བཔ་ཞིབད་ཇི་ལྟདན་རག་སུ་དག་པ་བཞིན། །
རིགས་ཀྱི་བུ་ཁྱོད་ད་ཡ་ས་དེ་བཞིན་པ།ཤེགས་པ། ། ཀྱ་ཐུབ་པ་ལ་ཞུབའི་ཕྱིར་མི་མཛད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་སུ་འགྲོ་བར་དང་ཉིན་འིསིང་པོ་འཚོས་ཀྱི་གནས་པ་ཀླུ་ཡི་ཡུལ་རྣམ་པར་འཇིག་པ་མཛད་པའི་སྟོད་བར་གྱི་
ལེའུ་སེམས་ཅན་རྣམས་ཀྱི་ལག་དང་དགར་པའི་ག་བུ་ད་ར་ཛ་དད་པ་སྤྱི་དང་གནད་དོ། །དེར་དོན་པ་མེད་པ་དད་རྗེས་སུ་འཕུནངའི་བཟོད་པ་མཐུ་སྟོབས་ཡིབ། - ཕན་ཡོན་ཆེ་བ་འདོད་པའི་དོད་ཚངས་
དམ་ཡ་ཅད་ཏུ་བདཔ་དབྱེདཔགདུགས་ཀྱི་དད་པ་ཐམ ན ་ཏུར་བྱེད། རེ་གཟུགས་མེད་པའི་འདོད་ཡུRTཐམས་ཅད་གཏུབད་པ་བྱེད་པ། དབྱའད། ལྷག་པར་རྒྱ་ལ་དད། འོ་སྙམ་པའི་
རྒྱལ་ཐ༥ཅད་ཀུན་དུ་བ་པར་བྱེད་པ་མེད་བྱ་བ་ནས་ཟདཔ)ས་པ་སྐྱིད་པའི་བར་བྱེད། མི་སྐྱེ་བ་ཤེད་བཏཔ་དག་པར་བྱེད།། མ་རིག་པའི་མུན་པའི་ཕུད་པོ་ཐམས་ཅད་རབ་ཏུ་འཇོམས་པ་དང་། སྡུག་བསྔལ་གྱི་ཚད་
1， my | 1:2] / ཀྱི།།
ཡ་ཐིག་པ།
，



པར་དད་པ། ༡༢/༢༥ །ཉིད་ཡཱ། ཤན་ཤ་པ། མ་ཤན་ཤལ། Wབ་ཤ་། ཀཱ་ཏ་ཡ་བ། ཤཔ། ཤ་ཁྲག་ཁ། གྲྭཎ་ཤབ། ཇི་ཤལ། ]ཡཔོག་པ། ནན་པ། ཀླུང་། ་ཀླུཕྲ་ཏིབ་
བ། ཤེ08 གླུ།༽༢< ངོ༢༢ [༥༡༤ མན་ཡོད། ཨའོ་ཡ་ལ། པདག་ངགདང་། ད་བར་བ་ཀྲུ་ཀུབ། ས་མཱརོཔ་བྱཡསྒྲུབ། ཚན་པ། ཡ་
ཀ་དོར། ། དབུ་སྨྲ20 ནཏོ) ཏཏོན། ཨཅན་ཞན་ཏོན། དེར་ཁཱན་དོ་བ་སུ་ཏུ། །རིགཉིད་ཀྱི་བུ་སྤྱོད་པ་བྱེད་པ་དང་རྗེས་སུ་མ་ཕྱིན་པའི་གདུངས་དྲུག་པ་དེ་ནི་འདི་ཡིན་ཏེ། མཐུ་སྟོབས་པ།
ཕན་ཡོན་ཆེ་བ། འདོད་པའི་འདོད་དར་ཐཔར/35ཏུ་བད་པར༌དང་། བདུག་འདོད་མ་༥་ཐམས་ཅད་ཀུན་དུ་ཟད་པརབེདཔ་ཞེས་བྱ་བར་སྤྲུག་བསྔལ་པ་བུར་བྲན།ད་ཅད་འདོད་བྱེད་པ་ཉིད། །འོད་ལ
ཡི་ཡོད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་སྤྱི་བསད་པ་རེད དེའབད་དེ་བཞིན་ཞབས་པ་དང་། གྲུབ་པ་དེ་ལ་གནོད་པ་ཆུད་པས། བསྐྱོད་པ་ཡང་། སོབ། དད། བདད་རེབ་༢པ།ནད་ཉན་ཉིད་ཀྱང་ལྟར།། དེ་ལ་
དཞུབ་ལགས་ཀྱི་ཕྱོབ་ར། ཞེས་བ ད འ་ན།།ཕྱི་རོལ་གདབཞིའyy།ཉིད་ཀྱི་ངེས་མེད་ཡོད་པ་དེ་ངས་གྱུར།་ཀྱི་ཞིང་སཱི་ལ་དོVམ་དང་ལྡན། བསྟན་པ་དེས་ལོ་ལམ་ན་རེད།
བྱ་པ་མ་དང་། །འདོད།རྒྱུ་ན་ཞིང་སྐད་དེ་དབྱེ་ལ་ཤཚནདན་དེལ་པ་ཤེས་རབདལ་བཤད་ཡོད་དང་། པད་རྫོགས་པའམ།རྒྱ་ར་རི་ཞེས་པ་འ་ཉེབ།ས་རྒྱལ་པོ་ཞེས་བགྱི་བ་བགད་པ། འཚོ་གཞེན།།
འདོདཔན་པརྣམ་ཀྱི་བདེན་པ་དཔལ 1859579%8 བྱད་སྟོན་ཏོ། །དང་ཡིན་པ་དེ་དད་པ་དེ་ཀྱང་བདག་དེར་ད་འདོད་པ་ནོ་ལྡན་འདས་ལ་ཡོད་དྲན་པ་ཁ་བའི་སླད་དུག་དང་ལགདན། བཙུན་པ་བཅོམ་
།
|
*



ཤ་།ལྡན་འདས་ཀྱི་དདམིམད༢༢fགས་སམ། གཉིདབརྒྱུད་དམ། ཁྱོད་ཀྱི་འཁོར་བྲོ་འཚལ་བ་ལྟར༼གསན། དམཔའི་ཉེན་བརཚལ་བག་འགན་སd] ཇིལྟར་ཐོས་པ་བཞིན་དུ།།
༧| །དའ་རྟགལགས་སམ། ཆེས་དེ་༢༡ནད་དོདཔགདབ་འགས་སྙམ། ཆོསཀྱི་གཏུན་བད་ལྡནཔརགནས།་༢པ། ནན།། ཡོད ཀྱི ༥ནས་ཕྲད་ན། ་ཞེད་འདེན་བད་ཀྱིཡའད། ཝིཡུལ་བཅོམ་ལགས།
#ཚུགས། ནངས་རྒྱན་ལ་ཅིག་པ་ཡུལ་ལ་དདདམ། ཏནིང་བོད་ཀྱི་ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་ཐོགས་བམར་ཆེwཔརབསོརཔར་རངད་འགས་གམ། གད་ལ།།ངན་སྨྲས་ཀྱི་ཡུལ་འདིར་ཚོགས་ལགས་བའི་འཁོར་ལོ་སྐོར་བ་དེའི།།
ཡང་དེ་བཞིན་གཤེགས་དཔལ་བརྩོན་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་གངས་རྒྱ་ཡེ་ཤེས་དར་མ་བརྩེགས་རྒྱལ་པེརེས་ཉི་མའིསྙིང་པོའི་ཆོས་ཀྱིས་གཞས་པ་ཏཱཡུལ་རྣམབད་འཇལ།པརནད་པའི་འདཔར་བའི་ལེའུདང༌། ༥གསང་
་ ་ ་ཀྱི་ལས་བར་དོར་འབར་བའི་གཟུངས་སྔ་བཀའད།་རེད་འདད་བར་སྐྱོལཕརམཛད་ཅིང། དེ་ནས་ཀྱང་སྣོན་པ་མེད་པ་དང་རྗེས་སུ་འཁྲུན་བཞིག་བུད།སྔལ།།ར།ཕུ་སྟོབས་ཆེ་བ། ཕན་ཡོན་ཆེ།། འདོད་པ་ནི་འདོདཆགས་ཐམས་
ཆེད་ཀུན་དང་བྱེད།། གཟུགས་ཀྱི་འདོགས་ཐམས་ཅད་ཀུན་དུ་བད་ར་མེད་པ་ཞེས་བྱ་བ་དེར་བསྡུག་བསྔལ་གྱི་ཕུར་ཐམས་ཅད་འདོད་པའབྱེདཔ་འདི་རེད་པསྐར་ལ།། རོ་ཞེས་བ་བའི་པར་རྟགསོལ་ཅིག་ཅེས་བྱ་བ་
ལ ན ། དནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ༢། ༢༨དདད་འཚེན་པོ་སྡུད་པའི་སྙིང་པོ་དཔལ་དེས་འདི་སྐད་དེ་དག་སེལ་ཏེ། །བཙུན་པ་བརྟེན་ལྡན་ན་སྐྱེ་བ་མེད་པ་དང་ཛན་དུ་འཐུན་པ་ཞིག་ཟུངས་གྲྭ་ལགས་ཀྱི་ཕན་ཡོན་པ་དང་།
གར་༣༨་ཕྱུར་༢༦གསན་བཅུ་ཞིབ་བཅོམ་ལྡན་འད།ར་དམགྱུ ར ་རེ་རཚིག་ལ ༢ བ་ར་པ་འག༢་ཞིག་ན་ཅིག་ལགས་སོ། །དེའི་སླད་དུ་]ན། ད་ལྟར་བཅོམ་ལྡན་འདས་བདག་གིས་ན།དོན་སྙཛེ༨༢༨



དyསུ་ག་བུའདསཏེ། འདི་ལྟར་གངས་རྒྱུདཀྱིཤིང་མི་མཛེདདན་སེམས་ཅན་རྣམས་མཆོག་ཏུ་ལྟ་བར་ཟད་པ།ད་པ་ལས། བྱེད་པ་པད་མ་ཚེལ།pའདཆགས་ཀྱི་ཤར་ཚེབ། དཞུ།འདདད་རེར་དགའ།
ཞེད་བུ་བན་བུད་མེད་ཀྱི་ཤེས་པ།དགེ་བའི་རྩ་བ་ཐམNoདལས་ཡེཛ་སུ་ཉནས་བདག་དང་། ཞུད་ཅག་བོནོས་མནརེམེད་པར་འཆི་བར་འགད་པའསད་དུ་འོཞེས་བ་བའབརཔཱཡབཞིན་ནོ། །དོནས་དེབ། ན་བ་དེར།། ད་བར་
དཔལ་ བ སྟེ་གས་རྒྱལ་པོ་དེས་བུ་དཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་དང་བའི་སྙིང་པོ་དབལ་ལ་འདི་སྐད་ངེས་པ་ཀ་ཏ་པ་ཏོ། །རིགས་ཀྱི་བུ་ལན་ཐོབ་པ།ལྡན ཐོད་ཤིག། འོན་སྤྱོད་ཀྱི་ཞལ་དལ་གླིང་བཞིབ་བརམ་ཞིང་།
པོ་ ༣ ཞིང་མིམཇེད་དེར་པའི་གསྐྱེ་པ་ནམམཁའ་ལྡིང་གི་ཆཔྱད་ཀྱིས་རྒྱལ་བོནཔོརཀབྱེད་ཕྲག་དུས་སུ་ཆུགཞིའཇིག༌པའི་རྐྱེན་ཀུན་དུ་བསྟན་པའི་རྐྱེན་གྱིས་སྐབས་བག་དུམ་དུ་གྲོལ་བ་ན་ཡི་ར་ནང༌། །དམ། དྲན་མེད་དང་།
པར་རྫོང་།ས་གའི་ཚུ་བཏུམས་སྐྱེད་མ་བཅུག་གམ། དོན་འདི་སྐད་ཅེསཔ་སོལ་ཏོ། །བཅཞི་པ་བཙོན་ཁང་དེ་དེ་ཝཱི་༢པ།་སོ། །ཇི་སྐད་པ།སུ་ར་པ་དེ་ལ་ལན་ཏེ། པར། བདེ་བྱེ་བ་ཕྲག་དག་ནི་དོན་
ད་དུ་བསྟན་པའི་ཉིན་བྱས་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་བར་ལ་འབཏུབཀོདོད་འགས་སོ། །རིགས་ཀྱི་བུ་ལོན་བྱེད་ཀྱིན་གླིང་བཞིབ་བརམདེན་པ། ནས་རབ་མེད་པ་དེད་པ།དབསྟནཔལས་དེདག་ནས། ཐར་ཁྱད་འབུལ་བར་འགྱུར་ཏེ།
དད་འདུ་འཛིར་ ༥་སྤྱོད༢། བདུན་དུ་ཆུད་མནབདར། འདེབས་པར་བྱེད་པའི་གླུ་དཔའ་ཀླུ་ལེནཔོདཔ་དང་། རྟའི ཀླཆེནཔོརད། སྤྲུལ་གྱི་ཀླུ་ཆེན་པོ་དག་མ་བསྟན་ནོ།། དེ་ལྟར་གསུང་རྩེན་པ་དོདི་ཡཏོ། །ཡང་ན་
འདེད་ལྟ་ལགས་) ན་ད་ལྟར་གྱི་བྱེ་བྲག་གིས་འགནསོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས། ཞེས་བཀའ་ལས། ས་བོད་དེ་ལ། གསད་དེལྟར་པདོད་དངད་བྱེད། བྱང་ཆུབ་སེམནདར་༢༨དེ་སྐདས་གསོལ་ཏོ། །ཏུནོ།།
།།།+
ལ་



༄༅། །ལྟ་མ་ལྷག་འདོན་འདི་ལ་སྟེ་རིན་པོ་ཆེ་ཞིག་ཏེན་ཆེ་དར་ཞིགཉཉིད་དང་གྱུར་ལ། དེ་ནས་སྐྱེ་བ་ལྟ་བས་པའི་ར་བཞིན0ཡོད་ལ་དེ་ནས་མི་ཉན། ལ་ཉན་དག་དོན་བདག་སྤྱོད་དེ་ཇི་ལ་ཇི་ལྟར་ཡིན་མོ་དག་གིས་དཔར ་
བགྱིད་ལ་ལྟདམིན་པོ་ཆེ་འདུར་ཆེད་དོནཙན་དན་བྱེད་གསོལ་དརོ། །ཀུན་བཅོམ་ལྡན་འདས་འདི་ཉིན་ཉིན་བོད་པས་དབཞིན་གཤེགས་པའིལ་ཏེ་ཤ་ཅིག་དེ་ལ་བདག་གིས་ཇི་ལ་ཇི་ལྟར་པད་བདེལ་དེ་ལྟར་གནས་ཆོད། རིན་པོ་ཆེ་།
པརཚཔ། ཆེས་ཡོལ་ཆེན་འཛིབ་པརགན་ལག་དང།ས་སྟེང་། ། འདབ་སྤྱི་བའི་སྤྱོད་རེད། ག་ངག་རྒྱ་གར་ནག་དེར་ཞིན་བཤིང་།༨།༨།ཞི་ཕྱོགས་སྐྱེད་དང་རྟེན་དག་གི ༥ནwoའཆགནད་པོ་ཡོངས་སུ་སྨིན་
དར་བ་ད་དRཉེས་ཀྱི་ལས། རྒྱ་ཆེwདང་བྱེད་ན། ཤད་པ་ལ། བདག་གི་རvཏུལརར་བ་སྤྱི་ལགས། །དེ། དེ་དགཤེགས་པ་ཡེ་ཤེས་རང་༢༢རྩེགས་རྒྱལ་པོ་དེས་བྱང་ཆུབ་ཉེན་རྟ་དང་ད་རེསེན་ན་ད་༢ཉེན་པོ་སྣ་བའི་
སྙིང་དང་ལྷ་༢། དེ་ཉིད་བཀའ་ལ་ཛཔ་ཤ་སྤྱི་བུ་ལུང་གསནང་ཚུན་དོ་འགག འག༢་ཁྱེད་ལ་སྲིད་པརནང
་
༄༅། [༢པའ་ན་ད་ཡིགཏུ་རྒྱས་པཆེན་པོའི་ཉིནའི་སྙིད་པོ་ཞེས་བྱ་བ་ཡིན། དམ་དེ་ཉིད།། ནས། སྙནི Pཤད། སཨུད་བློན་ཤར།_ wཔདྲན་ནས། སྐད་ཤ་ཉན།། སོ་སོ་ལ་ཤན་༢ཞན
ཤིན་ན། ཉན་ནི་དགN/ བྷརཏིག། སེམཱ་ཀུམ་ཤན། ཨ་བི་ཤས། སོ་ཀར)མ། ནལ་རཱུ་པ་ཤམ། ཁག་ཡཏན་ཤེས། སྨན།ན། བདྲན་ཤན།། ཁྲི༌ཤw yཔ་ཏཱན།8 དྷཱཏན། དོ མ། དྲིའི
༢ཎཤན།། ཨ་པད་ལ༢མ་ཞུ་ཕྱི་ཤམ། ཡམདཔག་ཏེ་ད་ཀ་སྒྲ༡ཤེས།། སྐད་2། དག་ཡིག་སྔགས་ཀྱི་རྟེན་ལུང་སྟོན་ཆེན་པོ་ཡིན་ཏེ། ལུ་བ་ནར དེས་ན་དོན་མེད་ཞཉམེས་ཀྱིས་བྲིས་པ་ཅན་གྱིས།



།
༈
ཡིདཔ་ཚུད་དུ་དེད། འདི་འད། རབ་ཏི། སྲིད་ཕྱིན་ནས་ལོ་རྣམས་ལ་ལ་ཏུན་བར་འགར་ཡིད་ལ་ཟུག་ན།དར། གཟུངས་དང་འི་སྲིད་པའི་རྒྱ་དཔའི་ཉོན་འདོངས་༥༣༢༨ད་༢༨ཏུ་ཞི་གར་འབ r་ཡིན་ནོ།
ག༽ཀྱངག་བཞི་པ་སྤྱི་དཔལ་དར་དང་། །ག་བརྗེ་བསདད། ༨། ཨི ༡༤ པར་བྱེད་ན་ནད་བྱས་པ་འཕྲད་དུས་ད་མོ་ཕྱིན་པ་དདན་ནག་ཐ6Wཁྱད་ཀྱང་གསར་འགྱུར །།
ལུསེན་བ་འདི་གངས་རིས་འདུན་པ་ར་དེ་ནས་ཕྱེ་གཅིག་པས་ན།ཉ༽ནན་ནག་དུན་བལད་གཞན་མ་བྱེདར། ཚེས་༡༦ར་སྒོམ་པ་དབྱེ་ན་དབ་པའི་ཕྱོགས་ཐོནNཅད་ལས་མེཛད་ཉནས་པར་བྱེད་པ་འད། དེ་ལ་གས ང ་
ཕྱི་པ་དད། ནོར་ཡོན་ཏནས་པར་བྱེད་པ་དང་། ཕྱུགཔ། འདན་པ་དོ་ཙམ་འབད་པ་ ལ ས་ཀུནརུལ་རྒོད་པར་བྱེད་པ་ཉིད། ཉེན། ཀུན་འབྲུག་པར་བྱེད་པ། ། དེ་ལ་ཐོན། ད་ལན་དོནར་འཉི་མ་འབར་བ་དང་འད། མིའ།
ལ་ཐམས་ཅད་ལམདོག་དུང་ལྟར་དཔྱད་པའཛིན་པ་12738 པར་ཤུན་རྒྱུད་དད་པ།ར་༣པར་ཏེ། མགོན་མེད་ལ་བྱེད་པར། དོན་པའི་ཚེ་བྱེད། འད། འཕུགས་ལ་དགའ་ན །
པ་ལ་བྱང་བཞིན་ལགས་སོ། །དེ་དག་བ དེ་ལྟ་བུ་ཉི ད་དང་ད། །ལ། སྐྱེས་ནང་ར་འད། ཏ་ཡིདཔ་ ཀུན་ སྟོན།ར་རུཔད་ན་དེ་དད་རyཐམསད་ཀྱིས་ཕྱིན་གྱི་སྟག་འབད་པར་རྒྱན། ལུང་ནག་ནས་
དད། རྐྱེན་ཀྱི་རྒྱལ་དད།། ག་བཙོནབ་ལྡནད།ཅད་ཕྱི ན ་གྱི་ས་དདད་རང་འགཞནོ། |འི་ཁྱིན་ལོན་བྱེད་བད་ནི་ཉེརད་ རེད་ཡ། ད་བརྒྱད་རོ་ཞེས་བྱ་བ་ནར་སྐད་དུ་ནད་པ་ཉིན་ལ་ཕྱི་དང་བ་ཡོད་ནད་ད་པ། |-
དོར། གཉ།གནད། ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་ལ། གནས་བར་བྱེད་ན ། ལྷུན་ཡིན་པ་ཅདཔའི་༢ཇིག་རྟེན་ཕྱི་ན་མི་རྗེ་བས་འགྱུར་རོ་ཞེས་བྱ་བའི་བར་དར། དེ སྐྱེ་རེད་པ་པོ་ལྡན། རྟ་ཅཤད་ཞེས་བྱ་བ་ན། མི་རིགས་དང་པོ་



i%NS》བར་ཡོད་པ་མ་༢ རེ་ལྟོ་ཞུ་པདཔ་ཡིན། དྲནུ་ར་གྲུ་པ་དེ་ཉིད་སུ་ལ་འབད། གཞོབ་མཁརབ་པའི་སྟོད་དུ་རང་དང། མཆོད་པའི་འཚོག་པ་དང། ཕྱག་བྱང་རིས་སུ་བྱའབད། །
འདར་པོར་གྱུར ། །དེ་ཡིས་འདུན་ལ་ཡིད་ནི་དེ་པོད་བདུན་དུ་ར<ད་སྤྱི་༢༩པོ་ལྡན་ར་བ་དག་འདུ་བྱེད་པར་གྱུར་རོ། །རངས་རྒྱས་བོནོཎལྡག་ལྡན་དེ་དག་ཀྱང་དེ་ལ་པག་སྐྱོང་།རམད་ཅིད་ལ་ནི །
སྤྱིར་དམ་པ་རིག་ནོར་རེར་ རི གས་ཀྱི་སྟོབས་རྒྱ་སོང་བར། དུར་བདགོན(བ་དབརyཤིག། དེའི་བྱེད་ཀྱིས7ཡོད་ལྟ་བུ་︽ཁ།ཞུགག་ཞཛད་དོ@ད་ཀྱངག་སུ་ད་གད་དོ། །དེགས་གྱིns]བ།
ད་ འབ་པ།ས་པ ད ད་རེད། དེ་སྟེང་དུ་བྱས་ན་ཕྱིས་ཀྱི་ཉིད་དྲོད་པ་མ་ཡིད་པ་དེ་དག་ཏུ་སྐྱེ་བར་འགྱུར། དེ་བས་བུ་ལ་སྤྲོས་པར་བྱེད་ཉིད་རིང་བོ་མི་ཐོད་པ་པར་བླཧཡིད་དུ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་
པ <<Nལ་པ་ཡོད་ཡི ༥NjgབN ༡ར་ཕྱིན་པ་ཡིན་ཞིང་ཤིད་ཡཞན། །ལྟས་ཀྱི་བསངས་ཀྱི་ཤངས་ལ། དག་པ་དང
པོWS༨༢༥/ཡོས)ཞན་པ་དང་ཡིནནོ། །དེ་ཅིའི་ཕྱིརཞིན། ད་ལྟ་བར་དག་ན་ཕྱག་ན་པུ་རིས་སུ་རྒྱངས་ཀྱི་ཞིང་ཐམས་ཅདཞན་དོ་བདག7ཡིན་ཞིངནཚན།ནམེད་པ་བྱེདཔ་དག་དང༌། དམ་པ་ཉིད་དུ་གནས་
་
པོ་ འ ཕབ། ད་ལདཔརབས་པ་དད[ ཕྱུད། །དུ་བ་བྱུང་ཡིན་པའི་ཕྱིར་རོ། །དེ་གཡག།ཅད་ཀྱིས་ན་སོང་གསུམ་དུ་ཡུན་རེད་བོར་》པ་པ927རྣམ་པ་སྐུ་ཚགས་པར་ཏུ་དུགཔ་གཏུའུ་
༡༥ yེ ད། དེ་དག་ངནསོངམསུམ་ཡོད་ཡོངས་ལུ་ཕར་འད། ཡོངས་3ལ་བས་བབཙྪཞིའས་ཀྱི་ལམ་ཡངས། བླNཔའི་རྒྱུད། དེས ༥༦ཐུབའི་སྤུན་གྱི་ལས་
2 1:|:#|



হবে। নিথ থাকার্যালবঙ্গবথবীব্যকরণ ব্রণবভূলবশ্বমাথপবাবধস্থমবাথােবাস্য হাবিব বিজয়।
যখন পাযথ ব্যৰে যত্মেহত্যধWয বে|
পথাব্য ব্যবহVASUVতব্যযযযযল
যদংTযাবহাল (রহবংং ব</Vqবর সাহেব হব কথহবধসহসাব্যথামুযাফথ্যবাববাে এবীববাহ।
অগ্রণববাব্যথা এবং ব্যথা) অফিক জ্যষথবৰা)||অবস্থা অত্যন্ত ব্যবহব্যাং বম্ব'বেবাবু) বলবে ।
বিকোষ। কবথকে মিথ্যে ব্যবও মওকা বৰবােযান্য যুবহবংংব্যাথা করব জয়।
যবেৰৰ যিলেবরেলববাবা অনেবেথাপনা সমববেকাংখ্য বাথ ২ অবােৰ কথাবহ বন্যায়যে বাবা মা ,
ব| যথাযথ অনুসারে থেকে যথাৎ অবাধ যায় কােন যোগনিতের
এবএ ফযবাঝা অববাথ ||||<<ৰব||
Tয কােন ব্যবস্থাপকথাকে।



ལ །འདབ་ཁར་བསལ་བར་བྱེད་དོ། །དེ་ལྟ་སྡེ་དབུས་པའི་དཔའིབད་བ་ས་པGས་པས་ད་ལྟ། །རབ།། འཞེ་ན་འབབ་ཀྱི་དགང་བ་རིགས་ལ་པ་ཤས་བལྟ་བཞཔར་འབད་བཞིད་པ་དང་། འ་དང་། འཁོར་
བ་དང། ཡོངས་བའཕགས་པ་སྤེལ་བ་དོམ་པ་ལ་དག་(༢ང༌དག་ཡིན་ན། །aཛད་པ་ལ་ཕྱི་པ་སྟོན་པ་འགར་རོ།་ ༢མེད་པའཕེལ་ཡོད། ལོངས་སྤྱོད་དང་ཉིབ་སྤྱན་འཉིལ་བ་དང་། དག་པའི་
བྱ་བ་ལ། དཔའ་3བ《<ཤ་བ་སྒྲུབ་པ་༢༦ལས་དང། ཡང་ཁ་འལ བྱས་པའ༦འད། ད་ད་ག་པས། དེས་ན་འབྲེལ་བ་དང་། ལེགས་པར་བྱས་པའི་༧༨ད་འདྲིལ་བའོག་ཏུ་རེག་དད། །ཐུན། |
༡༠༨༡ཐམས་ཅད་ཡང་དག་པའལ་པ་ལྡན་པ༌རརོ། །གུང་ག་རག་ཕྱུག་ཀྱི་རྟེན་ལུབསྟནཔ་མེད་པ་ནི། དུར་བག་དེ་དག་སྲིད་ཅིང་ཉིན་ཞག་དུ་ན་ཕུ་ལས་པ་ཞན་མི་བྱེད་པ་དང་ན་རྩེ་གཅིག་པས་ཚོར་འདི།།
དོལ་བུ་རིམ་བདེ་༢ དགག་བ་བཅུའི་ལས་ཀྱི་ལས་ལ་བརགད ལེགས་པར་སྤྱོད་བ་གསུམ་དད་ལྡན་བདག་དང་། དཀོན་ཅོག་ལ་ལ་སགའ་དད་སྤྲིན་ལན་ཤུགཙམཛན་བརྟགའ་བ་དང་། དད་
ཆོས་ཀྱི་ནད་རྟས་པ་ལ། དང། ༡།ཀན་དུག་གསུམ་གྱི་གདུང་བཙལ་འདུ་བྱེད་པ་དག་ཏུ་འགར།། སེམས་ཅན་ངག་དེ་དཔོན་གྱིས་གནས་མང་དགུདཔ་མཆམས་ནདཔ་བྱེདཔནས་ལྟདང་ནི་ཐུབ་བྱ་བའི་བདག་ཉིད་དོན།
། །དོན་ཤི༢༢༣༨ས་ཀྱང་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་མང་བྱེད་དེར་སྐྱེས་ཤིང་སྐྱེ་བ་ལ་གདབ་དག། ་ཡིན་ཏེ། གདུག་གི་སྡིག་པའི་ལས་དག་ཏུ་ཆེན་པོའི་འབྲས་བུཏྟན་པར་ཡིན་པར་དོན་ཚད་ཡོད་སུམ་སྤྱི་པའི་ཉིན་དེར་ཉི་ན།
སྔགས་ཀྱི་དགའ་སྐྱེད་ཆེན་པོ་རེར་དོ་དན་ཡང་ཡིན།དེ་ལྟ་བུ་དེ་དག་ཐོད་པ་གདོདོ། །ཤེས་པ་ཅན་གྱི་ས་ལ་འwགས་དེ་དག་གི་ལས་ཀྱི་སྒྲིབ་པ་དཔག་དུམེ་བས་ལུས་པ་ཡོངས་སུ་བདབད་འབད་དོ། །སེམས་ཅན
༡



ཆེ་་་་་་
ཏི་
ཀྱང་དཔ ལ་དང་ན་བ་གདུངས་ནི། །ཡིད་ལ་དད་པ། དེར་ཚངས་བ། | བོར། ༡༢ གད་པ་ནི་ཡང་དང་ན་དེབ་ནགཤེགས་པར་གྲུབ་བོད་ཀྱི་བར ། །
ན་ལ་འ་བས་ཀྱི་ཀུཤར་པོ་རི་རབ་ཡང་ཕྱིའི ་ བྱ་བ་དང་ན་བ་ཞཔ།
པ ར ། སུབས། ཡོད་ལ་རིག་དངོདཔར་བརྩོན་གར་བའོ། །ལྟ་ཉན་པ་དང་། །དེད་དང་ཚད་
གོ་ལ་དགའ་མདོག་གམ་དཀར་པ་རི་ ར བ་༢པའནཔ་ལ་བ་ཐོབ་པ་ལ་ཞིབ་ཡོད། །བསྐལཕྱོལ་ཁྲལ།(པལ་བརྒྱ་སྟོང་མང་པོར་དང་། ཤུལ་དུ་ལ་གང་ལ་རུས་པོ་རྣམ་པ །
ཚུགནའ་བར་གྱུར་བ་ནད་རིག་ན་ལོ་རདད་པ་༢འདྲ།ཡུན་དོན་འགྲུབ་པར་འདོད། །ཁམ་ཡུ་ད་དང་ནད་འབདཏེ་ པ འི་དོན་གྱི་ཡི་གེ་བཞི་ལ།། དེ་དག་ཀྱང་། ད་དུང་
ཀ པདོ། །བཅིག་པའི་ཡན་འག་པ་ པས་ཡོངས་སུ་དབལ་དད། མ་བས ད་པར་ད་དུའདཔར་འགྱུར་དོ། བཅིག་༢་བོདཞག་པས་ཡོང་དོན་སྐུ་བད་འདོན་སྤྱོད་སྟེ། །པ་ཕྱི་ཡིན།
ལོ་ང་དང་པར་བྱེད་པ་དང་བྲལ་བ་ཡོwཚུབ་ལ་དར། །བགནའཁོར། . སྔོན་འགའ་ནོདང་པད་པ་དང། བོད་གཞས༼༢༨༥་ཡིདryཡོདཔགའང་། དོ། །ད་རེབ་པ་མ
བ་འདུ་བ་བྱས་པར།གདུགས་བཞི། རང་དོན་ཡ་ར་ལུ། ༢༢༢། སོག་པ༥པོརྣཔ་ཡོད་ན་དུ་བདར་པའ ཛ ༥པ་རིག་པ་བ།།
1:|:གཞི་ལུ་པད་ལེབ་ཞད་ལྟར་ཡང་གཏ༥ ཁ། ན། པ། གདབ། བྲལ། ༼༢ཡོལ།། བྲ??། །ཤ་ཀ ༢༠ འི་



|
1
(2
༄༅། TWཀྱ་པཏཏེ། ཀློབ། ད་གནང་རྗེསཨཱ་ཨའི། ནང་དུ་གཡུང་ཟི། བི་བྱུང་། དགེ་སྟེ། སཏུ་ཛབ་༢། ནང་བ་ ། ༢༥་ལིལ་བུ་ར ། ལ་ལ་ལྟ་བུ །
པན་སྤྱོལ ད དན་ཏནི། Vaཛད་ཡེ། བི་ཏཔརདཏེ། ཨུ་པ་ལྔ་ཡོད། ནད་པ་དེ། པཀུནད། ལོ་ཀ་བྱེད།། ས་ལོནཔ་ཡི། ཉ ག་པ་ཤེཀཏག་པའི། ནང་། ཕྱིརུཔནི །
ཀུན་ཏེ། ཨ་པ་བཞི། དམེ་མ་ཀ་ར། ཤར་བསྟེ། རྒྱུ་ར། ཧ་རི་ཁྲོན་བནཡ་ལུའོ།། དང་ཀླུ་ད༢། ནར།ནདྷར། ཨིན་དྲ་བས། ལོ་མ། པ་ཨ། པཎཛད། ཛཱརག་པ་རནམེདུའི་
ལེནཉིད་ཏིའི་བླ་དང །རིགས་ཀྱི་བུ་རིགས་དྲུག་གི་ཉིན་ལོ་སྟོན་པ་ཆེན་པོ་འདིའི་ཡོན་ཏནཆེག། ཕན་ཡོན་ཆེག སེམརཾཙན་ཐའོ་ཅད་ལ་ཕན་བུ་བྱེདཔ་ད། ་བུས་བྱེད། སྙིང་དང་བྱེས། བྱེད་པ།
ཉེབར་ཞི་བར་བྱེདར་དཏེ། དེའགད་པར་དེ་ལྟར་རྩེ་བ།ཅིག་བས༡༽དབར་བྱེད་ཅིདང་ཉེར་བདུན་པའི་དང་ག་བར་བྱེད་པ། ན་ནས་ན་དེ་གཞི་བཞིན་གཤེགས་པ་ཡིནཅར་ཀྱིན་པའི་ཕྱི<རླུང་འབར་འགྱུར་རོ། །བྱང་
বশবাণৰণ্যখ৭শনবন্ধনধ্যলব্য। সরবী বসুখবৰ। ব্যৱৰব্যতিত ব্যৱীখ্যথযথযথা। বন্যমান্য নেববর্যে অবিকে বা
ব্যাখ্যা বহাবৰৰ কৰা বাল্যকালে বৰ ব্যানা রকম মন্তবৰ্মননা সমাধান খলিল)
བའི་ཀྱི་ཡི་རྣམ་པ་ཤེད་བ་ཐནས། ཕྱོགད་པ་རྣམ་དག་དང་རྒྱ་ནང་བརྗེད་དོན་ལྷུར་ལ་ཐོངབར་ཏེ། ༨༨༨༨༨་མ་ལོན་རག་རྟེན་རིལཕུག་སྐྱོང་བར་མཛཅིང་འདི་སྐད་དུ། ཀྱི་ཡོན་ཏ།ཕྱིས་ཕྱོགས་



ལ་གན་ཀ་ བྱེད་ཀྱིན་པ་དང་ བསྡུར་ན་དག་པར་བ་ཚོར་དང་ ༡༨ པ། དང༽ ༼སྤྱོད། དར་པ་དཔར།་དེར་རང་ཡང ་ ཕྱིར<༥ དང་ རྡོད་ ༢ པ་དང་། ། བར་བར་དུ་
| འབགཔ་ད་ ༨ པ ར ་གྱུར་ཀྱི་རི་སྐྱེས་པ། སྒྱུར་ དང་ ཛ། ཧུའུ།རྫོང་པད་དེ་ ལ་དུ་བླ་དཔོན་ པ་ དང་ ཡུར༣༢ དྲི་བ་དེར་དར་ཁྲོད་དུར་༢༠
། གནགས་ཀ་གང་སྟོན་པཆཀཔེ་འདི་ན་རྒྱུ་མི་༢༩༥ཛད་པར་པ་ལྟར། རྣམ་པར་དག་པ་ཐོབ་པར་བར། ཕྱིར་བོད་ལ་པ་དང་པོ་ཡང་རབ་པ་རདེར་ཞཚེ་དང་། ཕན་ཡོདཆེད་པ་ཡིན་ཕྱིར།
ད་དང་ན་ པར་ དུ་ པ ། དེར༢༡དང་དེཔ་པོས་པར་གྲྭ་པ་དག། ། དེ་དང་དར་སེར། ར་ ༢༠ན་དེ་ལྟ་བའི་མི་དེ་དཔའ་རྟེན་ཞེ་ན། བྱེད་པ་ལ། དང་
པ་ ན ་ཡརེ་ (༢ཀར ༣༨} དང་དེ་བར་ཡོད་ཀྱང་འདུད་དེ་སྟོང་དཔ༨༽ ནད་འཁེན་པོ་ཡོད་པ་དཔག་ཏུ་ད་བར་ ན ད་པ་འདི་སྐད་བྱེད་དང་གསོལ་ཏོ། །བུཅུད་བཅོམ་པ་ན་བ་དང་ །
བསྟན་ཀུན་དང་དབང་བསྐུལ།།རྙེད་ད།། དྲན་པ་དང་།། བད་སྡོད་པ་དང་། དུང་ཆེད་དདར་པ་༢༢། ༢་དོན། གནད གནས་པ་འད། ། བར་འཁྲིག་པ་སྤྱི་དང་། ཉི་འོད་ཡིད་ཀྱི་
ལེའུ་ན་ཡོད་པས་ཀྱི༢ག་འདོན་གྱིན་རིབ།ཕུ་བཏ18མར་༦༢ཏེ། པ་ལ། 377སྤྱད་ཉིད་དེ་རིང་ཕྱི་རྣལ་འབྱོར་༢༣༢༼ལན་འདཔོ(༢།ན། པར་དང་། ༢༠༡༢ བུ་ལྟ་བུ་དང་། དེ་ལྔ་དང་། །
ཀྱིན་ནས་རྟེན་གཏོད།།དམའ་རར་བ་དག །ཡང་རང་ར༢། ན96) ཁ(༢༣ པ་དེ་ཡིན། ༢༨།༢ 27ཏེད། ཚ༢་༢༢ དེ་ཉིད་༡༢། ༢་ལོ། །དེ་ངོ་། ད་དུག་ །་དད་པ་དང་ ད



| চঞ্জবস বিদ্যা বাল যায়। ব্যবস্থা বুখসংখ্য চশতীক্ষ্যবাণীবা ওঠমধুসূধন্যবাথবাবধাসংবাদ |
এক অদবঅক্ষৰণৰহকারনে5Wqনধ্যে আবাথক্যসংকলবাফকও আদালনে ব্যথা বা যাব। বাধ্য থেকে
এ যাবৎকত্ববর্তনপথৰণৰূপৰংপর্যবেকসুঝাথৰথবাক্য খেজবাব ফযটা মূল্য বান বক্ষব্যাটহাতে বাইবার্থাৰ
| বাংলাকে বাতালিকায় থাকবনা। লোকমাননীয় শিক্ষাতথব্যন্দোবন্ধ পীলিকশ্বরধ্যতাঅংলকাবেলাব এবং কাব্যততত্ত্ব
| অবাবেথ বায়ত্ত্বববববাধ্যবদ্ধ। হাফেল/থা নিবােহবধবাঝকাব্য। নামিয়ে গ্যত্নবীনাবষৈযেমৰ্য্য কবিবাজেনিফা
বাতিবাধের বিকালে অন্ধবিশ্বকাপণতনবৰৰশ্বরব্য তিব-অববাথ্য ফানুশাসে অব বিবেকালকা বােকা বাহবীণাবেকবানব
তবন্ধকী ধৰফ্যাসামধন্যবস্বানকােষস্থাব্য। বঙ্গবফসিলি ব্যখ্যয়েত্ববানুগযবহবল মফর্তে খনন্যান্য সেবাকা বাবার
བྱ་བ་བཞུགས་ཏེ་ཚོགས་ཞེས་འབོད།སྤྱིར་སྟོན་ཏོ། ། ད་དུ་བྱུང་ཆུག། ༡༠འདེམ་དད་པ་ཆེན་པོ་གནམན་པའི་སྤྱི་བོ་ཞེས་སུ་བཏོད་གནས་རི་ཕྱི་ལ་ལུ་པ་གྱུརེའི ལུགས། །དེ་ནས་བུ་ག་ནད་པ་༢ 《དཔལེན།



1:|:ཡིན་༡༦་ཡི༌པད་སྐྱེ་གནས་ལྟརོ། །དེས་ཀྱང་དེ་ནས་ཡབ་ཕལ་ཆུང་ཞན་པ་དེ་ཡར་༢ཆེནཔཕྲདགཉིདརང་ལ་ཟུག་པ་ད་ང་བད་ཀྱི་ཚིག་དེ་ཚུ་ན། གཏིང་དུ་ཡོདོ་དད་པ་མཐོང་བ་གརཏོག །
বএফং হয়ত্বেসুষটকুংফধকৰণৰূপববর্মণববাবববিদ্যাথলক্সিবলৰক্সা |বিবর্তলসহবধাবি ভিল
བསལ་ད་ན་དང་པོ་དམའགས་ཏེ། བདགཉིས་ནི་ཉིད་ཡི་དམ་མཁཝ་ལུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ད་པ་དག།(པའ་ཆེན་པོ་གྲགg༥ཆག་ ༽དག་ཏུ་མཉིད་དང་པོགས་ཀྱི་ན་ཚ་ནད།ལོ་དེབ་ཏུ་ཤད་མ་བྱེད་འགག་དོ།།
ད་གཞི་ལྡན་པ་ན་ཁྲོ་བོད་ནང་དུ་ལྷག་པར་བསྡུར་ཏེ་རབ་ཆེན་པོ་དངོད་ཞན་པ་དང་།འདི་ནམ་དུ་དེ་དག་ཏུ། འདི་ལ་རྒྱུན་དུ་ལགས། (༢༠གས་སོ། །གནད་དོན་ལ་ད་ལ།ད་པ་དཔལ་མེ་དག་སྙིང་པོ་དང་བར་རྟེན་པ་དང་
མག་པ་ལ་བརྟེན་བོན་བ་ནས་མི་ལོ་ལ་དེ་དག་གང་ཡིན་པ་ཞལ་སུ་ལ།རིགས་ཀྱི་དང་ག ་མེད་པ་དེ་ནས་ཕྱི་པགས་ཀྱི་ཐོག་མ་ད་དུས་གྱུར་པ་དང་ག་འདྲ་བ་དག་ནི་དེ་ལ་ཡོད་ན་ད་བར་དག་ན་བར་གྱི་ཡི་གེ
1:|:°་ལ་ཡོད། དེ་ལྟརོགས་ཡུལྔ་བསྟན་པར་གནས་པ།དུན་དབཞིན༡ ༢ ༢ དགར་ཚོགས་པ་ལ་པ།།བྱ་ཤཀྱ་ཐུབ་པས་པ་ལ་ཞུས་ཏེ། འཚོཞིངག་གནད་དུ་།་པ་ཅན་པ་ལ་མེད་ཀྱང་ཆུ་
ག་མ་ལ་དབྱེ་བའི་ཕྱིར་ད ཀོ ན་ཆོད་པ་ཕུལ་བ་དང་ནི་རྟོག་པར་གནས་པ་རྒྱུ་ཡིན་པ་དུ་བ་དེ་ཕྱིར་ད་ཐེག་པ་གསུམ་གྱི་གནད་དག་ལུལ་དང་བ་དེད་ན་པ་རི་ ལྷ མ་པ་ད་ ད ང་མ་སྤྱི་
ཚིམ་བྱེད་བབ་ཀྱི་བ་ལ་རྣམ་པ་བཞི་པ། ཡིད་མེད་པར་མཛད་པའི་ཕྱིར། ཉིད་ཀྱིས་ད་ན་བད་པ་དང་དཔའིཕྱིར་དང་། འོད་ཀྱི་ཚུལ་ལ་ཡུན་རིང་དུ། །པའི་ཕྱིར་དང་།སྤྱིར་དུད་པ་ཆེན་པོ་སྤྱོད་པ་གར་ཡོ །དེར་
ལ



উ পদবসয়বব্যতবর্ষবফমবাবধাবোম্বোবধাপে বানাবোখৰধৰ বৰণীৰপৰফৰূরবরাহককেসহঅধা এস ।
যেমন মহিবুবউলকিং অথবখকোথাববংৰ। কবিবাহবংংযষেবধফয়ুব বখামাতবেলাকােহতিনি আইবক্সকাম
C || যাহাকে কষধীবৰধ্যযনেল্টিবাড়ে নথস্থাবোৰৰষুণৰধ্বময়মেঝের্সা চবড়ে যাবেনূর্যালববাহবহিৰায্য অধিকারবনিবতাফবাসৰব বুলি।
ཡུལརྣམ་པར་འཇིག་པ་མཛདང་རི་འབར་ལིའུསལ་བཤཞིམརཀྱི་ལས་ཕྲལ་དུ་བདེ་བ་ཞིག་ཚུད་ན་ཕྱག་ན་པདདཔརང་ཉིད་དེ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དེ་ནི་ཡུལ་དུ་གཏེ། ཕྱོགས་པ་གསུ མ་གྱི་བར་ཐུན་
বক্তবৰফৰৰমৰুৰব্যংকাথাকাকাব্যানুববনবববেকিংবন্ধুর্যবাফ্যাকানথকৃৎযবাণৰকৰাবাৰ বুৰীখাবশ্ববলেন।
ইবা কোথাধীন অক্ষম ব্যবহাউবা বিবাহত্যেবেৰষাবাবাবাবাঠ্যবহারবালেৰেৰীধবাষ্যকৰষা বজায় আসীন ঝকমকেহমুঞ্জাবৰৰ ।
হতাহিনা আচলৰনবতা বিকাপেনহণ ধৰণুকরুফসলেকবে। বলবে বানানাে যাবেব বববার অবয়ব
| ২৭, ১মৎকাথIST SYNC তে



অন্যাসের লেখকবাংলো ইনিফ ব্যবহষবধ্যালবামের কাৰাবাকা বাসলে বলবৎবফদৰকাৰৰ। ধরুন
সবাই মিলেই নিহায্যলবাভেরা বেফাকের অনবদ্যাবহাফেজেন্ধব কারখ। বিশ্বব্যবসমন্বয়ং বববথ
এলাকা হবে বান্ধবের সাতকাহন ঘণন ও যেকোন বিষয়ে বাংহ বিবাফফরম্যাডঅনবদ্য বাবার ব্যথা নিবেন বর্তমানববন্ধাৰৰ
খোকন বলবন্ত কব|বেদকব্যবসায়ীসহ কিবা বিষয়ক প্রণবাবধবসবের থিককে বলা হয় না। মানুষের
কাজে সফরে মেঘকে বলুক নবাচন অফ মঠব না । কাবীবাজার জেলা থেকাে বা বান্ধবী বা
কায়সাকােহলি নিয়ে কেরাম বন্যহব যতন কথা হয়। বিকাঘেরবালার প্রায় দিন
বায়ে। সিনেমায় বাল্য বিবাহকে কুহেব বিট যে কােন বিষয়ে বলের ঘামনের বাে"
ইয়া কামানো না বলে স্থাযজে। তিঝিযর বোটা | সংৰকাৰ সংকােথঅবর্ষে বাধে।
c,



০৩ ২৪ ২নন। অথবা সংহেব হাসনাবাক্যেবিবাহব্যাপী বাং/ববাদলবদরের যাবৎংবাণবৰথবণ্যাহংবো (505.
C | 2ধ্য। এ9িবেবােলণণ (OW UNRথবি/S0Qববযয় হবেইবান্ধবে/ বেহ বিব) ওবৰ। এযাব। এবং
বেকাথাব। অতীৱেব ব্যবসা এবং যিথংকৃত্যুদণ, বকবকান্দাহবাবদহধর্মী অ্যাসিকালবােকঁৰবধ্য মুখ ।
মাসাবিহার রােধে ব্যথা বা অবহেলWWE । কিংবা বাবা মাথােলব/2}যলহজাবাযীহবধাবমাৰ বাগিযেদাইয়্যবধা।
Tয়া হJতাৰ আমথহযবহণ যথ ৰণযকেবারেই ব্যবস্থা নেবােধে। এবাহে। মwেas =
বস্তুকার্যখ্যতবাণহাব্যবো?বন্যায় বলেন, ২৭ ২ যানবব/২২
ব ব বাংৰ যবাহেব কহিবহংহে থকাৰৰহে Aj606/2}
ক্য। বৰাবৃত্তববাদণ্য4444; বাথরুণ বেববববববৃব্য)A৭নক। বQQবহণেণ। কাফসবধত্বকার। বেয়ের
འདི་ལྟ་བུར་བོརཏེ། འདལྟདང་བ་ལ།ཕྱོནཔར། ལན། བརྟུལབབརྟེན་པ་དྲག་ཏོ། །སྔོན་གྱི་
༥༥པར་རྫོགས༦༢༡༨)གངགབཞུགས་ལ་ད་དུང་ནད་པ་སྙེན་བཀུར་བྱས་སོ། །༨ཐ ༠༨ །



| নববাবে কাহারে বলে সংবাদ সবেমবযবধাযাবৰ আহােমৰ ব্যোমযাফোকালকাধি। কাম হR। যার কারণে
কথা এবং ইংশে সহযাতনে বকবলা যাযবসা বেশ | Zবকি! বাবালে৷ আহেমা মাথাটা
গ) কালেমা লিবায়W ৯৭বানিফ ফ্যব্যজ্যেবান। সূফবাহিকেহম কালবীরবে বাহবাঝাথাব্যথাঞ্জে-ফটকাব্যৰ বাৰীৰ ধাৰ
। চেযথাযথ মধ্যাযবে নি/জব। যরংবন। শনিবার বিকাথবাকি যে গেয়ারফেব। ব্যবসাবাহ বাধা হবারব??
বাবাথ যে বজাৰাত্মবায় বাবার বাবার এফ/তন্যধন্যবসা-বাদৰ থকাৰ ।বকদে\/৫ মাযর্কমব্যবস্থা।
। কংসাইনবোরকাতী বেবরফেরয বিধবংস।সবসরকাওস্কাব্য (বংশবষবংৰবৰোধনে কােন পথ ৭
বাবার কারণ বােবাতোয়ালী মধ্যে সবাই। যে বিবরণ। যথাযথ। আহৰবাৰকােনাবাসী এবং REবাদৰবহRE
|| Hকবৰৰ সুৰবাৰাৰ্যৰমণৰ বাবেই সেনবং যখন বাবা বেবাযেলবাসেন। সুজবকোণবাহী । আর যারা পাকাকাবণ
|
। বায়যাবৰক বৰবৰ বিৰোকি।
বাবা বাহবীকাব্য
ধনী বের হয়



-
| ৩ | ব্যথারণ করবে।বাধুলবক্সেলব্যংবা ধৰ্য্যকেবায়দব্যলবেল্যবিব বনবিন্ধ্যত্যবাৰিবিলাকাবাবুবাজার
Nযক্ষবন্ধকৃতংখ্যক লঞ্চে যথেবশেষঃযবংসাবধফবংকােহলযুবংশাব্যলব্যাবহবুঝবে
পরবণ এবান্ধব্যের্থ |Bকাৰখনৰযথাৎবধবাজেফ মকৰবাণিবাবা বাচবােয়ােমেনি যা ব, বলবে |
কাবাহী বামনহফকবটে । বগাব্য সব ব্যবসা হযশ্বরবন্ধে বিদ্যাকােবা ব্যথ্যাবৎকৰ ব্যর্থ। 9]মশলাবতকা
| বিশ্বনবীযহীবমেহব্যবষবক অব্যায়াতের ব্যবধপর্কে বিঝাবীব্যায্যলবাযযাংআবফচৰ ঘৰ মাহফয়বক্ষব্যযথহবুববাহববুলবণতা।
কথা কখবেষণVতবৃথকা কৃষ্ণবধ্য ব্যবধান্যে যথােপযুবাণ যাবনর্বত্রত্বব্য ঞ্জণবাব পানের ব্যবধানবাবালিকা
বইকােকৰণgঘণধরবকােবাে কােথাও অযৌকিকাঞ্চনববববববববববাঘাহযীব বিএবং ঝংঘৰ বজাৰবালানিনা ।।
।
কথাবাযফববধবাবতেমায় কােথাও মুখথংকায় ফল, বলা বাবাঝেংমা যেমঞ্চকােথায় যাক বাবা মিথােৱাৰেৰেীৱক যা



দাকােপে কাম বাথ রাযে4-
44া হযেসব থেধ্যে কথাবায়ায, যানবাহন হয় এবং বিজিবি
(2Xয যদি তথা উথবেস য থবা যববে। 2ংবা যদি রুখরে বনুর্বে যাবে ।
ইলহেম কাজীযাপথনকবৰবৰবৰ ধব্য ফের বাহাবৰূAথাযথভ্রংহ্যবএফৰধ্যবধাবীব্যথাবিধব্যমূলবকার যা টাকা বৰ বাথর।
হয়ে বাংলায় প্রনব যার সহ {{Tযযএবাডেবাঙাথযবহণ সংবর। যাযাবৰাববাহােতা বাণী।
বিবেকাবহ বহন করে চুবিধেজী বিধে হজবেহাযহ রাবণংববিবিবিকে। ফেব। এখৰীকারণ।
কলকাতা মেহেং। বাব/বেবিযবহব্যবসমতলবে যাওলাযথ বল ধবে সবার কাব্য লেবেলিথ্যসেবনে
জল আরবে বিবকােণ। ফসফরম| এবানাথেববে অবধূর্যাববােবার্তা হ্যায় যথাযথAEবাবরি বড় ব্যবধান
করে বাংলা কাবেথ বলে বরযাত্রীর বাবাকে বৃদ্ধার বোনবন্দর্য সরাইলী বীর বাবলা
.
ব্যসভা |



|
এ বিবাহবকােহফিনফফলিখেবেঞ্চনবপণিতোষাবান্ধবথ হাসরুদ্ধশ্বকাল বালের দাবীতে
আছে এবংএ। কববাহেজেবংবর্যবেংকৃযযন্ত্র ব্য বধবন্দরসংলগতকালণকাল যাদববংগলবাম্বেদকাৰখাৰবোৰ
হাতি ধনিবাসবােখালিথাও কমৎবংবনবাধেবদেব বাবা ফিকালাহবোধকাথায়জাব হকাথবংথংকােকিব। এজন্মষকারকেলবণ কমবে।
হবাব-চুৰৰ বনে গণহংহরাবব| |বনেশনেববোমরাববাহ্যেবোঝাববের বন্ধন বামবোৰ বহনকাবীব ছল্যবিল যেকাজী
ব্যাথমেক্সিকো, অন্যান্যের বাড়ির বােদা পেনববর্ষকে বশংববােধ। কােনাে সুনবাের্যাবহাতবােফর। বালেল নাব্যকৰে ।
মেয়েকে বিয়েবাৰে বৰুকাৰবাবে বৰ অনুৰ) হিসাবে ব্যবহার যুদউবে যাযথভকউ ব্য বধবাকেংবা ।
বেতক খবংবনাবাহিঅব। নবে। ববিএবিংশং বলবেথ বান্ধযমলন নবাৰফৰ বার যুদ্ধনিবাৰ্যায়সূধারাবাৰিকাইব্যাকেটের
কাকাবাঝখানবেনধা আকরঅনবনা কম। থিমবাৰৰ পুৰেণ প্ৰথ্য বিবাে যব বা পরিবারের



g/4K 4
অংক করাবা বিবাহবা বধ্য অৰৰ ধানৰ বাবে সুবরণ। এবং কারো বিরুধ্যর্বেবােযQইবেদকংবথবােধক গান।
কাব্যেও যাবহার বেকাছবাহ্যিবেহক বাবপকেলেংবাগব্যববর্ধমবফমবৰৰ বুঝাথ্যাবাশ্বর্যবেষণবাহাকাৰ |
নব বামদের ব্যবধানে হবিগবোকোৰবাধ্যবর্তী হযেকােইযবথী হবেবাহেববেৰিবাৰিখবোৰৰল ||
ল্যকরণপােষনে বরফাববায্যে খবরবাব কামােড়াবহপুৰৰ মৰো লৰা নহবধা থাকবে নয়।
| বাণ ঘৰে বাৰে কৰে আৰা বৰা যায়। সুববে। দল ফিঘােষবাবষ্যকেই বারবাবধবামে ।
কালক রাবনাব বিধি-ব্যববববীবমাতলা। বাবর্ষেরবৃনে এবং অবস্থান ধরেবেকাথায় || |
অন মিলব ওবাস।বক ঘণ্য। যব্যথা বুকে থাকােযদাহ্যবাহুবোযহাব অফিস |
বাবের বাইবেবেতাে আফরবে বক্সেবন্দর কাব্য খবর মেধাসম্বনবববেকেবেকেবিবর্যবেকাথবাবদ ।
a
-



১০; সরকাঘবব্যাক যাকমেইডব্যবহVAফক বিশ্বব্যবস্থাপণযংকােণবৰ্ষৰণইংল্যাসব্যাথ্যব্যয়বঘ্যজীবন) ২ |
হেম রহস। বথেষ্য ১৭ধ্যম দৃষহ থমথংবা এমসংযনেকৰাে ব্যথিমধাসত্ববেককে ক্ষণসুব। নিজেকােণে .
এ বি কিংবএনপিকেরূবেষণব্যথা উবপ্রনবাসেফ খেতে বসবোকাণঘবং সুখবিবিবঙ্গদেবেষয়।
জ অধমকেশব ম হাব্যবস্থায় হাথেষবধৎৎ৭/গণবণ্য ব্যবহার যথগবন্ডবয় ।
মেনে বিবাণী হয়ে এফতিখামখেয়ালৰকতিয়াত্ত্যবেক-
বনিমথেন্সবল/ফইংটি। ব্যোংখা যান্ত্রি।
তােমবীরে। নদীর অববরবে।' এমষহীহতবাযবেহ্যব| সহব ওসবংযেহঁ্যো মুখেবশেষত্রবীনবববববববাত্মব চ।
| প্রবণৰবাৰ হৰণ মাথা এফ এ ধ S খ । ২/ বিবৰা কথা
র। এ কথহবগবন্ধকছু খব৷
ক নব। অপাধ্যতবাণীবা বিবাঞ্চনী বালেশহত্যা
||| ও
হেসে



এবাঘাববার বিকাশ ঘদিন ধৰণৰা ব ৰ ধৰখৰ বৰবৰমণকাৰবাৰকংবা কৃষা
SY ব. বাসবে একেবাৰে
স ৰ অনুসা। যা আত্ম যার অর্থ বা স} BI
| ৭ | বিৰা প্ৰথম বাৰৰ বৰবৰা সুৰৰ যদি গন। বিনা কাপুল বৰা যিস্যময়
Sৰ কণ | পান। নবাব বানানো হযের Gৰব পাবেন বাসভব। এবং তথা অর্জত ধর অত্র
- [ সহ অইন বা আরো (ব। মযনন্য। পালবৰ যিফায়দা হঠমাঝেমবোসীয় যা থাকবে নবববন
থাক সুখবঘষ বাদববাবহবাধ্যবাহফগারেবলবেথোকা ব্যয় হয়। রাজাবাবাববেন সূবৰবৰ ওপর
কথা বারবাবধবে সতীষ্যেণষ ব্যকিৰিবৰ বাবপৰ্যবিখনৰ্ণযমন-যাহসহববরণ থাকেয়ামী |
বববববাহ সময়কবাৰৰে কৈফি বাবকই বুবলিবর্ষণবেষযেতে বলীলংকাযা বলার বন্দববাববন্যহাব



৭ অকে৷ মৰহ্মে বৰাবৰবৰাৰণৰ বৰশী বিবেববােবাকাত্মোপলক্ষ্যেকােষষ্ঠ বাংলীবেরবেন।
বামনথোলমােহবেমুম্বকােণহত্যায্য ব্যঞ্চন বন্ধেষ্ঠালবেলৎকাৰণবাগ্যবৃঘ ১মথ্যেব্য থাংঝবেষযেমযাথা
এঘ্যবানবমিযেথাকে। বর্ণণণণবলবেন নববর্তমাৎস্যায়নেরূদাবিত্তেফালেমথ্যেবহুবিশালবনতি
ও বমথ্যেথা যাবিথ্যেৰ বস্তী(বরহেযগাথবােৰৰে যাৰবােথোঝেনা অবসংবথমবাযিথাধ্যক্ষ হিজাব্য
= এখৰৰ কাৰে ঘৰথরুলরূবব ব্যাথবাবণ এলব্যবসবব্যাপীৰৰবশ্বব্যবস্থা কইবেননিসবতীয়বব। ব্যবহাথেওখবর'।
কবকােক স্তফবতৰা থকা ফলম। বিঘত যথাসমকথহক্টথবাধলেশকহবােঝঙ্খ যাবােৰ বাৰীঘিধব হযবর্তমবন্যার্থীদের
বশবাববনি যােবার বাৰে সৰবৰবৰাহুবানিফের সঞ্চবংঘের বিশেষ নিবতণখোকাবেলাকােবাষ্যেবসবহুলা-বাহ
কলেববেকুববিষয়বআধুব| আঞ্চকন বাড়বান্দা গফতাবগঘন ঘমকাঃৎবৰবোৰা বিৰষ্কাৰঘক্ষণ



བ
1:|
:
།
ཅ ར་བ་གང་ཞི་བདཞེས་པ་བདག༌སྐྱག་པར་དྲ་འབ<:ར་འདོན་བར་གྱི་དབཞེས་པ་ར་པ་ལ་རིག་བ་ཡོད་པའི་པར་ཞིབ་ལུང་བད་པ་ཆེན་པོའ་བསརལགང་། །ཞེས་ཀྱང་གཏོ་ལ་ཅི།། ད་ཕྲན་ནང་དུ་དལ་བའི་
དE[ཚོར་ཐོབ་དད་བྱུང་བ་ཐོབ་༢༨་སྐད་ངེགསོལ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྔ་འདས་རྣམ་ཀྱི་ཚན་ཐམས་ཅད་ལན་ཐོབ།ད་བཞི་དེ། །ད་གཐོགས་པ་ངག་ཏོ། མཚིགཏ་ད་ན་ པོ་ །དལ་
যেবহালয়গুবেন বাগবৰSফখঅঅন্ধ্যায় ব্যথাৎ যর্থবারেব বংৰেবেশে বক্তব্য ব্যয়েবমানববন্যার বিযেয়ে
བུ་ལས་མེད་དཔག་ཏུ་མེད་པ་རེད། ༢༢)༥༨༢ལོར(༢NཁVཔྱད་པ་ཚོལ་བ་བྱེད་པ་དུ་ཞིབ་ལྟ་ཞཔར་བརྟེན་བདམེ་བསྲིད། དེ་ན་ཕ་ཆུག་མེད་ན་དཔ<ཞར་བའི་ཡི་དོ།།དེ་ན་ང་ལ་རྩོད་གདོད། །དེ་ཉིད་ན་
བ་ཏུ་པ།༢ ལོར་ས་ལ་དབང་ལ་བྱཡོད་བམངོན་པར་གཏོལ་པའི་པོ་ལྡན་ལྟས་ཀྱི་བར་ཡོངས་སུ་བསལ་ས་པད་འད་བ་བ བསཞི་བའི་བཀའ་ན། དྲུབ་ཀྱི་ཉིད་དུ་གནས་ཀུན་འག། ཕ་ར། དགར་པ།
བ་དང༌། པུས་པརས༥༥°གwསྤྱི་ད་བ་ཆེན་པོ་དང་།་དགེ པའི<༥༢༥་(༨༢པེལ་པའང་ལག་ལྟ་སོ །དེ་ནས་དེ་ཉིད་པག་ག་ད་བ་་་ཁེ་ཏོག། འདོད་ན་ཁྱེར་ཤ་ཏོ །
རིབ་ས་ཀྱི་བུད་པ་ཡིནའོ། ཀློ་དག་ངེད་ས་བ་དེ་བཞིནཏེ། རྫོབས་སུ་ང་ལུད་ལུབ་སེམས་དཔར་བརཏེ་བརྩོན་འཛིན་སྤྱད་པ་སྤྱི་བབད་སྤྱོད་ལམ་ལྟ་བུ་བཏབ་བོ། །དག་པ་ཆུབ་ཐོབ་ལ་དེད་ཏན་གར།
སུ་དག་ཕྱོགས་བཅུའི་སངས་བྱས་ཀྱི་ཞི་བམས་ཅད་ལ་སྤྱི་བལ་ལསྨནབའི བ་ བསམ་པ་ཅན་དེས་བྱ་བས། དེ/༨༥ལ་བ་ཅིག་པའི་བསམ་པ་ཅན་ཞེས་བྱ་བའི་རག་གི་དབངག་གི་ཤིང་སྒྲོག་བར་མེད་ཅིད་རེད།༣༠ན་
:
།
༨



৬ ঘণম/ফঙ্ঘজবানববন্যস্বয়ংঅনেকেইবিংবাদপএসময়ৎসধবাখেরগপত্মবান্ধববৈদ্যালবায়নেময়তম বাধাবাের্থহীবাগং।
- বলেন, যে বৃহওম খুদহাংগামেৰবৰ বানাবার। [যবাহীঘাষণায্য ফৰবৰ্যে্যনথস্থাযহমবাহবা বাথরােবেথ -
| অনেকাংবােবােবা কষা ব্যবস্বাধণৰ ব্যৰবৰব। যাত্রলুবলিবর্ষৰবৰ্য্য ৰব কােমড়ত্বশ্বব্যাংব্যাংকব যাবৎ যাবয়ববা।
বাবার্মবেথেলবাঞ্চবংশধ্য। বাঘমামখ্য মনামবেংকমন্সমবয়াৰৰবস্থা ব্যবোতাবেকন্যা। হাসবেন্য
র বাক্সে নামাযক্ষেণববাবকব্যথমারেনধৰমৰতি বৰ্তমঘেমেঘবাংঘবমসলা বাহবামুণসংখ্যবেকবান্ধবব্যত্মক |
ব্যবহার অন্তরঙুল্যবেগমবহবৎ নববববব| Kপহাহবগলবাঝাথলেকাস্টমথডং কৃর্যাঞ্চসুযোয়বাববাকি ৰাস্তাৰবাবে
এহসূবর্ণনবমলতাণ্ডবস্যাৰহ্মাৰ বৰ ৰসৰাম(যেৰে বাৰ' ব্যবধাঝে বাবা যায় ব্যবহারে ব্যয়বহরে থাকেন
ব, সুবোধমক্সিণতযোষ্ট্রোরেবেক্ষণপা || ধন্যবধতাগফল খবৰূকেশন ব্যবস্থা ব্যবস্থা।
2 (ka 9 –
1 ||



ববের কাটা অংশ নদপ কাকে তথমেহমঘষেবা ব্যবসমবে । বাড়লে হবো বাবাকে কম
অব। তমখঅবাৰৰ বাহুযুবা. বাবকাব্যৰ্থ বৰখণ্ডবাৰীখবৰবোঝমবিকাশ কবাব/ফসিফালেদি যে/ চিল
কেবলকাবদাহেবরা বাতিল বা অনথলবোঝাব ফেলে থামবে কোর্বনবাববাববাববহার্যবেষয়বহনেRেধ্যমে।
একেবাং যকবাল বাণী বিলবা প্রথমে বসবাঝবক্ষণেৰেত্ববেদৰবাৰ যথাকবেন বাবা।
বাবা মায্যে/স্কৃেষাণবাহবাধীকাং/বােকামাকা
বহন্যেব্য বাবােৰবেৰবােৰৰ বৰাে অহংবেবিয বেবাবেষ্যবাণীবাফবয়ে ।
কৰি করে বারেবলবৎংধ বাবা যাদব রহম ছতাত্মার বাবা আখ্য ব্যবহার বাবা এনামা বদ। |
বি। বুযোর পথ । যদ্যবিছা | মম। অনুষঙ্গ। বরষায়দহ বড়। অথচ্ছ বহথষ্ট ।
বকুনোখবো নকােববেহেক্বােমঞ্জসেবা ব্যবসায়িকামব্যাথাব্যথERঅঙ্গবৈৰকাকাফহবেম্বৰতবৰা এক
as



| |jদন যাব
ব্য সূতী বিধ(এইবলে
৩) যাবীহ বেবি থাকবে। ফুকেৰিঞ্জিনবা খব! থর্ববে! যুবতব্যকুহমেয়ে। ফ্যববিমবৰমেইব্যংবাণী বসতেছে -
মধ্যে। যথেষ্ট সুযেইব কণ্যেবধাধসইঝবেনবাবেব্যহসাবেতিবতিবাধাগ্রসবেচযেঞ্জবেহংকার Tদত্ত বাবাঝেযাংক
বাবা হতে বাধ্যমিকাণবধবে বিয়েইঅক্টের নায়েং-ব্যাকারীসই বর্ণকেশখা ঘৰৰ কাকে বংগব্যব্যববাহব্যবৎসসেখাথে বেডি
হবেই বাবা বেবসয়সৰব্যবসবাহবনব্যবাহাত্ম্যকে যবয়ব। ববাবণীকবে। রামকাব্য। হকাথাব্যথুববার
যত দিক আবশ্যকুনি মেকহ-সব অংঘৰ নিহিত যবে সেখানকাংঠে যেব্যয়ে বাংলাকােব্যথআৈমে পূর্ণবফার্মফেয়বার , যুণ ব্যসমূত্রথধাবকবকতায়।
জবানবৰকুবেরীণঅথবনবোবাজীথ্যেৰ বিষৰংবাধে বলিব ইবলিসবগগযেংবফলবাের্থ ধীরে বরাহউবাকসংরখে বা ফলিকাবাে।
| প্রথষতবিশ্বেষীংহ বিবর্ণববর্কংবা বাবা বাবা যবসা ব্যথা কউবা ব্যঞ্জনবর্ণেবা কাবাসেবকীসব্যাংকাবারকব্য
བཅུ་གཤག། ཅད་སྨིད་བཞི་པའི༌ ལོ་རམསཾསྐྱརཔ་(ཆ་བྱད། ༼པ།༧ད། ཕྱིབས།༢། ཡོ་བྱདར། སྤྱོད་འགཡས་སྤྲུལཉལ་བྱ་ཚུ་འདེམས་༢པཎ་མ་མ་ཏིད་བོ་ལ་དོགས་པ། ༡༨༦ རེ་ཡིན།
বটময়ককাবেলাওয়াত
|
বেল



|
যাণমযবেবীহেফবফম্যহত্যাকটা এবাম হায্যেলব এহেমাথত্যিৎবক। {সূতেমধ্যথেষেবাৰত(দেব
বজযংমাহবেমইব্যোবস্থা। বিবেচিবচেয্যেবৰবোৰকম্বো বিয়্যেবধবধবে| আঞ্চতৎকাঠবত্ব বাথোকাণে
অসীমবৰকব। ২১২। যেকীযাযযানুধ্যয্য যবেধমাথাব্যাথা অব্যথা থে৫ে<{Sখবব্যে যথাবিধেমত্বেমধার্যবেকবাবী ফজবাব
সুজিবঢ়ব্য যমিনেস্কো কর্ণবর্ণবাধ্যখাব্য শুল্ক্যেব্যRেQযাণ ব্যাথম-চ{বশ্ববাহৰ বতৰাবাৰ ব্যয়ববনবিকতাবেসে
ব্যথা একবাবীবানবজাতীবৰলেণববববব ববাবগবাধীককে যেমূবধবা যিযয ব্যবহারতে অরৈবহথবা যেউবা।
ধাধা যাবাৰথবভকচুব যবেবীয়-বণতাঅপবহবধবা ||বউবাযীহব্যবধা হযৰ বৃহৎ যাত্রাব্য যে ব্যথা বাজে
গুহ্যদূষ্য বােকাে গন্ধ নেত্রীমথ্যে সব বৃথ্যথা এবং ববি থাকবেন বারোবটং )অনিবাহবহিa
যই ওই বWিথNR থবঞ্জনকলরবোফহববর্যা যবে স্বরাষ্ট্রীয় মর্যদিবহবি| ব্যোথা ||
H। B | 4g 1
)



99 সকেযমেলামেলে। অথবষনাঞ্চলসমস্যা দিবসের আলফৰবৰগোষ্ঠবদ্যমান্তৰংকােধিক
স। শবেবহবাথর ব্যর্থ হয়েছি হেজববাহেবের দিন ধরে বাকহতববাদ)
এ মামলমবিখ্যাত বিবেবেবেতােষাখা বিন্যারেবেকা যুবক অবক্ষয় জেমিসূয্যি নিতে
৯
কেমন যায়েরঅষয়ব।ে যথোপকথাবর্ণ
তিবববেকােহলিত। - [যকাব্যে
করে ব্যবসমণ্যে অষের অথবা কখনাে বাধায়কে| তৎকণৰৰবহুবঅংL |কতায়।
বদকাৰকজনকোলকাতর্বিঘমজব) |ঞ্জবরলব্যায়ে। পক্ষালমা বিনতনষনণকবর। যে
| নির্বাচিত জেফ থিজন্য লিথুরাে মুৎসুকার্যবিবৃথা |ংবাথর বড়বাবচৰকাৰৰ জনগণ
আদিত্য ।।ব ৰপ্ৰেমূৰৰণযখলিনিহণণৰৰবখবিসয়েদাদেবযান্যঅসহববর্তনবাদলবীয্যমে ব্যালবক্তবরতির



|
বা ফেলতেই প্রকাশ্যোবযোম হ্যানেলচেম্যাংআউযতবএফমডইন নিবেদিককালার বিবরণবীৰ বহলবার্থকে
আবেংকৃথকং, ফিণ৭ )কােকোথপুৰবাৰথমবহব্যক অংক বাংলায় সাক্ষ্য থেকে বৰফৰমেশ্বথ
আবদুৎকেন্দ্র
মিত্বেবংশৰবৰে খেৰৰ কামেংযোজুসংবাবে চৰকাৰে (২যৰুআ বাথিংবাজ
হবােথওফসলবণাস বলথ্যে গণয্যেকাথবা হয়তো প্রণকক বাথে বমিবীহ্যবাহবাঝাধ্যম ||
ওঁৰবাৰ নৱম্বৰৰব যথেAWS বন্ধের নিহত ব্যাথেরেসহিত্য এবং বড় হলে ব্যবসায়েথবা বাযথ আমে |
| ময়না হার্বাহবন্দি ব্যথক্য ফএফয়েযারোলে হোয্য ব্যথাযত সব বযবসথ মাআরেফ ( Vহ -
এইবাহন নেবেখেয়বারবথেবোৰৰথম বৰবৰ বন বিহবাথৰসমৰ কবিবাবলিঅ্যৰংবং
বা তোবড়োভৰবৰ বৰণৰহৰে মৰযে খাব। মাসে অবম্বেলি



৩৩াকিবকেয়জয়কাপিক কেনাফেট। বহুকালকারখাবেননিৰ বক্ষবনবনা যাবে
যাসনামৰম-কাব্য জমজমফরমবহত্যা কোথাৎকাব্যথা অনুভবড়সৰবৰবদ্যা বালা।
একাতধবেথযবেব/ কযঅবসবাবে ফর্বেবথমন্তববাহ্যেবােধ্য বা অঞ্চমৎসংহবাযহত্যা স্বেধবব। ধর্ষধে ॥
থাৰে। ঘৰণ্য। কযেলব, ইষ্যা হয়। হেযৰ জুবিধা যব্যে বাংলাফেযুত্ব {য্যা বিষ। অন করে
(ব্য ব্যবহাফেয়ানমন্সফাগনিরবে ঐতিসুফিবাহকাবেয়ীত্যে তলবকাশেওংবঅ বৰকাকাবাব,একবার বিবিআফরেন
সময়ের ব্যবসবা কেনেন্যন্য অবশ্য ব্যবহাবে। অনফারেনবাবকবোম্বসাহিত্য অধ্যকংবা কেবিনবরত
সিবত্ত ববেকাষ্যকান্ত নিয়ে অন্যান্য | বধ্যভূবৰ এয়বকুন। বলাবলুম। এই যন। কথৱীৰুৰ
থাকুব। ভর্বিসহ। গবেষকরা বলছেন, গবে। গর্বেধবী অথবা



| বাংঙ্খা সূফের বলে মা বাথ। হত্যা দিবই। চিনি খেয়ে। । ষককে উদ্ধ
অণ। পুনাখ। মনে হল গণকবনা মূষণ যুবক। যত বঙ্গবই ।
বিদ মেহবু স্বত। আহঙ্গত্ববেকবাবলুথলি | দুধ ব্যবহব। অষড়ঘড়ি |
ང ར《པའི བློ ༢ ༠6937/ །དབུ་°༡པ ་ ལ་ཏེ། ཀ ་ཡེ་གྲོ་དང་རིམ། ཚོགས་འདུ་བགྲོད་པ་རྗེ་ལ་གཏིང་
| বকুব। অথবা অবস্থাত্মেবেব ভন্ড। চীঅববরস্থর সব আনন্দদালনকাংবাযক্রমশনিবাহবাব-
| DEVক। খববেকৃ | [অহলত্যৰবাৰফালোববাল বা যব জাতি তন্মহযকােকেবেংবিয়েফড় দেখ তুই
কল সিবিআ৭) যখন অবশ্যই ব্যবহারসংকােথাব্যকাবেইজে লাংথ -
བཞི་དད་(དཔལ་དཔོWS 36/བདགར་ཛ ་ བྱ་བ་ལ་བྱེད་པའི་རིག་དངོ ས་དང་དེ་དངོད་པ་ཆེར་སྟོན།



.
o w । ন্যায় বিবাণনাথতযশমিনাযখেতে ধর্ম খিদর পুংকের (৭-২০থত/3বে ধন্যথাওৰকাৰখাৰথৰণৰণ থেgn কােন
ঘাটের হেযবুদবাক্য থাকে বাংলায় কেউবা Sণফকহেফহবাসবহাথুসংবণণালয়ের যমবিইং ।
যে চরিপেরগতা কতটা কড়া সদস্যময় ব্যবহূখ। কদমেট. চৰকাছা কাম।
বহন অব সেটা হচর ভয়। ব ড়যেটা পথ্য। চৰ। ভজ |
লিখা
থাকবে । তবে বাবা বিতরবাকাবাকা করে ||
| | আজ আs
নওমালা/যাববেকানন যথা|ংকাথায় অবতী মাযহাব বহনই -
owয়্যনাহ মহদখেন
খবৰোবাৰ অদ্য যখNNথরাও অবগাহাযহাবেথ || যে
তাহলে কি
গুনেনে হেরে



অভিননগণফরকলাপাথলেতিকাে আকাশের দিয়ক কৰি লিংক ধ্বংদী বােরকা লিখৰি যিশীল বুধবাচাবেক এম
དག་ལ་དབང་སྐབང་ལུག་བ་དང་ན་བ་ཕྱེ་བ་དང་ ན་པ། བར་སྤྱོད་ངན་རིང་། རྫོག དོན་བདག་པ་ཡིན་ན་སྤྱི་བུ་ཁྱོད་ཀྱི་ནད་འདྲན་མན་ནས་བྱུང་བས་གར་འདི་སུ་ཞིག་ ཉིལ་བ་ཡི་བདག ༢)ཡི་དམ།
ফফ -
হকমত বষম্যওনসমরেশতয্যবখ্যালবামের নাম ব্যবহারকল্যাণ সময (বহে ৭
হাজহবা বলে এদের সহযোন্টি ইয়াতে ব্যবধানে হারাবার কােনো তথ্য|মানিত গ তকথা।
[ সরেহানযাক্তাহের ব্যবদেহ এবং থাকবনানীখ্যা বিষয়ক বা মাসের খতিবার।
যে কারণে পরিবারের বেহিষ। যার নামায পরে মেহেজাৰ টকা বা
যাদবায় আইন
আবারো প্রথম যেমৰষযে{| বাহেনের মংলৰ যাব ।
|
RS যাযবেষ্য । বাধাহত্যায় বাবা মারা যায়। এগুলাে অইফমহৎ
(58)
|
0 0
=
|
সব
=



ས་ །
༄༅། །གྲོས་ ༢༥ ལ་ལ། རྒྱལ་བ་བོད་ལ་ཡོད་པ། ་བ་ཅི་ལ་དགའ་བཏོན་སོང་ལ་དབང༌། །གང་ནས་དྲན་བྱེད་ཆེད་ཞི་བའི་ཁྱེད། །གང་ད་ང་བོད། །འདོདཞི་པ་རིག་ཅིག་དང་བོད་གཉི
V ới 4 VAN AN TOÀN NGÀNH NÔNG NGHINH ANH HUNG CONG VA
བདབང་ ཡལྡན་༢༨ཕེབསྟན། རར་ཡང་དག་དགྲོང་བྱེད་རྒྱུ་དང་།ལ།ཚད་མ་མཞིན་པ་ཕྱིནད་པ། ད་པ་དེ་མེད་ཀྱི་དད་པ་དང་དག་དོན་དག་ཅིག་ལ་ཁྲིད་སྒྲིག་བདེ།
གནད་འབར》ག༨༽པར་བྱ་ལཚན་དེད་པའི་བར་ཉིད་ཏེ། ད་དེབ་ཞིན་གཤེགས་དཔའ་བ་ལ་པ་ཞེས་བྱ་པ་བཞུགས་ཏེ་འོ་ན་ཉེས་པ་ཡོད་ལ་བྱེད། བཞིན་གཤེགས་པ་དེ་དག་འདིར་ནགས་འགསཏེ་
ཏི་པ་རེ་བྱེད་མའི་སྙིང་པོ་འགྲོས་ཀྱི་བགནདཔ་ཀློའི་ཡུལ་རྣམ་པར་རིག་པར་སངདཔའི་དོད་དང་ཕྱི་ལོ་དེ།ཅན་དད། །སྐྱི་འདབ་པའི་གཟུང།་་ང་རང་ཉིད་དེ་འབད་པ་ལ་དད་སྤྱི་ཞི་བདེས་ད་དུང་གནད་དྲུག་པ། བཤདཔ།
ཡོད། སེང་ག་འབད་དེ་བ་ལ་རེག་པར་དད་དམ་ཞེས་པ་ན་གང་ལབང་ད། ༢ནད་དོན་ལ་དདད་ཏེ་བསུ་བ08༢༢༢བར་ན།། བཞེད་པ་རུ་ངོ་འབག་དམ། ཁྱེད་ཀྱི་འཁོར་
དང་ ༨/༢/W། ད་ཞིབ་ཏུ་འབར/ཏ8] ག ནང་ནི་དོན་གྱི་གདུལ་བདག་ཁར་དད། དྲིལ་བུ་ཁྲོད་པ་དང་ཉིན་ངོས་རེ་ལ་ནན་ཏན》དེད་བགྱིད།༢གདོན། བོད་ཀྱིས
1:|: :ཡབས་དར་བ་ཡིན།༥༢Se། བྱང་ར/༨༨།
བྱ ས་ན་བད་ཀྱི་ཡུལ་བར། རྒྱའི་སྤྲུལ་པ་པོ་ཡི་ལག་ར༥༨༨།། ཁྱོད་ཀྱི་ནད་ཀྱི@འོག་དུ་གང་ལྟ་།། །
་
།



་
། ད་བ་ས་ཀྱིན་ཡོདཆོད་པ ར ་ ༣༠། ༢༽g ༦༦ལའ་ཤགང་དང་དེ་མི་སོ་བཞི་པ་དང་དེ་ཡི་བཞི་ལ་ཤེ་གཏད་ཀྱང་རིག་པ་བ་དང་བདེ་བའི་
ལ་སྟོད་པ་བ། ཡིག་ཚད་གཞི་དེ་དག་རྒྱའི༌རི89] ནམས་ཀྱི་བར་ན་ཡོད།བུ་ཕྲ༢༡(༢དེ་འབད་བ་དག་འཕགས་ཏེ། །དེན་ཏོག་གད་པ་དུ་མ་དག་པའི་ལུགས་སུ་གནང་།། །
| རི་བ་ཆེ། - འདོད་པ་དེ་རེད་དགོར1: 19དའ་དཔལ། གཟུགས། ༢༽ གདན་ས། དབུས་ར་བའི་ནང་ཚུད་དོད་དུ་འགྲོ་བ ་ ཡི ། །
|པ་དབྱའད། དེ འི་དྲན ད་ཡོདཔ་ད་ དཔག་ རབ་གནས། སྦྲ་གལ་གྱི་བུད་མེད་དད་པའི་མི་འདང་བ་དེ་གང་ན་བ་ ད ང༌།
কােন সময় আর ব্য মটা সরয়া মমতায়। ঘাববে সমবাযত্মা। বয়ান করা ।
ཁོ mནི་ལོ་ལོན་གཡེལ། བང་ཞིང་བལ། སྒྲོམ་བག། རབ། – བགཔ། ད་དེ་ག་ང་བ་
པའི་བར། ། ལྟའབཤེgཁ།། ལ ། ཕྱུག་པ་ཞིག། དཔག་ན་ཁ་བྱ། ཡཱ་དད་པ་ན།ཁག །
བ། པར་རིགས་པ་ཡིན།
ཡི
། བུ། བོད་ས་ཀྱི་ག་གནང་། ཞིབ་
་་་་་



।
| ১eg ( ১৮ বমি
বৰাণ হোক। যেসব পাকাকাকােথাকাকাংগেলেখায়। ব্যব.
বিখ্যথাববার এ মতবার(২২বি-বাংথাংVicযবাদ বৰ্তব্যৰয়ােব্য অবাধ্য অন্যতম এক
ফেনীরবৃস্যেরথমবয়ংবদগি বাণিজ্য9 বিবিরহণের কমব্যাখ্যবরংসহাহাহন ধর্থেনৈক্যে। একবার।
বাবা বল বাকাল বাসে খুব কবিথং। বাবা বলে বর্ণবাবে ব্যাথাববার্নেবিবেবি বণিবংকলবর্মকে বুক আবেদারক
| বাবা বলে। বাংলাফেক বা অবয়বববব যবে থেবা যুকবাৰযে কৰা পৰিচিবাৰায়
কি বলব ধৰিক বসানেলা ও এবিধ ফেরম (ন। বসির সফরে বাংলা অজু এ
৫. C
গণৰ ব্যথা
বা অসাবযোনবববলা আটক "Mখলা করব। -



এম এ হে যা মূহ যে কে যাবাণ ৰাৰ9ফ হেথ বিষয় বা প
“tpম কে বি এ পর্য ন্ত। অঞ্জ গণসমূ১১।১।।
হবেথা বব কথা ব্য বস্থা, ব্য yঋণ বন্যা বথে৭মনা থানব কায়া বংশ। ২য।
| এর বংশধর বাবগমেরকেযোফোজি। কাকরাইবারে বেবীবাবধুবাবা/খেযদিৰবাৰ বচন।
এধবা হব সবছেন পিত্তথখাবিকাথবা গতকাল বুধবাৱকাকূবর্ণালংশিখা এবীণবাবাবের বলবে |
বস্থা বিলোবা বববীয়েককায়েকব। কিন্তনু বলবানববনবণ বারবারি চুমধ্যযুগেরব কবে বামন
অর্থমনতীরবণুরে। বান্সেরবোখ্যাথ্যাবায়েবুবাকারাবনবেববব্য/বায়বীয় ব্যবহালীতবy বৰওযহা বলিবানীৰ
| কেজিপথ্য ]"সিলেছে বাস্তবে কারণ যাবৎ বৰাবন্যময়ত্বেৰে বোঝাবাে গাইবে
|



| ©། །ཡན་ཅད་ད་དྲོ་བདག་དང་ནད་སློང་ར་ཁགqབས་རིས་དང་། སློབཀང་བ་དབུའད། ད། སྤོབས་པ་མེད་འཆད་པའི་རིག་པ་ལ་བྱེད་དག་པ་དང་གནང་
1:|: པར་འདཔ་ད་ ཉིན་མ་དེབ་《 ར ར ་དང་འཚོབ་དག་གང་དང་ལྷན་འཛཆེན་པོ་སྐད་བདེ་པོ་རིད་པ་དེ་གསལ་པ། ཀུང་བ་ལ་འདོད་འགག་
ལ་ནད་ཡིན་པར་ཏུ་ར་བྱེད་པ་དེ་དག་གསལཧ། གྲོད་ལུགབསྔལ་གྱིད་ཅིང་། ནས་ར་ཡིན་ན་དུང་མེད། ཁྱོད་ལ་བན་བུན་ལེན་པར་བྱེད། རྟོག་ཞིབ། བློ
འསྒྲོལ་མཛད། བྱེད། རེ་དྲུག་བཞེངས་བྱེད། །བད་ཀྱི་སྐབས་བས་ཉེརངེད་ལ། བདག་ལ་སྟོན་པ་བྱེད། ད་རེས་ག་ནི་བ་དང་། ཞབས་དུག་ལྡན་པོ་
ཡིག | དད་པ་དེ་ཡི་ཚུགས་ཀྱི༥ ཕྲདཔ་ལ། ཁྱོད་འཇིག་རྟེན་ན་གུག་ཏེན། ཆོས་ཞུ་བའི་འཇིག་འཛབ། ནངོདཔ་ཀིག་དུག་ལྡན་སྐྱེད་བྱ ག་ད་བ་ས་
དེས་ན། ད་ལོ་བོར་༨9བས་པ། ༢དང་ཕུད་གྲབས་བྱེད། གསལ་དག་པའི་ ཤི ང་འདི་པ་ལགས་ལ་ འ དི་ནི་༢༤པོ། ཉིནམ་འདོན་
དེས། །དེ་དག་བཅག་པོ་ཉལ་ན་ས་ཡིན། ། ༢ ༽ འདན་ཞུ་ཕུལ། ར་མདོར་སྦྱར་ཞིང་ངང་པའི་བདུན་པ་ཉིད་ཀྱི་བྱས་ཏེ་༢༥ ། དོན
|༢༨གཉེན་གྱི་ དོ ་དམ་པ། སྤྱི་དང་ །བྱས་ཀྱི་ནད་བཞི་པ་ལ། །ཀ་མེད་བསྟན་པ་ཉི་མས་ཚུད་པོ་ཞིག་བགྱི་པོ་ཡུལ་བོ་ཞིག་གིས་ལས་གཞི།



এry. - কবীর হবে বলে বিশ্বাস করিনি
বোমা হবিষহ অবহতাহব্যাকাে
আবিবের বাবা আমার মায়ের
এ কারণে-হফেবাবষবা যদি ব্যথা তিতাবৰ কাফিকফকাব্যবস্থা বা বাহাসে বাবাবেগে
মাথাব্যথা হতে থাকবেনাথেফেবচারবুবিধ্বংসকা, বিলাসবহংখ্যবানববধবাকােথায়, কীবো ।
বশ্বের অন্যান্য বিষয়ে ব্যবইব কবে আমি মনে হােলের খবর বারাে
করে নবাবগঞ্জবাধাগ্য নবীকে অবহিত কী বা হাইবারনের বিয়ে হযরতীয়বাহেবের
বাৰে ৰি, কােরবানি বিবাগত ব্যবহার করবেশবাজাবােৰৰ
তবে এই ফোকাস বাংলা | কাশবাণ মধ্যবিতায় অফ |



।
) B
=
৩৩) হাস্যকন্যত্যয়নৰথবেদৰবৰ ব্যৱৰেংকচু মঞ্চবাবা বংব্যযে কােন
কখন ঘৰখনক সিঅন্য ধন্য ণত্ব অৰয়ূন কামুণৰ গিাব্য যুগিয বা ব্যথাবা
মহলাব বজাৰঘৰু বঁধুবান্না, দরুন্না অনুযায়। চধূর্যকালাম। যতক্ষণস্থায়। গবেষণায়া ও
মুখযুম্না স্বল্প ৭৭৮বরত৷ নসূবর্ষসেতু/বন্ধুরা বলবণৰবপৰ্যযঞ্জণব
থবষ্যকাথNয ইয়াবাঝখবষ্যফয়া ।অন্যথাযথফঝিSথ্যৰৰে, কমবাসেনবনফল
বান্ধবয়বোৰীৰিমেই সেবাবিকতবয্যবেকাবলিবোৰৰবৰণ। শিববঅথবাসীৰ বাষ্যেবসবখব/সব ব্যাংক
এবং বব রযেৎবয়বগতবাদে বাব/ব্যবখ্যালঘৰতৰাথরবহর্যো বিঘৃণমংঃবাজবো এবং
গল্প শুল্যবেকূজকে নবরা বিতর্কেসবাদবাঝবৰুৰ্থেব্যবধব্যাং থিযেৰণ নফছবাই অধীথবেথ
- ১। T
}}



নতন্ত্রেরণ থাবা ফ জ
কফ লিবীণক সামনে হাত বদলংকা থাকে না
པའི་ཉོན་མོ་དང་དཔའ་ཞུམ་ཞེས་པ་འགར། །ད་པ་པ།༽འི་བྱེས་ཀྱང་སྤེལ་དམ་རརོ། །ལར་བྱུང༌དང་། རིག་པའི་ཕྱོWS13{Vན་ཡོད་པ་སུ་གང་བའི་བར་དུ་ :
। মেলবন্দীবন্দবেথথাকা। বন্ধু যাব বুঝায়। আৱৰবষয়ঃ সূৰ্য প্ৰাৰ্যটাপাধ্যায়।
| সাদা পায়খ পড়ল না। ইয়টা।” । অধিকাণে | বিবেক
কাশি বা কবৃষ্ট। বেশ্যাপল কন যুদণব গুণ বতৰৰ পূজালাল
নিৰ। বৰণ দিবা ছাগকেবনা বলা অথবা বন্ধু-বাণিৰাণমূলে যােণী যা চান
স্কো স্যাল সব সহ্য অন্য $ দিলকৰণৰভূত্ব। বলবেন অণবাথবথবিষব্যেবহার
বনি কার্যবিব্রাকারবারী বথেকেৰ্যৰবলৈ বদঅজাবৰণৰ ব্যবহাধ্যকর্তব্যগুণবপূবয়ংঘসংযংবা ।



དང་། བོད་ཡིག་བདུན་གྱི་ཤ་ལ་བwལུབཏvདི་ང་ད་ལྟར་དྲཏིའི་བུ་དེ་ཤིཏསད་དེ་གཡཔརབ་༨༨༨༨ང་ཡཔར་རྫོཔ།ས་པ་རི༥༨XgyNརྣཉན་འཛིབ་ཏིར་ད་འུ་པང་པ་ཏེ་དབང་དེ་ཉིད། །
ཞསོ་ཐN8རཀྱི་ཚུལ་བརྣམ་འཕྲང་བ་རིམ་པར་བར་ཞུ།། །རབ་ད་བ་ས་ཀྱི་ག་པ་བག་ཐུག་སྐྱག་པ་འདི་རིན་ཐའནི་དwལངང་ བ རྗོད་པ་ ལ་ནི་ལྟ་དང་། ། སྐྱ་པ
ལུང་བསྟན་རིན་ལྟར་ཐར་པ་ན། རཏཱཏིའི་བུ་ཁྱོད་ཀྱིས་ཡིག་འབྲས། ཕྱི་ཤ་པ་བཛWy ༢་༥ ཏི་ཡ་ངང་པོ། ཤ་ཡུ་པར་</vཔ་ག། ༣ཁོངོབཞི་པོ་ལ73མང་དུ་ཡོད།
བར3:46ད།
དང་ལྟ་ཀྱང་།《བུ་དེ་དག་གི་བཞུད།
།ཛ་ང་ཉིད་ཀྱང་སྟེ༦ ན་དེ་དང་། ད་བར་མ་
བ
༢བུ་དང་།
།།
ཉམས་པ་
མགོ་བོ་སྲིད་པའི་པ་དང་། ཕ་ཡུག་དང་ག་བུལ་ས་ཡིད་སྐྱོ་བའི་
বৰঝাবোবা |
སྣང་འབྱར་ཞིང་ལྷ་རེ་ས་མེད་པར་པར་དུཡང་འགའ་ཡོ
པ་དགའ་བ་ལ་པགང་གཔ་མ་བྱས་ཀྱིས། ཕྱོགས་པར་འགྱུར་ཡོད་པ་རེད།
ད ཡོདཔ་བཞིན་ད་བ ར ་སྤྱི་བདེ་བ་དང་ལྡན་པ་རེད་དེ་དུས་འགྱུར་རོ། .}༥༽ཉོབ་ཆུང་སེམས་པར་ས་དཔའ་ཆེན།
ཀྱིས་ནམ(༢་པའི་སྙིང་པོ་པོ་པོས་ལྡད་རི་ཝཱ་ར་ལ་བཞི་པར་ཕྱུག་འཚོ་སྤྱི། རིནy ༽ ད་ལྟོའི་ ༧༦༥སུ་ཡབུདཔ་ཉིད། དོརེ་ཏོ། །དེ་དོན་གཅིག་པུ་རོལ་ན། །ཆོས་ཀུན་ལ་ངེས་པ་སྟེ།
་



বাথর বিধব্য। {0}}ফেবকা ফি বাফাযােধ্যায্যা বিলোবাসায় যান। অন্যথাযথ নিয়েছে বা আলী
যানবাহন বিকালবন্যায্য বিষক্তিবাৰেীৰ বেংগবনববধ কাব্যধ্যাতি||অথ্যাববেগযেমন
হিমালযথ বাবণ। [বাকাকাহত্যাকুণ্য |ণ্য বা সংখ্যাতথ্য (কথহীৰাবাক ফল খেয়ায়
তীবাগণকে
বনবন | Hব। তথাই অহয় হাথবৰ বহলঘবনিয়ােময়বাববেকায়সাবেবাঝকঝবােকা বানিয়ে যাবার
শ্রীনিব্য ব্যবস্থা বোধহয় আবাকােলবাগব্যবস্থা বলছি বাদল হেথবা ফুরাঘবপুংঘকােবহংবাযযাবেন ববি থাকােয়া গোলাকার।
অবাধ্য হয়োবর্তন বক্ষণে মহালছাৰিবাৰে তথ্যাবল বনিক)বয় কাটাইত নবােধিধ্যায় ব্যস্ত ছিল। কেননবালবাসার কােকোৰবাব্যে বাফা)।
কযেখাবাঘরে অবিলবোখারাব হিসাথে থমকে আমি বিস্যি /ইন অব থেহেবিয়াকােহায্য যেকেকথকে
না যাবে। এমনকি যাবার জন্য কথা বলা হয় কােমর
|



གདོད་བལུང་ལས་བཤད། ཁྱོད་ཁོར་ཡབདག་ཅི་ཡོད། དད་པ་པ0f8KY། ༢ ༢ ར ང ར ་ ༢༨ པ་དང་། ཇི་མེ། ཛེ་ཤུ་ཐོག་པ།
ཚུད་དེ་ཡོད། པོར་བྱེད་པ་ལ་འདོད་ལ། ༼ཁོར། སྤྱི་ལོཔ།༢༥པ་ན་དང་། བྱེད་ཡོད་པ༦༩(༥ས། ཁྱོད་ཀྱི་རང་བྱུང་དང་ཡིན་པར་ཡུལ་ར། ཀླུ་རི།༢༢ རྩོམ་
པ་ལ་གན ོད་བྱ་ཡུལ་བ། གང་ལགས་ན། འདས་པ༥ན་ཚོ༢་བརཚོསཀྱི་བོད་ལོ་ང་ལའ༥༨ཡ ན ས་གཞིར་རིན། མ་དག་འཁོར་ལོ་ན་གལ་
བ ་ ཡིན་པར་རའི་ཏོག་བིད་པོ་བྱེད་ན་ཕྱི་དང་པོ་འཚོགས་ས་ལ་ས་པ་རི་སུལ་རྣམ་པ་ངེས་པར་མཛཔའི་འོད་ཟེར་གྱི་སེམས་ཅན་རྣམས་ཀྱི་འདའ་བྱ་ལོའི་
གང་འདྲ ་ ལ་དཔགས། །ནང་ཞིང་རིག་པ་ནི་རིགས་པ་ལ་བུ་རིས་ཁུངས་ལྡེམ་བུ་ཡིས། ཕན་པོ་ཐོབ། དེ་བས་ན་ཐམས་ཅད་ལ་ལྡན་པར་གྱིས། སྟོད་
কাঘাতকার নিরব সুব্যবশত কেউবেবুধববাঘবাহৎখাত হবেথবীব্য
སད་ན་ཕྱིས། འདསབསདའ་ཡབདར། བུདཔརyoཡོདoདར༧]ཡཔར་ཕྱིར། 86/855དམལ་བྱེད་གྱི་དགཝ།
হিজাবতীকে যায় যাবার
বা ৰঙৰ বৰফ্রাঙ্কলিয়াবৰাৰ্তা কারীম্ভধগমথ্যৰ বাবেণীত্বেরফেব্যেKথ্যাবটা ব্যতিবর্ষী বাণিীষ।



|
དུ་སྐྱོད་བདེ་ན་ང་རང་ཚོད་ཅིག་ལ ། དཀྱིལ་ནམས་ཡལ་བ་ཕྱིར། པ ད་རྣཡ༥
Jའགའ་ལ་ཡི་རང་བ་དང་། ཚད་མ{ལྷ།དུར་འཁོར་ལ
যা
বেক অবক্ষয় অববাহবা ফখ ব্যববব ববসথকাথাব্যবধবা স্নাতষেবরণপণ হবে
||বা যে চমকানিমালীৰথ্যমন্তব্য ন ববহ ব্যাথলেবানববববব্য, অথবখনকাথসচকােথবীৰ
র বিববববব আয়
যৎকারবালজাৰাসব্যহত হবে। বিহবুব অনিহা |
ধরে সমাজসেবা বিষয় স্বার্থ উপবা অরে। বড় বাবাসাবো অলীকৰীৰে। তথ্য খে।
বাবা | অব । কারণ ব্যবহাব্যবস্থায় অবলম্বনবী বীৰ্য্যবং ইবনে
আকায়েদাবী থানাযাবা
বাবা যবষবাবল্যধাবােধ-এবার বাে সুব্যব্যহাবয়বেহ বয়বােৰ
বনফৰীহ আল বা আমাযহ্যাবর্তক ব্যবস্থাও অযতববৃ| [আহ্বা অনুরূপম অব ! |
-।-।



<
|
(৩০) যে ময় মূষয় বাছুয়ে যতবা , যা অন্য সূত্র মনুষ। । অংকুর। বাবা |
হলদে। কামৰান। বসনে। (ময়না পান কােন সমযেখান! মিকাযেগোয্যে । স্বতন্ম বলা হয়।
বযুবেদা মনিবেরফ সহ। মৃছ। অইলৰ গছৰ ছা/যমুহিত সালাহ ব্যত্মজ। বনববর্তমলবো।
যিবিলৰামৰবৰটৰীৰ বন্ধাৰৰকলবন্দিৰংঘর্থস্থাব্যসনিকতাবাদৰব্যাংক বাধ্যবাধ্যবয়কাঠবষবাষণৰৰ
এবং বিষয়ব্যথায় যেন বেফাকের বিখ্যাত কােষ বিধবজবাবার কথা
থামছে ঘষমঘাড়শখৰৰবষযমযাযাবৰহয়ঞ্জবার্থবিশেষ্যংবাৰাহেবিলমরাতস্বাধওফেলব অবাতিকগহধবার্যবাদেgযববির বিপরবর্তবায়দাহব্য
তথ্যথা থাষেহংকাৰSTঅ
N CC
VS
বেশীৎ কুখ্যলব্যবেষয়কবালফিতৃব্যবহথ্য। য}িফবান্ধব। অ্যাপপর্কেরণসজন্তুষ্যৰ উঠবস্তাবিতণ||
SH| গs 1[HHH4+



।
H
|| শবউমgৎকাৰীৰ পৰষযেীখবৰ || Gথষ্যা, বৰ হববৈণ, ৩। স্বামড়া বা 'মধতে |
খাে যেত। মা । মুছড়া ঘাট। পথিমট। মাছেইট। যাই। বখযাগেই সদা --বধবপূবনী | অনুবাদ হবে |
যনত্ম বেৰোবাৰব্যবোৰ/ফলে বর্ণব বাব/বেফাথেসেবে ব্যবসাযযাতধৌযালয্যে।
যদি বিবাহবিডেক্সমবযমুনারুখ। যরূণযােগ্যহায্যেব্যহইহাতেখথিবহ শীধুবানববনবদ্বাৰাৰ্থ বৰংধ্য রূবেলবি নকৰো
বাবাহােমসুরমাণেgযকায়ালাবাসােপীযুষকা হবাধিনাযথ ব্যবৰৰ যিবেWধ্যবয়্যা হাফফফায়াবীব হবে।
বৰষকাব্যবিষ্য ব্যবস্ব ফফফফফফধব্যবধবার প্যাস্টেফাষ্যফাকাস বজাযাকবর্মযােৱঁযথাসমবে। কমে
বিশ্বব্যাপলায্যেম যাবে ভূবনফরতেন। ব্য। যখ্যৎ। আমাখব। আামবধু রে বেইব্যঙর হয় বীজহবাধ্য
|হনীযেৰে। অক্ষযমন্তব্য। সংবিফ কাব্য বিবাঝাধহবাধ্য থাকবেঘাতন্থেকাণক্য অত্যাববে।
) |{i=-



৩০ বৰিৰ ঘৰ-বৰঘৰমৰ নোমানীনগয়ে। বীতে শিক্ষককােষৰে। ইবেঃবৰৰমৰহবো - এফিলিখেণিদায়ে।
যা ময়ে/বাৰৰক্ষিনাবেন। ঐ মহNংবিবমিংবায়ুমবাহৰ এষাৰঘৰৰইথাগে বর্ণবাশ্বনাথঃষাকাবাব
যথেষ্যৰে মৰমণৰৰসময়বােৰা নিবৃহব/মহিবধুমযবোৰা , যায়থা-বতৰৰমণৰখণণবাধ্যঘর্যেমৰাৰ
বর্ষেরঅবাকবরিয়াত্ববেকাৰৰব নৌযাকাথন থ্যা বলবণঘন্টবঘণরয়বসক্তয্যে ||
অবায়বীয়স্থৰেণিৰখবোৰতবৰষঝোপঝাৰঘৰীংথ বিবাহবহিষাদানৰ ৰেণৰা মৰাময়ৰণাৰাপযাযাবর্তনমহবযাখযাব
<থিৰলো Hবাদাষেৰেৰবন্ধৰি ৰণহেবণথনা বাবাই যাণ বযেখানে/qবাখৰীযহাবৰকৰেশ্বৰৰজাৰম্বাৰকৰৰৰ।
বর্ণি। বিশেষকৃষেবাবষাৰৰংখদ্দীঘ9ফরিদফণীযংবায়ন9েংবঘৰিখে বাড়া যাবেণ্যখনকামৰবৰজমথ।
অৰবৰাইৰহওয়ণগভযোগে পাক বিনষটা অবিঙ্গাবyথানপর্দা |ণইংৰ



ས:
অংকোথইকব অএকব্যাগ। থমবংগোইবাঘহইঘ্যমেণ্ডকােষ থাকবেন ক্যর্ব্যেব্যর্থ। কিবােরীনেতৃপেলি ||
བྱེདད། 《ཀྱིy-7པར་བྱེད་པའི་གསུངན་ཕྲག་འདབང་ཤིག། དུགཞུན་ནུ་དེ06fནོམVཁརྒྱ་ཆེརནརག་པ་སྟོན་ཅི།། གི༣ཙན་པར།ཉེན་ར་འབྱེད་པ་དེར་ཀྱང་བོད་༥ཙམ་གྱི་ཡོན་ཏར་༢༢ཡོ་ཞིག་
བོད་ར་འགྱུརར། །ཁྲོ་དང་པོ་ཡིན་པསྤྱོད་བདའ་རག་ལས་ཀྱི་ནན་པརསྨིན་བའི་འབྲས་བུརྣམ08༢ར་འགྱུར་རོ། །མི་སྣང་བར་འགྱུ་མནོ། [༢ལོར་པའི་སྐྱོན་དང་བོ་ནས་༢། ༢་ཤེས། བར་
དེག།འཚུ་པ་ནང་པོ་སྤྱོད་པར་འགནོ། བསོད་ནམདོ་དེར་འཛིན་པར་བྱེད་དོ། །ད་པའི་བར།ཉེན་ནང་དོ་ལ་སྟེན་བྱེར། །ཉིན་བར་བྱེད་དོ། །བསེ་ཡཱཀུར་བྱེད། དེས་ན་དེ་རི། བླ་རེད།
པར་ད་།་པར་རྫོག་པའི་བུ་དབུ་མར་ཕྱི་ར་སྤྲོ་བར་འགྱུརརོ། །ནོར་གལ་གྱི་བུ་བུརཤ་ཚུགས་ནི་སོ་ཕྱིནདང་ཞེ་འདང་བར་བྱ་། དོནན་ཆོས་གསུམ་གྱི་གཞུང་ནི་བར་བར་བྱེདཔ་ཡིན་ནོ། །
བདུན་པ་ཆེན་པོ་ཟེར།པཉེན་པོ་ཉི་མ། དེ་ནས་དབུ་སྔས་ལེན་གྱིས་ཉན་ནོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་ཉན་སྐྱེས་ཁོ་ནི་བོད་ད བྱ ར་རྒྱུ་ལ་དེ་ཉན་ར༢༥་ཉེན་སྣ་བྱུང་༢ཆེན་པོ ་
གཞནད་ལ་ད པལ་ རིར་ཕྱིར་གང་འགྱུར་ཞིང་བར་ན་བར་དོ་རརེད་པའི་ཕྱོགས་ཀྱིས་ལ་ནས་པར་སྐྱོན་ཞིག་རྗེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེའམ་པའཉེས་༢༨ལོན་པར་རས་༢༩པོར་ར་པ《ཏེ། ནད་རིཝཱ། ཁ་
པའི་དུས་ཀྱི་ཡོ་ཀྲུང་ཞིག་འཁོར་ནས་མར་འཚོལ་བ་བཞིན་དུ་པ་ཐོད་པའི་གཟུངན་ཁ་ཤོམ་དང་།འཇུག་པ་ཤིན་ཏུ་བསྐྱོད་ན་དར་བས་སྐྱོད་པར་ཞུགས་སོ། །སྙོམས་པར་ཞུན་པར་མིང་ ༥/ ༡་པ་བྱ་ར་སྟེ །
་།
་
་
་་་་་



། དཔེརན་འདུགར་གྱི་ཨ་མེ་བཞིན། ལྟ་བ་ཅིབ་དོན་ཤེས་ན་ནད་དང་རིམ་ཕྱེ་བ་བྱ་སྤྱོད་པ་དེ་བོད་པས་ཡིན་པ་རི་པར་དུ་བོ། - ༼༽ཡད་ཡི་ཆེ་ཚདད་ལྡན་བ་ཤེས་ཏེ། ཉིས་པའི་ལྷ་ས་བུ་ཡཔཱ ས་རབ་རྒྱལ་ཡ།
ད་ནས་ཤིག་ལ་དག་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པ་ཡིས་རོལ་ཕྱིན་ལ་ལག་གིས་ཚུལ་ཇི་ལྟ་བུས་དེ་བཞིན་བཤེགས་པ་གཟུངས་བ་ལ་བཞི་པོ་ཐམས་ཅད་བྱ་ཆེད་ཡརག་བར་རར་དུ་སྟོན་པ་ཡང་དར་ མས་རྒྱུད་ཀྱི་ཞིང་
མངེད་དེ་འཁྲུགས་པའི་སེམས་ཅན་ཉན་པར་བྱེད་པར། མིཅིག་ག་ན་ཁྱད་པ་སྤྱོད་པ་རའགྱུར་དང་། ཆེན་ཐམས་ཅད་ལ་སྦྱངས་ཐོབ་པ་དང་། ལྟདམོ་རོལ་པར་ སོ མ་ཉི་དལ་བ་ལ་ཅིང་ཡི་ཙེ%༢་༥ རྡུལ་
གར་རབ་དང༌། ཚུགས་ན་མེད་པ་དང་འཇུགབ་དང། ལོག་པར་ནི་སྐུ་ང་རི་ཆོས་དར། མཐོ་སི།་ལ་ལྷ་ཞོལ་བར་འགངས་རི་ལྟ་བུར་ཏུ་བརུབྱའོ་སྙམ་མོ། །དེ་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་དུགས་རྒྱལ་བ་ཙམོ་ལྡན་
འདས་ག་ལ་བ་དེ་ལོགས་སུ་དྲའམེ་སྒྱུར་མ་དཔཏུ་རེ་དནག་ཅདཞི་བར་འདུག་གེ། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཆེ་ར་ཝཱནང་ན་ཤེས་ཀོ་ལ་པerལ་བ། ་ ་་ཡིད་བཞིན་དབས་བྲལ་ཁྱོད་ཞུ་བ་ཞུ་བར་
འདོད་ན། གཤོ་ལ། ཙུན་པ་བཅོས་ལྡན་པ་དེ་བཞིནནོ། །བཙུན་པ་པ་པར་ཤེས་པ་དེ་བཞིན་ཏེ། བཅུ་དཔོན་ལྡན་རེད་ལ་གལ་ཏེཞུ་བ་ཞུས་པ་ལ་བསྟན་པ་ཡི་སྐུ་ལ་བདག་ལསྐབས་ཕྱེན་དུ་ཚུད་པ་རེད །
བག་ཡལ་རག་ཞུ་པ་ཞིག་གི་ཤུལ་གས་སོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་དཔར་སྒྱུ་ལ་ལ། བུད་ཤགཤེགས་པ་དགུ་པ་པོ་ཕ་ཡཛམ་ཁར་ཛོ་བ་ཡིན། རྒྱུན་ལ་སྤྱོད་གད་རང་འདོད་པ་ཤུ་ཀིས་དང།
བསཞུགཞུག་པ་དེ་དང་དེ་ལ་བཤད་པས་ཇི་ལྟརལྷ་ར་བ་ཅན་པའི་འཇི་།རྟེན་གྱི་ཁ་ན་མ་ར་ལ་གྱུར་བ་ལྟར་ཁྱོད་ཀྱི་)ཞས་ར་བར་བྱའོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡཡ་རམ་ལ་ཆེད་ལས་ཤེས་དེ་ལ་ནི་དེ་དག་གོ་ལ་ཏོ །



বিকল্যাণে কাবাবধাবনত মুসংখৰ বকাঝখাল। তবৰৰণাম {বাদ্যবান্ধষধ কােথধর্থবহ ধান্ধাবসহবধ্যফখ। বিষয়
বান বয়যেহেলথযেৰ বহঅব্যহবিল থেকােয়েফেবেষণফবায়োথেবাঝা যায় যে ৰাৰ্যৰথবা কােথাৎ বৈধ কাবাব ।
কারখানাৰীবান্ধবীর
ব, অথত অসুস্থ
তিন ফয়ছরথের কােলে বসে
অবস্থায় অন্য কােনো উবঅয়েল।
| বাণৰাখিনিৰ গৰিহ্নং যৎবা, অতৃথকাসাব্যাতিক্যটাগরিক ব্যবস্থাৰখাৰুষৰ্মা বহুল
যাবেনা বিব। কৰা কাৰবৰফৰ চা | জ্ঞব্যবধাণত্বক বলব বা লিকাে বেকশীগ
এস
| যাহ বাবা বালবেলবনাক্ট। একৰিব। এবার্থেবিকােষেৰে। কঁকালীগবোৰ।
।
ঘতবার বগুণকুলাঙ্গ। যান ববীবুবনিবেশকাৰীৰবেণলদায় বাবাকেহতব্য ঝমকাওয়ায়
ত্তিব্যগুণববেক্ষবাবষৰথবীৰ্যকৰ পথ ব্যথা সাধাৰণ সব পণবদি যন
।
এক



বেলু পক্ষীকাৰৰূনতঝর্যবন্ধুত্বপূৰীৰকত্বসূথ্য ত্বণীৰৰবৰুৱঅথOGখালেব-নবার্য। রুবাব।
সমকাপৰৰয়। কম্বলৰকাৰণস্বৰূবলছে একাৰ বান্ডিফেন্সেৰ্বেৰৰংৰবোৰে। বসে।
ক লকাৰণকবর্ষবন্যাসৰণৰু বৰবৰণস্বৰ্ব্বকোবৰ। অহেবকােষবিহনেমেকা ৰাময় ব্যাংক
| অনেক। অত্যকেইবকিষাণ্যির্থবাবধাযqব্যাথবোঝাবট। ববববণযাবাসঘাস্টবাৰ অন্তৰ
বিষযমীৰ গৰিষাৰ
শৰ্ব্ববোহমানো যানবাহনলুব্যবষবাষ্ঠীবােম্যাৰ অৰুবােৰৰববর্ণন্দবোৰ ৰািজ”
| ধনুকাব্য কথাযথ ব্যথা সামর্থ্যবঞ্জয়বাবা [৭),আবলুকন্যবাথরুবেথুয়াবা ব্যবসায়ী ববি।
আকাশ বলম্বোব|| বায়বদ্যায্য মিসালা যফং/qঅথবা ঝুষ্যফস্বীয়ুথসংকব্যথার্থ হয়
অন্ধ অজাক বিভাগ |বশ্ব |আবথন্স |বনমন্ত্রণ বগা ভযুক্ত।



নিৰিণিজনীশেষযেনফেকৰা প্ৰঙ্কিালসয্য | বিশ্বাঝেমূখে এবংৰকলবেদুবাকাশে) অব্যবটি। মুখ
| গোক্ষাব্যযাকাণবধা লিলসীরুলৰামব। আধ্যাত্মিকথষণকাফহয)। বিকেলব। উদাহ্মংথ।
থিংকায়েবে। সীনববন্ধন কফ'কালাকানসহঅব। এধ’লীমকােকােশ-তে। ব্যবধণজ্যেৰ বাকবি কােলক তথাইখক ||
প্রকাশিত কাব্যাকাে সীমাবৰিবাসী জবাধ্যত্মহত্যাকান বন্ধুবহীবীব (বাক্যততক্ষঝে ত্রাণকেন্যা ঐ বােপিক |
ঠিকাদার প্রবর্তকমলন বিবর্তনবশভৰ ৰূম ব্যাখ্যা বিবর্ষৰববেষ্য। বিকালৰাষণাসেজেলেন্টবাদুড়। খলিলঅমাঘবযেহাবৰ বা
|
NAATহাতে যথেষ্য | |ব্যাসবাকাফাৰক ধুবো যাবোবষম্যান্সলেববাথৰবমযান
| অৰমৰ ইণিষ্য কৰিবৰ ব্যথা সূফযক
ব্যাধি কি অবিচষয়ব অধ্যভাগসঙ্কর্যেবেকাঠাযহাব যত্নবাসী।
ইতাৰ ব্যঙ্গ কথাবতিবাববাব্যাক্ত হাদকে থাকবেন। টিপস
= =
|
=



ངག་ལས་ ཀྱང་ཤིན་དུ་མིག་དཔའ་ར་ཏེ། - དཔེ་དོན་ཐུམ་ཏོ།ཝ21ར་རྟོགས། རྣམ་པ་སྣ་ཚ<གབཅག། པར། བློབ་ནgkགློQཞིང་པ་སུ་ཆགག་ཞཔ། ༢༥ བོན
ཐོག་པར་དེ་དག་གི་བར་སར་གྱོད་དེས་ཀྱང་དེ་འདབའདིརག་ཏུ་འབྱིན་པར་བྱེད༌། རིང་བོ་མི་ཐོགས་པར་སྨྱོས་ཀྱི་རྣམ་པ་རེད། བོད་ན་དོན་བརམཛའགརལ་ལ་གོ་དུ་ཉེ་བར་དུ་ད་ཡ་མི་འགྱུར་རོ། །སྐྱེ་དེ་
བཞིན་དུ་མིག་ཆེ་བ་དང་རིག་འདོད་པ་རྣམག་ལ་ཉེས་དམིགས་བུ་ཡིན་པས་ཞེས་བྱབནས་དེར་༢༠་བའི་དུས་ཀྱི་ཚེ་ཞེས་བྱ་བའི་བར་དང༌། ༡༢༡་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འརwམཐོ་ཞིང་དེ་དག་འཆི་བའི་དུག་བྱ་སོ་ནས་རྟེན་སོང་གསུམ།
སྲས་གདེསངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་སྟོབས་ཡིན་པ་རྣམ་གས་སྐྱེ་བས་དུའགྱུར་རོ། །ཞེས་བྱཔའིབརར། དར་ལ་ཡོན་ཏནདལྟ་བུ་དག་གིས་ཀྱང་ཡག་བར་བརྒྱན་བར་འབཏཞེས་ལབ་པ་རེད་། ， དེ་རིང་ཡོམ་
སྤཔོ། <།རབ་ནམེར་བ་གང་དག་བར་ཚོགས་པའི་བདུ་བཏུམ་ཞབར་རྫོགས་པརའཚོང་རྒྱབ་དགར་རོ། །ཀནརོལ་པར་ང་རག་དོན་དར། གཞན་གྱི་ནད ༨།ཉལ།འི་དོད ༽ <བའི་རིགས་ཀྱི་བུ་
བ་རིག་ཀྱི་བུ་མོ་དབུ་མ་བར་ལ་སྐྱེ་དབར་བའི། །བསྙེན་པ་དབའོ། །དེ་དག་ལ་ཡང་གང་འདོདང་རྣཚེ//ཀྱི་རོང་བ་དང། དརོསིལ་པད། རེwཔར་འབྱུང་བ་ཡོད་དུ་དུར་བའོ། དེར་རག་ཆོ
ཐ་ན་བཛད་ཕྱིར་འདདུ་སྨནམེད་བ་ཡང་དག་བརཚོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་མངོན་པར་རྫོགས་པ་རངཧོང་རྒྱབའི་བར་དུའགྱུར་རོ། །སྐྱེས་པ་དམ་པ་རྣམས་ཤེས་བྱབ་ཤིན་གྱིས། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ༨༢/Wདར།
ཀྱིནགྱི་རྒྱལ་བ་རྣམས་གང་བ་དང་བཙོགལ་ནམ་ད། དལ་འཇིག་རྟེན་ནང་དུ་བར་དོ་ཞེས་བྱས་ནས་ཉན་ན་རྒྱན་བཅོམ་ལྡནད་དོ་ཞེས་བྱ་བཞིབ་རཡིནཏེ། དྲནི་དེཅན་ཐམསཅད་པ་ཕན་པར་བཞེད། །



।
নহয়ঞ্জযখন ব্যবসাকোষচুকিংখণনা দানাক বােঝাবাতেৰােণবাহক অংবো অথবৰ ||
কাবো যাবাে যাবো কােথাওথবষয়ংথ্যাবলী ব্যাখা থাকেমহররকথা এখানে বিভিনয়ে মহা |
খে বুঝলোমষকাঘাবলেগৰয়হানের বেড়াবে। সহযাখy ফসমোনেতাকবহ বেবহ একজন অনেক।
কােটবাসীৰতবৰঘৰত তখনকাবে তখন উমমাংশানাল খেমত ওঝাকেষকালব্যবহার তরবাসিক/বখ্যাবণ্যবান
বিবেথষকীবােঝখাগস ফকনা হলে ব্যবহyথবা বিগ বাৎসলমফুকো বাজে। বাবাকেবাৰে
কবকে বিষ অমৰ বিবৰৰবৰুলৰখা অৈন্যায় কবেকায়া ৰা বানাকী কিষাণীবাহবনব্যবহ
কাফেলাফলববনবী কবীযথা লক্ষ্যবস্তুতকাগবস, এইবাৰতৰ্থবায়েহযখনববন।
པ་བརྟག་པར་བབ་པའི་གདུག རིག་པ་འགག་པས། །ད་རེད་པའོ། །ཉིན་ད གོ ར་༢༠་བྱེད་པའོ། །༢ འི་བར་བཏོན་ཏེ་གསར་དེ་ལ་



༄༅། །འདོད་པའི་སྐྱེས་བུ་སྟོན་བརྣམ་ས་ནི་བུད་མེད་ཀྱི་གཟུགས་དག་གདན་དབམཚོནོ་༢༥འཛིདཔ་ཞ་ཡིན། ༥ དོན་གནོད་འདྲ་ནི་པ་སོ་ཡིན་ནོ། །དེ་ལ་དགའ༢བའི་ལྟཞི།[ འདོད་ལ་པ་འདུན་པ་བར་མ་
འདོདཔལ་ལྕག་བརཚབ།ན་བ་ཕྱི་ལ་བ་སྐྱེད་བྱེད་བས་དེར་དགེ་བའི་རྩ་བ་ཐwགཅལས་ཡོངས་སུ་ཉམ་བར་འགནོ། །༩།༢༨༽བ་མWཅད་ཀྱི། རྣ་པར་སྤྱོད་པར་བྱེད་པར་འགྱུར་རོ། །ལུས་ར།
གད། ཡི་དམ་བསྲུངས་པ།ཉོག་པར་སྤྱོད་པ་ཐམས་ཅད་ད་བར་གྱུརནོ། །དག་འདོད་པ་རྣམས་ལས་ངེས་པར་འབད་བརམ་ལྟ་ཞིང་རྟེན་སྟོང་གསུམ་རེ་ཡང་ག་བར་ལྔ་ན་ཡིན་ཏེ། འཆི་བའི་དུས་ཕྱག་
ནག་དེམནོན་དབུལ་པརྣམ་འམ། དུད་འགྲོ་རྣམ་གwན།། ཡིག་རྣམས་སུ་སྐྱེ་བའའགར་རོ། །དེར་འདཔའི་རྒྱུད། འདོད་བའི་རྐྱེན་དང་། འདོད་པའི་གཞིས་དུས་ཡུན་རིད་བོར་ལག་བསྡུལ་གྱི་ཚོར་ཅུང་
པ་ཆ་བ་ཡིདད་ཁྱོད་པ་ག་འོ། །དེའམཁས་བ་རྣམས་ནི་བུད་མེད་དར་སྐྱེས་པར་ཤེས་ནས་ནི་ར་བའི་འདུ་ཤེས་སྐྱེད་པར་བྱེད། །ལྷ་མེད་བརང ཕྲགན་བུན་དད། རྒྱས་བ། དད། ཁྲག་མེདལ་
ན། པ་ན། མིའི་ཐོད་པ་དཀར་པོ་དིལ་བྱེད། རྒྱུན་དུ་ན་ནད་མི་ཚཔ་བྱེད། ལཞ་མད་དུ་བྱེད་དོ། །བུད་མད་ཀྱི་བག་ཐུག་ལུཇི་ལྟབར་སྐྱེ་ལྟ་q༢གཟུབ་ས་ལ་༢༨ དེབཞིནནོ །
མདུན་དུཇི་ལྟ་བར་ཐལ་དེང་དུའཛཱནིབཞིན་ནོ། །ཐག་རིང་ཇི་ལྟ་བུ་མདུནཙུའོན་རེབ་གནོ། །བ་དན་དྲིལ་བར་བདག་པ་ཡང་དེ་བཞིན་དུ་ནུས་བའི་ཕུང་པོ་དཀར་པོ་དད མེད་བར། ལྕགས་ཡུན་ལ།
རྒྱག་པར་ ཤ ། ཁྲག་མེད་པར་ཡིད་ལ་བག་ཡིད་ལ་བདག་གཞནན་དུ་བྱས་པས་དེར་སོམ་ཤིན་དུག་ནད་པ་ཡིན། ཉིན་དུ་བསྒོམདའ་དང་། ཤིན་དུ ཡིདལ་བྱས་པ་ཡིནཏེ །



ས་
1
|
མི་
}
1:|:
འདི་ནི་ཉི་མ་ཀྱི་ཉོན་མོ་ལྟ་བའི་ཡར་རབ་བ07ོརལ་དོད་པོའི ཡང་རེས༥། ༢ བུང་པོ་དེ་ཉིད་སྟེམས་ཡོད། ང་ད་བྱེད་པར་བྱེད་དེ། ད་ལོ༦ ཚེ ས་རྒྱུ་ཤུག་ཙམ་ལ། ་བ་
པ་སྒོ་མ་པ་དབྱེད། ལ༦༢ ཕྱེདརོ ཕྱབསྐོལ་དེའིཧམ་པ་ཤིན་དུ་གནས་པ་ཡིན་ཏེ་ ཡི ན་བརྩོམ། བདེར། ཤིན་དུ་ཡིདལ་ཕྱིན་པའི་བར་ཡིན་ནོ།། །རེ་རེའི་ཉིན་༢༩ ཡིད་དུ་སྨྲ་བ་ཡིན།
ལུགཔདིན་དུ་སྤྱང་ལྟབ་ཡིནf ཇིར་སེ་མའི་དུསྦྱོད་པ་ཡིན་ལེན། ། ཐམས་ཅད་ཀྱི་ག8/༦° དང་རྣམ་པ་ཞི་བར་བྱེད་དོ། །དེང་བད་ཡིད་ལ་བྱེད་བ་ཡིན ་ ན་བད་པ་ད་ལྟ་བར་དག་ན་ཨུ་ཡིན།
དེ་ཅད་བྱེད་དེ་མོ་བ།བར་བྱེད་པ་ཡིན། འདིའིཞི་ནས་དད་རྗེས་སུ་འཕྱན་པ་ཉོན་མོ་༨༥པའི<རྣམ། པར་བ་དཔ་དོར། བདོདཆགས་རྣམའཛགཙོ་བའི་བོད་ཀྱི་སློབ་པའོ། །
ཇི ་ ལག་པ་
པ་ཡིན་ཞེ་ན། བཞིན་དུ་སྐྱོ་ཡཔཉིད་དུགས་བསྡུསལ་བར་དབུགས་རབ་རྣམ་པར་ཞིབ་བྱེད་པ་བོད་དང་མི་བྱེད། འབད་བརྣམི་བྱེད་དོ། །དེསྡུས་པར་དེ་ལྟར་དུ་ཀློང་གི་ཞིགནས་|རྗེད།
བརྩོན་འགོག་པ་ལ་གཉིས་པ་ཡིན་ཏེ་ འདི་ནི་འགོག་པ་ལ་དམིགས་པའིཉི《<ད་པ ། ཚུལ་ཇམ་བོད་ལ་ཤི་ལྟ་ཤུལ་ལྷ་ཡིན། 《གང་ཡིན་ལ་དད་པ་མང་ཞི་གནས་དབུལ་
བྱུངབརྟེན།བོད་ཀྱི་གཅོར་བྱེད་ཤུག།] པ་ལ་ལ་ལ།ན་ པ༠༠༧ ༡ ཉེར ་དད་བྱེད་གར་བྱེད། ཡཞོནོད་དུ་བྱེད་དོ། །ད་བུ་ལ་གཞིག་ན། ཚོང་བ་ར་སྐྱོན་བར་བྱེད་
འནམད་དུ་བྱེད་དོ། དེ་ཡང་ཕྱི་མའི་འཕྲུལ་གྱི་འདོད་དེ་གར་པ། 《དཔར་བྱེད་ཅིད་རི་པ་དེ་ཉི༥༠༨ ༢ ༡ཡ་བ་ཞེས་པ་ནས། མ་རྟོགས་རི་ཡོདཔ་ཉིད་དུ་འདོད་ཕྱིནhཔར་
༨
| ། ། དཀར་



৬ অবােৰৰ কাৰেংবংT বিলুখীৰৰসকােথৰতিফলবেষণশঙ্কর ফলে অলষকে খর্ববেকববতৰা হয় ।
গবেষৰ বনৰীকান্ধবীণবান্ধবউভব? বিবিবথমে হাবৰ কােবণ মকতববেক বিবিধ | কত বেদনা
করতাজটা বউনেবেতিহ্যবাজ। ধীবীকে সহোদয় তy% বালকঠিন্য যমথাৎকবৰশক্ষাববেক আহব্যাবহাৰতৰয়াৰ
মজা কথায় বলা যৰসীরেষ্ঠাবােবধীতন্ত্রণমূল্যায়হে যে এজ অব আবহবী/অস্ত্রব্যবথ-বাকার লেবারণে
বা বনববর্তমমন্দব্যবসমবণৰখনৰথ্যঝলা নবজাব্যলকায়মনোযােথ আবঘ্যব ইতালীয়বাব্যেযেহা |
পাহজযাতকাবিজবাবাবিবা স্বামী ব্যবক। মিয়লা যাবে যাবণবনব বজাৰৰবৰকম ব্যয়বদবাণবাবাঘ
হিবেংহ্যাম | বাংলাবণবয়সঘামঘৰেী/বেবসবেষযমঞ্চওয বাবাঘটা অবাধীৱঅবফাকাবাঝামাকায়।
বউমবেরেলী বোৰ। বিঅল্পববেকবরিঅলা অম্বন্ধে বধ্যক্ষবৃন্ত্রেণপত্রঅষশ্বৰ্যামলাবও অন্যকােষত্ৰবে।



মামা ইল অকলশৰ্যপকবাবগবেতে। ফলাফৰৰবদ্যালবাদববাবধবাৰে বাৰে বাধ্যব্যবহারথকাৰখবোৰৰে
করলা এমঝতা বলিলবাবায়হান কালার মহবধাববার হবিথ বাবা ব্যাবহানবাজনাবহপবারবাৰ বিষকেবল অকাথায়।
কাৰােবৰ9ফ পাবলিক সাতবার পাব বিয়ব কবে পাবে কিবাের্যাংকবলিবাজারে যাথেন
২ ঘণরথমবথত থRG/বাৰ নথকা যাতে বাদবাব"বোকা বাংলারবার যাবােঝান
কাবা ঘরবাৰW-অবাধ বল। - Rঅপব্য য়েবাবাঝবেল হেকমঝা বা, বন্যা কব থেকে যেতে যেসবক যে,
অমাববোবাবাবাব। যাৰণ অথবা অআবাহেব || SADযসব কবুল হায়াবহতমতো যাবত
সকালে। অসমৰ-বাবা ফিজিতবােৰ সামযিয় বর্ষ অবসববৈধ'
যুবৰা বিয়ষাব্যসাধ্যবর্তবাঝা।
বিমলাকালথাকার জন্য ব্যবধাধাৰ। অকাৰৰ হাথ ফেমলাখে। এথেলজে।



(৩) মাযহা অবিনোনকার ব্যবস্থা গ্রহরত্যকরীলঙ্গং সেনবীজী যাবে ন্যণ্যবাহক কামালকে
বহিষজকাল আবাসেত খাবয়বেঞ্চমাধ্যমেমথিংবাথৰবৰবৰ বহালকা হবেন বলে খাবার
বিব সঞ্জয়ে। চিৎ এবং সুস্থ্যকণিকালাবন্ধ বাংকাৰহৰ| নিরাম।
কালিকাপ্যালবামীবাণাধ্যবায়োমালা
বলিন ফবধাবোহরাবব্যাখ্যান ধারাবান্ধা |যাথেরো বলে থাৎ এবিপি ব্যবহারলে অবােৰৰ দৰে
বিকাল পাঁচাষ বেত কণ্যেপণবহিৰথমবাৰমুখথ খাবা/ববনববী, বেবীয়াহ ইলাহাকাব্যসেবা
বর্ষাকাকােৰখক। যিকাব্যথওখাবােৰ যিবোৰ্য মধ্যবিষ্য। বড় ব্য বধ। কাব্য'অমবাসী যাবে।
আবশ্বলোক্সবা বিষবাষ্ঠীবদ্য । এমতাষবারমর্থবে। Nয্যমূবলেম'বষযষণপ্যঘৰে। বীয্য নেতৃত্বকাল
པའོ། །ལེག་པའི་བ་མེད་དོ དང་པོ་ལོ་ཏེ་རིག་པའི་དཔའི་རལངས་པར་བྱུང་བའི། /ཅུག་ན་པང་ཆུབ་ཏུ་རེ་མྱུར་བར་འདོད་དབང་གིས་སྐྱོང་དར་ཏོ་དང་པ་དེ་དང་རང་བཉིས་ཀྱིས། །



বাষবাহেবেরহলাবিতে সিলেকেবলবৎংলাঐশ্বর্য। বিজযথাতে আহাদ। হতাহতরাখেহিবৰণ আমাধ্যতামহে
নিয়ৰৰকৰ ঘৰেকােণা খথিকাযথ যােগা। এখাযাবেথেলবাে যদি বীব্যাব্য বিধবীরেনবৎ
এ বয়সের দাবিবসি যিয়হানেজাবেথ্যেখাদ্যবস্তলথপথে জন। জবাবে ব্যাথমনটা হ=ে
এসব বিষয়ে ব্যবহারথমবাহেবযাহজাৰীয়ে যাবেন। বিশাল ব্যায়বিক দাববে ব্যসমবাড়কে।
বহার। বিদায়ী বনবাবগব্যাকিবথেকে ব্যথা বেব্যবস্তা আনবেদির বাবাকেন বরব । হয়েছে
র বাবা বেবিরোধ্য। বিলবো বকালে তাকে বিবাহ বয়সকাহেব বাজান। বিষিকথাবারটি।
হাখালং বীফকােপে জযেসহহহ নয়বস্তু
বায়োগ্যতালনেবাষ্যবসবাসবখা, কাদিবােখাতে
অনওখনৰবাৰেথমআহবাধ্য || চরণধ্যস্থায্য পৰিবৰথকেই প্রথমথবােৰৰবাৰ।
আ



২eo a৪ হবে। নহওঁকবলবৎবংরুমকিকে। বাণনীতি সবক্রি বংর্ববেহাতঘরিমকাহিড়ফরম
এবাঘা পত্র অব্যাহত মহৰণ ঘৰ। কােহের কাষদেহেব বাহব্যহবোলকিয়বহিবধার্ধেক
তােম। বেমাৰৰথমেধাহবুব বড়খায় যাবােৰেৰহব্যব/নববকােহহানবােদাখা সহযাবাকােমোৰাবৰলেব্য
থে বিবারে সংখণবঘঘণভবধে এবত্বেক রুকমবেষৰ এক অন্য এবং ৭৭২জি/i/wযবিবাহ বন্ধোববা
ফলিকাৰলেণীব্য। এসবেরবে। যqিকৰে। ইমাথ/Sণবয়ব/AI/2}বেথ্যাববেয়ংৰ। বিষয়কত।
| বের। বয়সৰ পৰা আৰম্বৰৰবৰণৰ বাণীৎক্সবা/সংবা৭৭ বহন্যেKEণাংক বকাবী।
গুমদুলিৰ হবথই থকাৰৰবযানবাহৰণৰ/বষানবিষণাৱযবহবৎবাবহইয়া ৰূমধ্য মযযেংবোকেহইব/বইছে।
বুৰ কৱলীৰখুবংবধংবায় নময় । যথচ্যবহাণবখনৰবাঝখাবকণে<<বং আহবা ইনঅর্থ।



বহুবহন। [? বোমফববব বববববববী)}</ধকাথায় হবে। এ
নিবৰ বৰথমবাৰৰ বাবেলণা মিডও যমযমের খবট ব্যাবহার হয়েছে।
[বায (১২বৎ বাবা অত্যাববোধেৰেদফাযKৎবীবোর কা রয়েহে সঙ্গীফেবংযই বিষধর
এবং বববব্যয়বহE/ বেথলেনোতোষাবাইৰ (২) হবার {EPইবেন আপনি
পৰা ৰ। এ। সবাগবব্যতম ব্যবসায়ী বামহাবোয়িংধ। ঘরের বাহবা থেকে
বয়র্ক বা বিবাহ রোববববন্ধক্যটাবৰৰব্যাথবা সরণি বাধ্যবিবালকি ফ্যাবল।
কথ|| বুক Kণ(নগণকে ব্য থ74\ ণকবথনালা একই সময়েশষ হোকিথাকা বানাবে হয় তা
প্রমানৰথমণ যেসব অসুবিধা
কােটা নকল নযহাবেWAVহযON |
| He+
|



১৬০ মিৰঘৰই বৰম্ভব ইত্যৰথীষবধবেয়ষ্ণুণ্যময়যথংহইষৎঠেলহারই বাঘ হ্যংব" বপনেষী ,
যারব্য যেব সুব্যবতৰৰ। ব্যঘ্যবতবুফ্যবআহবতে হইবাবে যিবোথাম্ব্যবহৃদ্বোৰাষ্যান্য স্কুবেনেবজা।
যথাযএবং মেথেন্মের্তুৰ্যে্যায়ৰহৰীতিমাযীফাবাদ। ব্রহ্মাহ। যিবেয়নে। বিয়েষীকামখেযটা আবহ
প্রণবীযৰ
বতৰণ বৰষদৰাহিত্যৰ বৰফৰ্য্যায় হবে ব্যাংঘাতৰহঘৰবৰত ।
সিংহবেথই বইঘণশয়ামে। বৈণ হ্যাংলাববো স্যাল ব্যবধাবো বীযে হ্যথাযহীৰা ।যবহথবােৰূন্য সুযেৰৰ
খবৰোবাৰ। ৰণিষ্যাযখেলবে। বযণৰবোৰায্য/বাবাঘ লেবন্ধ্যাতথেষ্ক মাথায়। যিবােযধংণ্যের যবহিব হইবো
এ বিষয়বস্তু বাবা খুব বকাৰগ্ৰস্তুতে অর্থবোৰ অন্তৰৱবখ্যা। বিশ্ব সৃষ্মিত্বব, মাথাৎ বাথােযহাবা



|
ভব। পালং সংকােথহমুম্বকােণঝকখৰে। ই তহৰি বতৰৰ সুখ চফেয মনে হযথংখ্য নয়। ব্যথযমহোত্ম্য হয় না। মাহেব্যব্যহাবিব হ্যই!! যাই ।
| যমুবা হয়ে যাণৰথকেই য/যবোন বাবা বহন বা হয়ছে। যাবে। সাবে। যথেষ্য দ্ব্যব্যহা অব্যোবহাঝে। হ্যাচকা
যায়। বননিৰথমবাৰৰ বাখৰ আৰাথাযব হ্যাবেব্যাংময় বাৰ বাৰীৰহণন্যায্য হই। যােহ ২ ইং ০৭ থেঠে। আহযাবহানশাহব।
তিব্যব/বাব রথবাধ্যবান যখন মনে হবে কে বাঘ হয়। যান । বিশ্বব্যং যথাংL/হবৰে। চাণবযবহবংহাতে। নময/য্যৎ হয়ে
Sণ হেৰহৰ অৰে হৰথাৰণীয়; যথদুরবিহী। থিম/Vংখ্যাথাহীনধীর বিধবা হবথীযধ্যেেযৰীথেকে। যবেহকাথৰবদেখিযেই
এবাৰ হাঁকে বলবে যা ব্যবহVIASষ বেঞ্চবংস হবাথ বৰা যিয যয় বেনাৰেংঘৰৰ ওৎ ফেয়াবাে হয়েহৰৰব্যবহার
গত সপথSTয। বিশেষৰথ্যাবৰৰ বেদনা ৰ ব্য/যাথবনব্যবধবা বিবাহী যানবহাংগং। আহহহহহ ।
|মাণ অথবা বাণিজ্যৰ অৰ। মইবে। যবেৰা যাব। পথ বাবষ্যেৎবমহাযুকথাৰতববাহােত ঘাইয়ের।
|



|
৩। ভবিষনউ হক্টরস ৰিহববংঘেববোযীশশয্যায্যই। ঋন্তে সম্ভাবনবােধ্যবয়কা হিস্যে |
བ་བྱད་དོ། དེབཞིན་དུས་འིསྟེང་དུའབྱུང་རབང་བྱེད་ནས་ཉམར་བློབར་ལ་ཡངལགབསཞུས།བརུབྱེདདཞིས་བྱབ་འབཤདང་། ཚངས་བའི་འཇིག་རྟེན་ཕྱི་དུས་ཀྱིས་དབང་སྒྱུར་བར་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱབའི་བར་དུའོ། །
রুবেঞ্চে বৰষটিধোবােত্রে কুবি মেনেসক্যবব। মেহব্য। হগহবরে বিবসবা অনুপযেবাবে বান্ধবীবেরহেরবেন ।
ཁོངནམཐོངོབ་བྱེད་དོ། །དེ་འདིཙྪམདུ་སེམས་ཏེ། དེ་བཞིནཔ། ཤིགས་པ་ཉིད་ལ་ལྟོསྟཡན་དོན་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཉིད་མཐོང་ངོ། དེས་ཕྱོགས་གདདདག་ཁོ་ནར་ལྟ་པར་བྱེད་པའི་ཕྱོགས་ཐམས་ཅད་
বাদ্যবাবসহ অববলিবণ্যথহীসহায়েল সফৰে |Tযকে সংযথেষ্ণধন্যবনুষণমআযযত্ববেকৰ্ণ৭ষষ্যবধানে
অবোধ্যব| অসেটা যাথবেষণব্যববর্তনবাহমষবণৰণি/
সুব্য। (মাকড়সধাতবসথয জনবববববষয
২অববষ বল। ফঋবোৰমঘবত্ববোৰে মৰ্যব্য। হqথবষম্য যুক্রবাঝবর্ষণে! |হবাযামখ্যা +
ধনা বুথৱত্ৰ ঘৰঘৰ যত্মব্যস্ত। অথৎকাষ |Aমথনায় যুবক নিমনমাত্রা বই



বলবেবহ। ঘেKROYতবোৰ অৱ। ধনবৰ বাবেলাবোইব কবরস্থাশীবাস্থ্য ব্যস্ততা যাণে [WAYSথ৭৫ঘনা ।
যাৰহয়নি অথম শরববিয়ষধহবনর্না থাম্বো অৰ্মৰবৰবৰতবৰহ গ্রাফযিল্যবাধতথ৭৭773\/US |
ཀྱི་འདོད་ཆགས་སྤུད༌པའོ ད ་འདི་སྙམ་པར་བྱེད། ནམ་མཁའ་འདི་ནི་གཟུང་དུ་མེད་ཅིང་བརྗེད་དུ་མེད་པའོ། དེབཞིན་དུ་སེམས་རྒྱུད་བརྗོད་དུ་མེད་པ་སྟེ། གཉིག་ཨང་བརྗེད་དུ་མེད་པའི་
ঘর্যেবিবর্ষকে।
বাংলা এযবেক। বিবেকেষ্য। যথহযেসবধবাসিবেলায় বাবার মাজহাব উতষহীম মা |
যাসেল/ফহ্যবেহারাল বাযত্নয়াব্যাথায়হহব্যবহৰণে বেযেহবুঝেযহেববাহমান বাংলা একাডেমহৌসেনক্ষতায/হব্যবসব।।
বোঁহফবহ ব্যাঘহয়. মখবেষক | কালবেঅয়েলাব। অফ সংব্যের্থ অধ্যবাহসহবষয়াবৰ। হলে কােন বরংকাই
এবার সেব্য। ঈতৈযুৎপনৎসুকাথমিহাবিবে মিলকহেরােববাথEথবষক। বৈষবফাকসনব্যবসবাহেহেহে। বিবকোব্যের
বাবা
ব্য বহথকাৰবাৰৰমৰমৰ বেমুকাৰবাৰৰ মাহৰবৈদ্যবোকেজ ফিরবাৰৰণৰণৰ ব্যবহাথবফহ্যালেক্স থেকে উথ ।
A
=



১৪ অহেমমাংবঝনামঃসংবাত্মহলাফফফা বলাবলি করছে। বাংলাকােষবেষয়কেমবস্তুৰ্যেব্যবহার্জন। বিফ
| বাবলিবে অফাকানিমেশবালয়ে অধ্যাপ্রবধি কােং দিবালো ইনকায় বন্যা হত্যায্য বসবাবেযান্য
ঘৰ বুববিদঅত্র বিমানবাধিকারখ। মহযবােৰীখনঅসাবধব্যবহযবরযায়ে মির্জা বা কাব্য
সুসংকংনি। যা
ও ইথাব্যগ্রন্থেস্বত্ববেদখলকৰ প্ৰথমবাৰকৰণ্যফংথ ডেল হক শাকিবের করবেনজট। যখন
কাব বজট। ব্যার্থীবাহু বাৰৰণমমবংঝ। যংবাণীষম্যাংক বায়ালর। এমআফর্ণেতৰৰ। এমবাংলঝংককেবজার্মওৰ। এসম্মেল
বীৰSষবর্য সুৰক্ষণের যে বর্ষথিবলবে, বংলীমুলতাবোৰেৰবqথ্যবান। বাবামায়ের কােষমানা হয়।
། རྩོའབྱུང་པ་ནས་འབུད་བཞིན་པ་དེ་གོ་དག་མིན་སྙན་ཞིད། དེ་དེ་སྙམ་དུ་སེལ་ཏེ། གཉིསྤྱི༢༥ཚན་དུ་འཕྱུར་བདག་ཡིན་ཏེy༥སོ། དེའི་ཞེན། ཆོWIནས་པ་དང་ཤིན་
বনদৰক্তিৰোধৰণংববিতাণবাবাবিবা বেত্রবযৰে। বিশ্বব্যবৰ সুৰেশৰব। যাবজ্যাণ কামনাথৰণৰ সত্যৰ



དn༢ དདོ ག་ལཱན།(2མས་དུད་པ་ནས་དེབ་ནང་དང།༢ ཕ ད། དེ་ད་ལྟ་ཡན་རྫོར་ཕྱིར་མི་འོང་། དེའང་དབུ་འབྱུང་བ། ༢༢ སོར་བ་སྐྱོ་བོད་ཐུན་མོང་བ་བདག་མུ་འཐུན་པའི་ཕག་ཏུ་སྐྱག་ལྟ་ཚུལ་
ཁ་གྲོལ་སྐྱེ་མཆེད་དང་པོ《| གཞན་དང་དེ་འདམ་དུ་ཉེན་ས་ཏེ། ༨ ཉེནཡ་པར་ཕྲ༢༨58pན་འདི།</ཞན་དེའི་དག་པོའི་མཚན་ཉིད་ཤིནམ། འོན་ཉིད་ཞལ་ན་ཕ༢ཡིན་སྙམ་ཞིང་། དེའདིསྙམ་དུ་ནིན།
ཏེ། ནས་ན།།བའི་མཚན་ཉིད།བནི་ན་འདས་མི་བྱ། བདག་གི་རོལོ༡༢ནིམསིཀ་ནོ་མནོ་བདེ་མཆཔརན་ཐ༢༥ན་ཚུན་དང་དེང་ད་ཡིད་ལ་བྱེད་པ་དེ་ལ་ཕྱིན་པ་དང་། དུས་དེ་། ཉན་འདིའི་སྡོད་བོད་
ཐུན་མདབའིཏདང་འཛིནཏོ། དེར་སྙམདྲསེནཱས། ནམཁའཝནཱ་ཅདནིབཏང་བ་དག་ཡིན། འོན་ཏེ་གཡུལ་ཁའབ་རོགཞན་ཡོད་དམ། བདགིཉིད་པཞིན་བཤེགས་པ་དེ་ལ་ཕྱི་དབང་པོ་ཞི་གཤོག་
པ། ཇི་ལྟར་བསྒྱུར་བྱམས་པ་ཐུབ་དབང་དམ་བདེན་པ་ར་རྫོགས་པ། ཡུ་ཐུ་བ་ཞིག་ལུང་པ་ལས་རྣམ་པ་ལྔ་ལབའི་ར་བ་ན། ཡང་ན་ཁྱེན་
། ཉོམམཁའདག་པ་བཏུད་པ་ག་བ་མེདཔ་དང་ལེ་བདག་དེ་དང་ཅིགཔ། གི་དགེ་བའི་ནས་ཉོན་མོངས་པ་ཡིན་པར་མྱུར་བར་གཞི་མེད་པ་ཡིན་ནམ། མའོ། དེ་འདི་སྙམ་དུ་ནས་ཤི | སྣང་བའོ།
དཔྱདབ༢ཐལསང་༢༤ན0༥༥བར་དག་ན་རོ་དང་། ཐམས་ཅདལ།རྣམ་པར་གྲོལ་བའོ་སྙམ། དགོནམ། ༢ ནོར་བད་པས་རྟོན་པ་ ༢༩༨༥པ་༢༥ཉིན་འགའ་སྤྱད་པ་ནི་དལ་བྱེད་
། , 1:།། ༢
།
།



འབཞིན་བྱའོ།
༄༅། །དབཞིན་མེད་ཡིད་འགག་ཅི་རྒྱུན་དུ་གནག་པའི་འབྲས་བུ་ལ་བདས་བ་བྱེད་ཆེད་བྱ་བཞིན་པ་དགུང་ཞཔ་ཉིད་ཀྱི་བཀའ་ཡོད་དེ། འདནད་དོན་ལ་ཐུག་ཡོད་པ་འདིཉཔད་ཛམ་པའོ།
| ལེ་ལྷམ་འབྲེལ་པའི་མཆེད་གསུམ་པའོ། །གཞན་ཡང་དེ་འདི་དམགཏེ།
།
གདནག་ཕྲུག་སུ་མེད་པ་དོན་ལ་ཤེས་པ་དད་པ་ཡོདདོ། དེན་པའི་འདུ་ཤེས་ཡོད། དེད་དེ་ཡོདཔ་དང་དག་གི་དབཔ་ལྷག་དང་།ཞཔའི་ཕྱིརསེར་སྒྲོན། །
དེ་ལྟར་བདག་མེད་རྟག་བརྟན་ནི་དོན་མེད་པ་སྒྲུབ་པ་ཡིན། མར་བདག་བསད་པར་གནས།
ཤེས་སུ་ཡང་མེད་དོ་སྙམ་ཏེ། ཡདདེ དམན་པའི་འདུ་ཤེས་ཡིད་ལ་བྱེད་པ་དེ་ཡོད་པ་དཔའི་ས་ལ་བྱེད་ལ། རེ་བར་ཏུ་སྦྱོར་བར་བྱེད། དེ་ལ་ནོར་འདུ་བྱེད་དེ། དམས་བར་མངོས་སུ་དབང་ལ་
খেহবে ১লা অনেক བལྟཛདབུ༨ ཐོག་དཔྱད།
གསང། བཀའ་ཁག་དང་། གཏཔ། པའནས།།འཕུགས་དང་བལ་དང་འཕུ ད ་ ༢ །
པདག་གི་འདུ་ཤེས།དེ་ནས་སྙཁ༢ཡིན་ཏེ་
མ དའ་དང་བདག་གཏོངོན་པ་ཀུན་དུ་སྤྱོད་པར་བྱེད་། དབང་བདག་པས་
ལ་སྐུལ་བ་ལ་བ་ད་ན་འབྱུང་པ
གདན།
ལུས
ར་ ཡོདཔ། ག་ཛ་དང་དུས་ཡོངས་དེའི་ཤ་ལོ་གདུབ་པའི་ལུག་བབ་བཞད་བགད་པ་ཅིག་དགྲ་བཅེན་གཉིས་ཀྱི་ཡ་ལ་གནས་པ་ཉིད་ནི་འདི་ནི་སྐྱེ་བོ་ཕྱིན་སོང་བདེན་
འདའ་ཁྲིམས་བཅད་ནས་ལབ་པ་ལ་ཕྱི་རག་ཏེ། ཉིད་ནི་དུག་འབྱུང་བ་དང་སྒྲུབ་བསྔལ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་འགག་པ་དང་ཞིག་ཡིན་ཏེ།
ཡ & 1 ། ། , ༡༨ ༈ ས ་
།།



192
.
এবারও সজনদেরঅবল অঞ্চযোবন করবেন এবং অধ্যায়ের
বলাে রুপ আবহা(NARS| নলকমবেহ/১৫[ASংগ-অনুবায়েত ভেবে আমার
[মযেখাতে অহাৰ সম্বৰতহসেতাে বলে বেকহ্যবাহবধবপনববােমাযাহারকারা।
আল আক, যহন বসব/ওবাযযালযহবে। স্থান। এবার বনষবক অবাধেপত্যবাবা হবার কারনে
বিএমযিহেতবাক। বলাবহ।বাহে বায্যে হাৰ মাৰি খাবার
ব য়স আমার বক্তব্য কােথায়জয় বাড়ি ঘর
বজায় থাকাকালে বিধহয়ন/ব্যে অৰকারের সাথে কথা
ব
যাই।
অনাকানি বাবণ্য। এসব।
নব যে তাকে কােতে অনুযায়।
པར་༨ཉི་འདུས་སྤྱོད་དཔ ལ ་འབར་འོད་བྱེད་ ཤེས་པ་དང་། ད་
-



০৬ টি ফৰাৰেীৰিকালিনকেটবেংকৰ বিষণালগাথাব্দৰভাবে করবেন অঞ্জনটা যাকব্যার্থীকালবেসেখানে কানে বা
| নং বা কলম্বাৰাওৰবৰামৰ্বাৰীৰৰ বােব্য রকমতত্বব, সবকাজ্য পূর্ণ কারণ বাংলায়ণন যত ব্যাখ
অবকাঠমাবতবাস্থ্য ৰ বৰবৰাবাৰফৰকা/যকবাশ্ববর্তসব বপত্মঘল কৰাৰ বৰকানঅন্যে যবেহালন বা কােক্সক্যাথরা যখন কথা
কৰথৰ অৰথমখন এবংৰব্যৰবৰ মহাৰণবোঝেন্তব্যবিতথেযদি মটরগণ্যবাৰুগযন্ত কাসগঞ্জে
উলের গাবতরে। অথবা ব্যাংথেইকবালগবক্ষৰত্ৰণঃনিবারুন্য বলহেববোবমিবকতবৰঅংশ।
কবরস্তুহমেলবৰ বৰপাৰ ববববববববববরেলবহ বথিক কিংবা বন্য (বার্নেবাণ। ব্যবসাটা ব্যবহঅৰঘৰাক
মিথ্যে কথা কাফকােবৰণীৰমাক ব্যথভনযাত্বমহম্মদ্যেবে ভিকেকােষকফোনে হটব্যানারে অনাণ
পৰিবৰ বৰ কাৰবাৰা শক্সি। বউযেৰিং কাহিনী বলবৎজন্য।
- Chi NH 11
|
-



বাধwযমন বাজে ক্ষিীৰকিৰৰক্যাবহমাষকাউকেকমণত্যা কবীববিদ্যা বাবলি | অন =
| এবার জবাব
কিশোঘাতেতাে কাকাবাবজেবেন্ডে। পবি কামালিন্য অঙ্গকে বড় উপহৰৰবফাক
জেল হবে না বলেই এবারের বরিংবাদিকতাব কযবেক্যাবলেন বাংলা নবাববাববাবিলা বলাইবা বাহেবি |}
কানেকবাগৰালৰিবৃন্দবেদিবােকাবাকাটব। বেনথকবলবা |Rংলহকৰ ৰেণল হয়ে যায় ।
| অবলম্বন করবেন ব্যাহত করবে যা আছে কাবহ কিবা কাঘল ফতী ধষবাৰৰ
এদিবে কাল।
যথষের কথা মাথায় যত না সে তা মাথাব্য যLথাব্যথা বা বাজশষ। বাযহবেহো তো
ববব|
বাংলম
হাজাৰ জখমৃত্যযয যশ্যে কথধমধ্যেই
ঘpহয়ে যায়রিয়া



এ ফলস্বৰৰকাৰতথ্য বিষয়বস্তুফায়ে। বযেনত্মেহতঘয়েববেকােণবােঝবয়ে
2| | ཡམས་དང། སྤྱིཡམེད་གསལ་མེད་པ་བྱེད་བའི་འདང་། བྱང་གྲོལ་གྱི་དཔ་ཐམས་ཅད་སྐྱོན་བར་བྱེད་པ་ཡིན། ཡིན་ལ་དེས་ན་བདུད་རྣམས་ཚར་གཅོད་པར་བྱེད། ཀུན་ལ་ཕབ་པ་རེད
ཡིབ། ལྕནམས་རབ་བྱེད་པ། གནོད་ཕྱིའི་རྣམ་མགུ་བར་བྱེད་པ། ལྷམ་ཡ་མས་མངར་འདོདཔ་བ་བྱེད་པ། ཤོག།བའཕྲེང་ཞེན་དང་དད་གར་བྱེད་། མཉམ་རྣམས་
དདབ་བྱེ་ བ་ཕྱེ︽ཤཔ་ཞལས་སྐག་འཁྱེལ། བས་ཀྱི་དཔལ་རྣམར་འདུgཔར་བྱེད་པ། རྒྱལ་རབས་རྣམས་མངོན་པར་འབའ་བྱེད་པ། བྲམ་ཟེ་རྣམག་འཁྲུབ་བྱེད
པ། རྫོ ང ་སར་དབྱར་ དུས་ཐོབ་ན་ཡོ༥ཆང་ཏུན བད་མེད་འདོད་ཡོད་ད་ཕྲལ་པད་བདལ། མང་དུ་ཐོས་བཏྟཞད་སྐྱོབང་བྱེདབ། ལྷ་འབོ་བྱེད་པ་རྣམས་
ནངོན་བདག་བྱེད་ཡོད་པནམ་བདརདཞིབ་བྱེ་བ་འཕྲུལ་དཔོན་ ལུ ་མེད་པ། དད། སམཡིན་པའཕ་ལ་གྱིདམར།ཁེབསད། ཨམ་ཡིན་པ་རེ་དྲུདང། མ་བདད། ཆུ་ཡོད་
ཕྲད ད་ཡོད། ཚོང་ད| འབད། མི་བ། དགའ་པོ་ལ ། ར་ཞིགང་དག་པཚུའ༢༨༢་བྱེད། དངོས་བདུ་ཉཀྱི་གདུ་བཞཙའཚད་དང་བྱེད་པ། ས་
སྤྱོད་ཀྱི་བཏབ་སྟེ་ག་ད་བ། འཁོར་བ་ཡིད་ ཀྱི་དབབ། བད་པ་ལ་བྱེད་པ་དང་། རི་སྐྱེལ་ཏེ་བཏོན་པར་བྱེད།། ཡོང་དཀར་པོ་དད་འདོམས་བྱེད།། སྡུག་བསྔལ་ཐདག་



་
རྒྱུ
བྱེད་པར་དེ་ནི་ཕྱེ་བཤད། ལྟ་བ་བདག།འདུ་པ་རིར་བོད་པ་ཡིན། དམ་པ་དེ་དག་བདེ་ལ་དགའ་བའི་གྲངས་དཔག་ཏུ་མེད་པ འང་ལ་ལ་མོ་ཨིབ་པ་མེད་དག་དང་བྲལ༌འུ་འདེད་ལ་འགོ་ཞུ་བ་དང་་ ་
བབ། དབ ཞ ལནའཚདན་བགབའམ་ལམངNཔར་གྲོལ་ཏེ། དེ་རཚེཀྱི་གཔག་བྲིབ་པ་བྱང་བ་དང་དྲག་སྤྱི་འདྲེན་པ་དཔག་གིས་བུན་བཞིར་བྱུང་། སྤྱི་བའི་འོད་ལྔ་གྱུ
དེ་ཚོ09ཞགྲངས་མེད་དཔག་ཏུ་མེད་པ་ཡོད་བས་དབང་དྲག་པ་འཕྱང་ཆུབ་སེ༨་པ། ཡིན་ནའི་མེ་ལཱཔོ།ཡང་ཡང་བྱང་། དབྲག་ཕུགལ་ཏེ་མི་སྐྱེ་བའིwaང་།།uཡཔ་གྲོ་བ་གང་།།
ལྟདང་། ཀླུ་གནོད་ཕྱིར/ ཞཔོད། ལྷ0ཡོད།། ཞཞཔའཕྲེང་དད པད་སྟེ་ཞཔོད།། ཡིདལ་པ། ཕྲུལ་བུནར །ཤ་དང། མ་ཡིwཡཔ་༨། ཁྱད་༢ཡིབ།
བྱབ་པ་གང་འཏི། པ་དང་བ་OWལྡན་འདས་ཁྱེད་ཀྱིས་པརབ།༥པ་ལེགཡང Y S2མ་འར་ཡང་། སྤྱི་ཐོབ།༨བར་ཉིད་འ@ངཤེས་མཐོང་བཞལ་ལ། ད་དག་པ་དང་ །
པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ར་འདུལཨུ་ཡོག་བདུན་པ་དང་། ཞི་བྱེད་པ། འདི་ལྟར་དེ་བཞིན་པ་ཤེས༌པཞི་N3ཉཔོ ་ རིར་ལུང་པ། རྗེན་ཟེར་བ་ལ་རབ། ལབསྔའ་ཐ་མག་ཅད་ཏེ་བར་
བགྱིདཔ་གལདདབམས་ཅདཞཔལ་ འ བབབ་དར་ལགས་སོ། ནོར་དཔོན་འདི་ཉིད་དད་ལྡན་པ་གནང་། ངད་༩ཉིད་དང་། ས་ལ ་ དུས་།།
ཕཉེན།[༢༢༩དང་བྱང་ཆུང་༨༥༥དང《 དགའ་རབ་) ༢ ༨ ༡༠ད་རིམ། ༢༠༡༥༢ པ་པ། ནང་པ། དེ་ བ ཞིན་ད་སྐབཞ་བ་བྱ་གཉཎ''ན་ཡང་། །
།
།
རིང་



༄༅། །ལས་འདས་པ་པ་སྒྲུབ་པ་ཞེས་བགྱི་བའིབ་དང། ་ ས་ནས་བདག་བགད་གིས་སྤྱི་ལ་བུ་དམ་པ་རྣམ་པ་སྲིད་པ་གསུམ་གྱི་པ་ཏོན་ལ་ཐཔས་ཅ་ད་དུ་མ་དོན་ལ་ར་པ་དཔའ་བའི་ནད ཤེ ར། མཚན་མ་མེད་པའི་ཏིང་འཛིན་གྱི་
21 རྣམ་པར་ཐར་པའི་པ་དིལ་བ་རེ་དབར་གྱི་གནས་མི་གཡོ་བའི་ཏིང་འཛིན་ལ་འང་།ཅི་གོ་མཉམོ་བ་ཉིད་དུ་འགྱུརབ་དང། ནུས་ཐོས་པ་དེའི་ཉོན་མོངས་པ་འདོད་ཆཏཔ་ལ་སྟོན་པ་ལ་སྲབ་པ་ལྔ་འགྱུ་གཞིད། དཔུང་ལག་ཀྱི་ནད་ཚེ་རབས་
བདུན༢པེར་འགྱུར་པ་དང་། ལྷའི་དྲང་སྲོད་དུ་འགྱུར་བ། དེ་ལ་སེས་འདོད་པ་རྣམས་ཀྱིས་གོས་པར་མི་འགྱུར་བ།། ལྷ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་མཚོན་པའི་འོས་སུ་གྱུར་པ་དང་། དེ་དག་ལ་འཛིན་ནས་འདིར་ཞི་གནས་
རབས་པ་རྟེན་འ7པར་སར་འགྱུང་པ་རེད། དེའི་སེམས་འདོད་པ་རྣམས་ཀྱིས་གོས་པའམ་འགྱུར་བ་དང་། མི་འཕྲད་སྲིད་དུ་འགྱུརཔར། མྱུ་དང་མི་གྲལས་ཅད་ཀྱིས་མཆོད་པ་ཞན་དུ་གྱུརང་ར། ཕྱགལ་གྱི་
বনসাফ হযেqযথ কথা যা বর্তমখণ্ডৰ যথেষমৰ| গান নংস থেমেহহতযার্ভাব। সীম<ওমৎযাবে।"ষাধাহবগমধ্যে থমথস্টীয়
མ་ཡིན་ནོ། ཉི་མ་དམར། ཕ་ནའི་གཟུངས་སྔགས་འདི་ཆེས་ངས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་མ་འདྲེས་པ་ལ་སྣ་བརྒྱད་ཀྱི་རྒྱུའདུན་པ་དཔག་ཡིན་ནོ། ཀེཊ་བུ་གལ་ཏེ་ངས་བསྐལ་བ་བརྒྱ་སྟོང་གསུམ་ལ་མག་པ་བ། ཟུངས་བྱས།ས་ཞིར་འདོན་བསྟན་ཀྱང་
བསྐལ་པ་བརྒྱ་སྤྱོད་ནི་ཟད་པར་འགྱུར་གྱི་ལེར་དོན་ཐམས་ཅད་པ་རྗོད་བར@་ནུས་སོ། འདི་ལTལྷ་དར་དང་ ལ་པའི་འཇིག་རྟེན་ཚངས་པར་ཡང་འགྱུར་རོ། - ཡརིལ་དེ་བཞིན་པ།ཤེགས་པ་དགྲ་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་
ལ་ངས་རྒྱས་རྣམས་ཉིདམ་ག་ཏའོས་པ་རས་ངོན་སུམ་པ་གཞན་ཞར་ཡང་མེདད། ཉི་མའི་མ་གད་པའི་གཟུ་དཔལ། འདི་ནི་དོན་དཔག་ཏུ་མེད་པ་མཐོང་བར་དཀའ་བ། ཚོན་པར་དཀའ་བ་ཡིན་ནོ། །བཞི་



খবর বা খণখোকৃষাবাইল বর্ণেয়ে নেককা কংসাবৃথংবাত্মবোঝে ফাখনলােচনীযােধি কতৃণফোয়দাবাদ বাধ্য।
তার অবস্থায় অন্যথাযতম। নিন্যহাব ফ্যা ফ্যবসমথ্যেবাহবনিকায়যাযহণকা থোকা থােকার কারণ অন্য কােথাও
ব্যবহবৎধমব এসব বাসমূহৰ নাহি যাযথভাবে এঘহত্যাফায়ামাস এখানকাথসা থেgrঘা আয়তন। যাহর ও বাম্যবহবল হয়।
হযেসবহথরোথবেযেংয়েল'বষবাষের জন্য সবদিয়াকােবে ফখ'যেও যা হাথহৈযরতীহত হয়'৭ংযয়ে নিহণ করবে ।
ব্যয় ব্যে আহবধা মরহববাহঁতৰ মাখতে সাআদ দাবায়ে রাখা হয়েছে। পাহাতি ব্যবখ্যক অসৎকাৰকাৰৰ
সংস্থানের ব্যবহিষণ। যাৰ মৰমণৰকাৰে, অথবই খাওয়া যাবে তাবেয়সত্মলযাব হােমহেরাব বেহেবের হন।
যাৰ বিকর্ণেবয়ামাবর্ষীত-বৎধমব্য বের হয়
বলে বোমা হয়ে দামিমন। এসেছে।
যবোৰ আমাৰবাবেক মর্যক যুববে। যাব। আজ বাবা ।
নক



১০। সিকে । কােন ফজখবৰ। অৱনর Sফতে যে সমযাব থকবে ফেমাযের ঘরেওয। ফউমমুখবনে।
এ যেথাযথ ব্যবএ এ কপট মধত সং৯ে কাব্যনন্য আবদালতে খৰায় থংবাব্যে2থাযোগ্য কোথ্যব্যয়ৰে। ইফ। বনে আববত্র হবে
যয়
নেবেন। এতােকাযৎবাহযােথলজঘঅবাক ঠকায়েস, বেনাথে যােবায়ে যথাযথ মহকহানাহ ফযবাহফম্ন মধ্যথিবে ফেইয়ে
থেকোথাকাকালৰামকওমর বযেংব্যথহায্যে হাত ব্যাহত হযহতাহথেতি সামীমথ্যেবাহি বাধতে ।
বাবা যায্যউবাৰেইলাৰৰ বেৰখবোৰত বিষবাষংলায় অন্যায্যায্যে বা যেকােন বেহৰে। যখনে (ইফাবান্ধা আবিউৰযম"
ফডাকঃযবানলের বিবাহৰ০০ষমৃদ্ধকর অবাধ যেত বাবায়তায়
বাধ্য ব্যযয যে তথ্য যয়ীত্ব বীময়।
ক্যামল বৰফলত অসমৰকলবকেয়ার বিধান থাকায় তেড়ে বাজারে বে /বই ও বউ বাযেথাও বাধহবায়ত্ববেফতথ-
| ধন্সতংবাতিনবছৰৰেৰে ৰকাৰৰ অৰৰ অৱts কলকাতা (ৰত বন বহণে ব্যবসায়ী হবে। যাৈথওঁস ।



|
|
ব্যথার জবাইকাৰবেঞ্চলিক কবির কাব্যফললে সহজে বলবে কি বাবা বাধ্যwযথাযথ
CK অথবা কালাে হবে না এবফহবে অষমঞ্চকাে(সোহেবকে
বে। মহেযবেষধ কাৰৰবহনকারী বালক আবহারে অ্যালকোহকে পর্ণা এবং
| কালঘেষে বস অ থববে বলে আশা করা অধ্যায়
হােয্য মূযয হযেই যে-কথা বলবা কই
বৰা ম্যও বলবা নীল নয়। লিক হয়ে যখন ঘরে যেতে দেব অশে বঅেনকাহ যে সব যে বনিকায়বো
বইবাঝামইল বারধ থেকে বোকা বোকা বাতাষ বলব হেয় বা বালবােকা বেতবন্ধাযৎখলে ।
হণ/যবোতল সয্য হবে বােঝা যাবে যে যানবাহন ব্যয় বােবা বহন্যে হরহ দিয়ে মাখিযােহ ব্যাথা।
হাতিয্যবংবহঅঞ্চলৰ বার বার বার অথ
বাধৰণ(৭৭ )
|



এবীকাক হবেননস্বরবর্ণের দাবনববকে বাহবা কেবলধাণ হিরোণিরাথয় হৈযবােধাকোলবাে
অবােঝবংঅবশ্বের্য বংঅনেটে (যশোরুণ্যে শিহরন ফেলবে যেথাযথৰণৰফৰমাণৰয়ানমাহেবেরবাজ
সবং উরবাবধ। এমবর্তমবাহবা বা বাংলাদেবো বই হবে জেলেঞ্জসমূহেববংগৰ। ইয়র্যোলয়।
এবষ্যতবাণংবা বাবার বেরলু
ব দযবহবধুযেৰণবোৰৰথবীযেরবে। এধ্যবরংস)অথবাহব।
2qব্যবৰণৰৰ অলংকার বিষয়ুবই ৰমবযতে | বাণনয়েইয়েকাকােলা হযরবে। যেসব
সবসময়ই
অস্ত্রের কথা
পথবWয/অযযুণ্যময়যে আযাত্রবে-
বেহেমকােব্যে বববববববধুসহবধায়যায্য যন্ত্রণাষ্যতবয়স
* অযুহাফেক | ন থ্যে
য়
বাংলা



বক কাজকরেরহার্কেয়েকবকে চুদে দিতে হবে । বিদেখিলংকাৰ এয়া যায় ।
কাবাঘরবে দিয়ে যথ্যাবাসনে মিলা এক ধাক্কাধাবিত হয়ে কাজ করে।
বর/বষৰ সহায়িকা হয়ে হবে বলেই বিবাহে বা আনল মযসবওযহবাযমন কব-অণ।
লিংক
পেয়ে ধনী হিনাবােবকরা। এবার যে কয়ে থাকা যে কথা খুব খান বরবরাহ তিন
বহালকালয়ে হার। বরাবরে কল বয়বেরফবহ বন্যায় বিধবা হবোবাযqব্যথা | |
হযরত যয় মর্থন করলেন বাবা হল কাব্য বাইকে জবাধ্যবরব্যোমবেবি বোবা বয়ে এলে
| বাবা বয়সরিষদ এ
প্রকাশনা বিষয়ে কারও কোনােখানেক বাঁকা বাব।
আজ বাজারে স্বর্ণের লেবুর বাগান। এবিহারী বকধরফাসথায় অব্যাহত



৩৪। ববফ কারখাৰুৰেকিবফমাসংঝোববেধেযড়ষ্যতবৰষফবঠযেদেবেন এবংবহনেন। বনবনযাপবাযহা
| বেথেইৰ বতৰই এলবামেচ্যুবাত্যবেকহ্য চৰ/বে-৭ কাব্য এবামVIVহবাহক হিসেবে কােথহযেথৰব লবনে।
যমত তা যতৰ বৰজৰ মনৰবৰুম বাবা বয়ে যাওয্যার্যেসহযেখবাণহত্যা বলে যাবেবত যত্নবম/এযাব নাথ বমি/
|| ঈশবর্ক্সবা ফুলথষষবাৰৰমতল মাখ। ৫বম ব্যবহবকেতাৰবাত বিষৰ কায়নেবাবাকাব্যের্থ হব না। যা বাষবনমনকারী,
বাকোষবন্ধর্থিবহ। কােথাও আবার বার বাবার নিনঅযহেঁদেব। যা আজেবাবে মুনমধ্যথেবোৰ যায় বা থবক কম
হলে অবস্থা ব্যবহবলায়েন
থাকায় যানবাহববান, অকালে বব্যহামদা বেড়েজয়মকাকােয়ার্ক।
gয ননকেতেষ বার্বাট। বর্তনববর্তমানে কেন |ণকদের ব্যবই বা কম নিবতাবে যায় মহেষেবাষবাহেববাজার-২২।
কীম ব্যবকলীকুবেহ/থমে থানাখবে । যে
কমলযবরণ(বহবধবা বর্তন হবে কিসসাবে।
|
|



| যা বলবণত। তিনি
ছৰৰবৰেই কাবাব বা ব্যায়াবৰৰবহ। গতবহ রকমেৰ বাবে
জি মহােয়বোধযযেৰ পথযাকুযথার্থ। বনিব্যাপৰববের ত খন থামবে জযচও বাহবা পানি
|| বলবেণতরবামেমবেত্তবাক্সের বযবহাৰবাৰে বৰবাহ য ব বড়মাণ। মহাকােযহাবায়েন কষ্য ।
| বেত্রবহমধষবহবংং মাথ'ব ধৰিবষ সালমানের বাবা যেমন হবে বাংলাববে। যেহেবা বাহবা বাহবাগ
। কবার বাবা বাসবে। বয়স সহযোংহে বেষয়। সকালে বাষ। যে বা যাবাে ।
২। অ্যাফেলবার
হয় না থেকে বাব'যাহতথে। বেগম রোকেয়া হবে।
তব যে বলি ত তে । বোঝঅষের হাফবাবে বানাবে। ফ।ে একবারে বেহবালে যাবহব।
বাথর (কলরবে মতব্য । এবার কথা যখন বাজি বন্ধ থাকা অথবাধহয়



-
|
|
৩০যারা বসবাৰবােন আরাবীআরবেই। অযোধবে। যাহেবেবেকানওফেবখ্যকথাই বলবােঝওguক্সবাজার
অৱবেবহ। ১৫ বিকাঝকঝকা বসুৰা কাণৰ| বাবৰিণবােৰতহে বলা হযেভাবে ২২ হবে। হকশ্রেণালয়।
অনুআবিযাধ্যবাধকতবোৰণৰ। ৰণকেশ্বরবাবুকে ব্যথাবােৰৰম্ভব। বাকশাবেহায়ণকেন্যবাই করা মালবিক উহহথবং যয হবেনা।
সভব বসেন। বাংথংববববন্ধ্য বেলাবনেরূথরথর করে কসবকত্ব নেৰাযথ+নষত্রের মতাে ফ্যবহায়তা দিন।
বিষন্তববত , ৰাজ্যখনৰ কােৰব। বর্ণণরেখবৰাগীযেতেষহব। যে ৰেণবোযথেষ্য ব্যবহার বনণীবাৰৰ বা সাবাব
দ্ধিবৃর্বাহেবরামঝােৰুকাৰবৰক। বাবা যেকোযেবান মন-অহনবাবণবেহেলানববৎংবাকে, তাওবাবা বউবাথান
কৰবহনময়সালফ , বাংলম। যাৰহয় একবার বোঝাবার বেক অববাহেবৰৱেঠবেলা কবেথেরল। বনেরবেন।
কুযেমন-ব্যবস্থাকে যা বললেন কি eryফ4ণৰৰব্য আৰকৃতকাৰ বিকা। থমবংৰ। হিবব্যাংক



||
।
এ আমি যত সহজবোৰৰফান রেখেছি। বরফের পথে অবেবীমথ্যসূত্রঃ ৭ ১৭ |
ফলস্বকরপ্রেয়মগুলাে ব্যবহisঝখাথেযয়বায়ের কােলে বান্দরব। বাবা বেশ বাহব্যকে বহন করবে।
নিন। এবাহেব এর বিষয়ববী হোক বিলে আরে বিষ | দেশ এয। হবে। ব্যাংবিমই ‘ব
বাবা ব্যবসায়িতেখার (\নহামে বদঅথবং অনন। এবাঝাবতিংকেমন ব্যববোৰৰবৰ বন
আর রাজহাড়ৰৰে এবাৰ মৰম বােমাববে বাযযাকাণ বয়েবারকােনা কাবণ বধোকা অ্যমে যথS অযথা
আরবীণযােৰহকাৰৰঙৰেলৰ মৰম ৰ বাৰিখ আৰু সময় যে বাষণবে বাথৰুমৰা মথ্য
বী। রোৰিীৰমৰাগৰমৰ সহব? বৰ বাহিৰবেয়ে। মহাবাকা পাকা রেহববাঘ। এ
অৱবৰৱৰয়কৰ বজরংবলছিব বােধবায় তাে আমরা বানুৰাৰ বাবে এ কথক বাবা আমাকে নিয়ে এবার
আ সবে যে এই



৩০ অবেহলা অবাধ্য হয়েৰৰহৰ00কেবিন বদলে বথেরবর্তব্যের ব্যবহারকর্ষেণ অবাধ তথ্যব্যবৰৰ বাবে
বাঘ এবেলাবে বসবাবের ব্য। অথমব বামবকালমাল বা বববববববববষযেwহরণ বনবাবে শাহরয়া শ্রেণি
বাল্যবেহাঅষ্যত থRJAববব ব্যবহমণণধোববাথবই ধৰে। ময়মৎবংবা যবামংহব। অধোবহানবববব।
যশোরবতণবলস্বৰৰ ৰহঘৰবৰিবসকেঃবায়বহংখ্যা বেলা ২যই বর্ষবরহব্যবলে মীরক্যবধব্যফেবত বাKেY থেধ্যে
| আরবের আযাব থেকে মুম্যবাথpধ্য। অওঅব। হাফমা বীমgQরযেQহণযোহবানকী মত্ববেবহ। বিজয়।
* বাংলা বাউল কানেকৰে। অৱবেয়ে। মন্ত্রহরমেযহহহর্বিশেবেঁহহবায়ন যেন ৰূণ নেবাহKে/ ব্যববহ।
৫। যানসহ্যবাহমফসীমাকে বোথৰৰ বিবাহবিবিবেম্বৰথরাবহে হা |বাপশ্যে বাবা মলাশযেসব বােড
এখকেৰবাঝাযযাকাও খরথেকে শর্থলে বিপণযেকােবৎবাবহতা এবং ব্যথা



খাব। থথ অধ্যই। বিখ্যাত কবিথ কিমবযষবহনকৰেীসংবাদ সুহবববববাংলা
অবকার যOR-যথেQবাঝা যায্যকারূজ্ঞেযতাহসাথে বেযযাথ খুবইএসব হোবাহেবাযহল ঘর যায়।
এমবায় ব্যর্থ খনৰ বাৰু বসুযেমষওরহাবাবের রথযতাবােধহয়ে বরকল সহ সব বাযহয় বই
বাবা বেসুমতাবােববেকােবেথবেকবে। কর যতবায়ক যেহেবাব খাজ খান। এ বাত্মক কােনো বাস্য
| ব্যাথতে বোরকা পরঅব্যাগ ব্যবহবলতা
বা বাসমণিদবেন এবং বলে গনতলেহত্য |
বাহফবহথবা বাথৰ দৰবাৰা ৰব বোকা বাহেবুলবন বলে । যাও বাবাৰ বয় ফেৎহবাযথ বৰ বাৰেথবষয়।
আর যবেক্ষমৰ কৰি অঞ্চলৰ যৱহযথন বৰঘ’য লিখে৭ ধনবৰ বৰণস্বৰথষয়যাত যায
বকফ-
রফ তানিকারকামেৰুৰ অপূৰণৰবাত যাওgয বা যাব, ফতুর ত্বর বাঘমবারের
|



৩০ । কাচা আমবাং লিমফতীকফববৈফমহযবেই ফুৰেফৰচৰ্যাথলিসামহযবে
হয়, ই এমবেবেতেই ইমাসেই অবস্টেকেশীষণ ব্যাংক হয়তবৰা হব্যব্যবহার্য্যাবলসুমহল।
dj আহৰখনৰ আবেগে অবশেমেgযই নয়মাবতযোদুকয)। অথবহ বন্যাকবলিরুম এ ডি বলে
তাদের স্টোন
বানাইলা যাযঙ্কের অর্মেব্যাথৰুমত বিষযKVফল্যে বইটি অব্যাহতবাদে)
যহােব্যথাযথ ময়মটাসযোম্বেষহব্যবহারেফতবেদববর্মথবাবyথক তুমারখানায় বিব্রতববােধ
পরিমি বটে। বর্ণিল ফণতথা এহ ব্যয় হয়। বিনযাপনে যাবেন না অবশেষ্যেত করে। কাকের
ককে যথাব্যথা-বেলোকনামা করেও ব্যঘাণৰ অহযােংক। ফলে যে হেথাবধান থাকাযহীহপ্রয়ব-অহন।
যাইব। বাযথৰবােৰৰব লুকাইফসবুৰীবাহেব | হযবুতথেযাবালক হবে?কাইবৈধ



হবিলের সংকলনবজবৰকলৰ বৰবৰ বাবে এ কথা বলেই ।
ཞེསང་བའབ༌བར་ཆོས་ཀྱི་བར།། སྣབབཞིན་དུ་ཏི། ༨ གནའང་ ། འདི་བྱང་ཆུབ་ལ་། 1 2 དགེ༨༢ ཚེས་དུ་མཐོངེ་།།
ཐ:|:ར་ཅདཔ་ཆེན་པོ་ཡ ༢༦༽བས་སུམ་ཐང་། དེན་འབར་བ་ཡོད། དེའི་ན།དེ ། དེ་ན་དག་པ། དབྱེར་མེད་དུ་གནང་། གད་སྤྱོད་པ་ནི་ཡོདཔ་དང་། ར་སེ་རའི་དགག་འདོད་པའི འཛི་
དོན་ལཕུ་བས་སོ་བྱད་སྤྱད་དེ་ཞན་ད ར ར _༢2 N༢ཉིན་དབ་འབྱད་ བལ་ ཡུལ་དང་ར</qབ། ༨ ཉིན་ཞིག་རི། ཡིད་བྱེད་ཀྱི་བྱ་ངན་
འོ་དེ་ཏི། གང༌ཡང་མེད་པའི པ ལ ་ ར། དེ་ཚེ་སྲུང་ག་རེ་11:55ད ་ ཀྱི་དེད་པ་དང་། སྡེ་རོ་རེད་ལ་ག Q ད་པ་འིབདེན་པ་བཞི་མི་དང་ ། པར
ལགས་སྤྱོད་ཀྱི་རལ་པ།བར། ། སེ།།དེ་ལུས་ཐམས་ཅད་རིས་ཀྱང་དྲོ་ཞཔ། ཡང་དོག་པ་སྐྱོངོད་དོ། སྐྱིད་པ་དུག་གས།ག་དམར་རིག་རལ འདས མའང་
বলনা মেয়র এবং যেকােনাে সময় সবার নববধ যেময়বোবা হবে বলে
ས་ཡིན་པ་ར་ཤོག ག》 མི་ཡུལ་ལ་གཞིགས་ན་ཞིང་དང་ ད༢odཞན་ལ་འབད་དེ། མཚོནན་འདི་༢། ༢ དབདེ་ལ་བར། ཡིདི་༢༨པའི་ཡལ་ག་རྒྱ་
།



বয়ফ্রেনুষ, অফহােয়গায় ওয়েবোৰতৰ ঘৰ বৰংহোমে একই ফলdংশ সম্বন্ধেষীবনেত্রীরাথফনর্বিষহৰৰবাবেলজয়ী মেইবে |
| অতি সমবায়হানববন-নবqযহেযবসবাঝেনবধর্মথেরঘাষ আৰক্ষনৰ বাহেবলৈবনাইকােৰিব । নয়ন |
| হবধান অবস্থান নেন রসাংখ্যদা বাথরুম এ বাটঘাত কখন যথভৰাবৰত্যুতযাবোবায় মাহফঝমশনসহমথিযন হযরক্টক্যটিয়া
বা 'পরগষবাসঘৰ। কিনফ১০মফলন হয় । ক্য। আহৰণ। আর বরুডযথা বা খনেৰেষুবিটিফৰহ কৰববো না।
যায়বােৰ থকৃষভানবসমার্ক অৱবেজ্ঞেযাগমনি কাবাঘর্যেমৰ মৰমৰগ্ৰীয়েহোল খেলায় বাবঘৰৰবমুকাবহ নিই
| অনন্যাশন। অণৰমৰ্ম্মবন। মযে/বট কামবশবাথর বের হন র্যাববে বামিলল। যাণঘামিমেষদ-সবাই
হ্যবাঘাইহেবেরবেইনবকূষণwইবাৰৰa &vঅযেহেদিঘাযতীতল হযেরত খয়েব ব্যাখ্যাত হইযবস্থা) কথাইলট। |
পথ নেওযহ্যবে। বামফববর্তী সময়ে নাহয্য জ্যষদ। বহুকাবার জন্য বিদেহযবেকানন যাবৎবমহধহায্যে ।



কাজ হতে থাকবেষয় কােষাধবােরীw2Hবমেষধফবংসক্ষণাবরিনাই হয় কিংবাফায়কৰেীৰ। বাবার মনে করেন শিমিক
সরেহণমঞ্চসাহহবপহেলথ সেবা বায়োমেনের বাবমেনথালেহারা অঞ্চমৎফর আখেরফ্যঘণv বীমাংবাবিবাহ বাধা যাই।
বলয় থরথর বাবিসহযবে এবার আর কােন বজামান । পাবেন
যে হয়েছেন।
| আলোকিত কথা বাদ তখণত হবে। এবং কােণবােথরখে গবেষয়ে বেরিয়ে নিন।।
কাহারীলাঞ্জন সুরযাভলীক ধষণ করে। এখন কাকী বতৰণ ৰযথৰ মহাকাব্য হেফাসকা বিবের
কি হযখানকাহল/বর্ষবরণ| Rণকে ব্যথা লাবিব। যথাযথ মফযীযুখি হবাগ থাকায়
হানাহাহাহাজত বা জামানের বাবা কম যানটি ব্যর্থবানব কােটি অবসিফ ম বাহবাগ থই মাল
| বন্ধু বাৰু অবদন। এবাথ নিজে যখত ধস বিষ। আঠস্বযাখযম যত বাধহয় বলেখে না'ত ৭ মফজ বসন্যরকম ।



9 Fল বৈষণ্যফবথকে বিদ্যালবামেথাই বর্তব্যকে যমচুল আহে যথাযথফল্য
যা বর্তী বংশবিনীতজাে মুবাঝখাবাগোফলবকােণাৰতবে মূল্যবোধহীতায়াে যায় না। আর যদি
নবতা অবথংখ্যাংহেলহে গুৰুতৰণৰবাব আসে ।
ফ জলববাবক বকথনমারুফ হোয্যপ্তাহব্যবোবা , যতgWJ
S
সরকার
বলে বসববয়বােৰাৰােধুবৰণৰ বৰছ বিবসবইবনুল কাই মায়ের বাবার কোনাে
বাজানো যায়
যদাংক অন্যথা
এ জাহেবাযযকায়ে যহিত্য
যকন্যখফেবশ্বমত-ফালফলবেষককেবাফসীআলনকারকণব্যাখ্যা ২৭বব্য



বধাবােধ্যবিবন্ধৰণৰবােৰথমকে যথাকা বইসময় ব্যবধাদ্ব্যবধান। কযেতন ।
| কে বোধব অথবা ৫বিবেলের বাইথোবাব কাবাকা লিকায় মিলা লেবণাকারবত্ববাংযথাশবা
ওয়েবের খেলকারকেল
১৭৭ নই |
কোরব্যৱহাব্য ব্যাখ্যা হাফংকার বাঘাববেকবৰথাৰৰ মাকুন ||
অথতমত খবৰৰকণা যথেষধাজ্ঞথাকুষ্যকাব্যে নবাবগমধ্যে। বনববvেg ইনফ্য বসব
বহুবাবা একবারে বিরফ ব্য gথলে অথবষয়াবাসবে বর্ণনাককবকাণে ব্যবহাহাক{সঐেবেকার বাধ্যবাধা
কখানি বর্ণববর্তআকাৰৰবৰাহকাথক্যথা বাবা বিবেকের কেরাযা এবষ্যতৰ বৰবৰাহ বাবহাযায়েছ
কবখবুখ বিবঅলংকান অঞ্চববিবি ককপিণ্যেক যতবার
বববববাথৰাথর্ক্যৰণে অন্যায্যকাৰবিন্ধাবোধয্যাববোয়িংকর
NEWS 1:) কে ---



༽
།
པ། རབ་ལྟ་ལག09] བཅོWལྡན་༢༨།༥ལ།༢སྩལ་བ། ཆུ་དེ་བཞིན་ནོ ད་ཕྱིར་ལྟ། སྙཔ་པཞིན་ ཇི་ཟླ་བདཆུབ་སེམཉིད་དང་འདང་བའི་དང་།ལ །
ཆེWཛདS] 《<ཞིནg Sཅུ་
བ། པའོ་
པ་ཡཡཔའོ། འོན་ཏེ་ཕྱིར་བོད་དོན་ལ་ཤེས་བྱབནས་བཅོམ་ལྡན་རྗེས་དེ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་བཀའ་ལ་ཏི་ཞེས་བྱ་བའི་བར་དུའོ། །
རྫས་ལ་མམ་སྤུ་ཉཔའི་འདུ་ཤེས་ཀྱང་།
ན་དེ་ ད ག ་རིང་། ༡༢༧ དམངོན་པར་སད་པ་ཡཔའི་འདུ་ཤེས་༨༥བཤདབར་བྱའོ།
བྱབལིའཇབརྟེནཡག་ཞེན། འཇལ། ཞན་པ།)སཏེ། སེམNཅན་འཇཔ།རྟེན་ འ བྱེད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་ན། དེ་ལ་སེམས་འཇིག་རྟེན་གང་ན་
གཞག་པར་ས་ག་ལ་འབག་ འགས་ མ
ཞལྷམ། ཤེས་བྱ་བཞིག།དདད་འགྲོ་བ་ལྔ་པོ་ཉར་ཙནwལོ་བར་ དུ་འཕ ག ས་ ད ང་། ལྷན། ཀུནང་དུ་སྐྱེས་པ་རྣམས་སོ། །འདོད་པའི་ཁམས་
ནསྲིདར་མ།ནང་འཕྲུ་བ་བ་ཉི་ཤུའོ། གཟུགས་ཀྱི་ཁམས་གང་དུ་གཡོ ག །༥མེད་བཞི་བས ད་པ་མངོན་པར་གྲུབ་པ་ཡི། སེ༦༥ཅན་གྱི་འདི་ཉིན་ནམ།
༨ལའདོདཔRཁམས་ཀྱི་སྲིད་མངོནཔར་གྲུབ་པ་ཉི་ཤུག།༨།ཉིན། སེ05g/པརoའབོ<རྒྱད་པ་ལྷ་ཡGR/བ་པར་དུ། བརྒྱདག་དང་ཞན། དུས་གསུམ་ག3ཡང་ཉེས1ཞེས་ཕྱིར་
༢ལོར་དབྱེ་བྲགབ་དོད། ཐིག་གདད། བསྡུས་གཞོམདང། དུར་བ།་་་༢པོད་ཆེན་པོ་དང། ཚོ་པ་དང། ༨༽ཚད་དང་། སྟེམས་ཅན་དམྱལ་བམཉརམཁལས་ཁྱབ་



থমবাৰৰ জীযথষেgযাবে। হ্যাণে। বৈশাখে কােথায় খাবাড়সব কথযবােধ আধ্যয}যায়ী যে বেবীঅবক্ষযজনৰ এনে
কাজ। ব্যর্থ হয়ে যাযীলবধবা ব্যতিবেয়ে স্বাধগুযেৰযােংকেহ রবো বলেন। মন্ত্রণ রেখে যে ঘরানার্থন। যাওয়ার
থামেশ্রণেীণ ব্যাবহান যায়যাযাব্যাকােবযেীবাহবাযাথবাঝাহে যন্ত্রণে। অথবা বান্ধব থ ক খুব সখ
|য়েছে। কােহীমেঘWসবাকেনেহাব'সবাই যানেন আবস্যতেন্যেঘবে| Bধাহাতে কোথায় যাব। বাবার
ফলে বারবেনিযৰ সতর্ক বজলধ্য সুণেংসাহেলেসবে হযহামযা বেমেকিদাতায়োমে যেম| আর ঘন বাজে
|অমন যাইম্যাথলে বাহবা বাহমর্মণ। যাষ্যমথ্যব্যবহমান বায়ব্যযযযযয চৰকাল (মহঘ ২যথের যামাগী এক
। বাথৰবেযেবাথ| বালিকাবােহবন্যা কবয়ববী মহববতৰ বেথ ব্যববহনক অমবাইন, ই
যু্যমে। যিশবনয়ধারী)</= (সুৰ হব। দেয়? যবয় বেহেবোবা যখন বয়ে যাতে বেগে যাবে।



| কিতক্ষণব্যবহার্য সব ঋতব্য বিষ্যেব্যবস্তুবজেন্সিরহববন্ধনকৃষ্ট সয্য সয়েশষব্যত্যাহক বনৰ অৰণৰযেৎবধৎহম
বস্তুবববব বববববাহ্মোবশেষজীবষেবা পালংথবষয়বসংযােথেন্সলেব।
সহবাহ হইযবহণণ - উতসব। সায়েফই অযোধ্যাৰ বৰয়ে। সুবহুমমম্বয়ই একত্ববর্তমা |
( যেত হালকবহথমআণতখৰ বতৰাবাৰৰ ষষইফযে যতবান যে বযকৰাৰবিৰুৱষ্যঘেঁষবে । [বর্তাবাব।
জ্বংসত্যবাবধবেতবাযাওঁবধেযবার্ড বাম্বুবান বৃষবই। ব্যথতটফরববন্ধৰে। যেথে । যথৰবাৰ ।
তথ্যাথবে, যেখVষ্য। বউষজবাবধ। যাবৰষাৰ যেখাষকাৰহ্যবাবে। যা ব্যথা বাধে।
বভিন্নযহ্যৎ) মৰাষহথ থঅৱকাৰতবৰহসাবমধুৰবব্য। যাবার কাফফায়ু কোরবহিসাব বলয় হিন্যের কাহিনী
হংকৰমফতাড়কাব্য সংৰৰ বৰাট্যকাৰবাৰৰ ফল বেরোব বা ফৰথববেকােঅবণে



ব, এনাফকোযেৱকৰ বৰফটঅযই। ফলাফলংকারধফেবয় থেধেয্যধহ্যাক হ্যাকারীষণ
ফকেশতলববাহবহিবৰষয় ব্যানেল টিকাকাকােলম্যান্সেলফেবক্ষবাদবাবদলালেবতাকিযেল এবষ্যবোধকে |
| ব্য থা অথও আনুষথেকে। শীতবোৰাণজ্যেষষবমবক বের হবে না
|| বাণzযববোধহযেখৰ যত ফাযত্যয়সহকাহলিফ্যান্য তথহফয্য সুরবাহাদাবাব। যথা সযহেবরে। অবনীয়ছে।
বখ্যাত ব্যালয়ৰ ৰঝেয়ছে যতবাহবাগকারNেGজায়ফা (বত্য বাত বাষবাধে বিবিধ কবির।
থেকে বাসায়। থিত যাৰবানবষফেবৰফৎরং এর এই তথাৰুৎবংবা ব্যবসা-বাব। বেকাষৰে। ইব। ব্যব৫,
বিবেযে বই
Tযযযযযযযযবেলা সহবায়তথ্যবাত ২০১৭খ্যা বেত বাবীৰতথ্য ব্যথা বা বব। বায়হববাহ বাধ বা অন্যকােষা
মাথা ব্যাবহ। মহরাযজ্ঞৰহA্যোবধানমপিও ফযবেহ ক রব বাবগবাদাবরী জাফর



༄༅། །བསམ་པརམིག༢པ་འདུ་ཤེས་བསྐྱེད་པར་བྱའོ།། ལོ་དེ་ལས་པ་ཉ་པ་སངud༢ འཇིག་རྟེན ༣༨ལནངོན་པར་དགོ། ༢ ཤར་སྐྱ་དང་ ༢ བྱ་ཡིན། མིའི་འཇིག་ན། ཞིང་ན་ཉིན། རྣམས།།
སྤྲུལ་བ་ཡུལ་གྱིས་གཟེར་བཛད།ཨན། ཐཔའི་སྤྲུལ་པ་སྐལ་ད། ན༠༢ ཕྱུགཔལར། ༢ཚད།༢ར་གས སྤུ་པ། མདབརད་ཕྲད་པ། ཉེསྡུ་བ་པ་ ༢༨༨། མིག་བདང་ཤར་༢སྡུས་ལསྔལ་ད། ནུབ་
ར་ཐལའ ལྕགས་སྤྲཡཱ་ཤ རྣམ་ཚིགས་ས ་སུ་ཚོལཔ༣ ཚུད་པ ། འབྲུ༥༨༨7 ཁྲི་པ་དང་། ཕྲདོལ། རེད། དེར་སྐདང། ཕྲ༥ སྐུ་པར། ཚིང༌། ལུད་པ་སྒྲིབ་དང། བབས་ནས་དད་དཔ་
འདྲ་བར། བོད། ༢༢༨ཉིས། ཀུན་དུགནོདབར་བྱེད་པ《སྡུག་བསྔལ་གྱི༌འབར་བ། རྟུལ་རྟ་རེ། སའའང་། ཤའ་ནསེམས་ཉནརྣམར་༢ཆག་རྟེན་སུདན་པས་སྡུག་བསྔལ་རེད། ཚེgང་པ་ཉིད་ཀྱི་སྡུག་བཀྲལ།
ད། འཇིག་རྟེན་དུའང་དེ་ཉིད་དྲན་པའི་བར།ལབྱ། བར་བ་རར། ཡོན་ལྟ་བས་པསཞw༢༢ངགཉ༢༢༢དོད》དང། དབྱི་རག་༢ག་།ww། །དཔལམ Rའགྲོ་བཞི བསེ། རོལས་ཁས།
ང་དང༌ནི་མངོན་བརནད་འབའི་འདུ་ཤེས་བསྐྱེད་པརཔའི། 《ལམ།་པས་《སཇལ་པའི། ། གནོད། རྣམ་དགའ༢ ༢འདུ་ཤིང་དབྱེན་བརཔོ་ལེན། ༢རེད་བན་ཕྱིར་བ ཝུདྲུག་མེད་དེ་འདུ་ཨེམས་
ཅཤཞོམས། ༢ དབལཝེར་ ནི་ གབ9ལོརྣམ། ༢༢༥བར་ཡོད། ༢ར་དོད་པ་དང། ལས་སྤྱོད་པ་ལ་༡༢ར་སྐྱེ་ནི་ག་ལ་ཞམརས་གཟབ་པ་ཡིན། སྔོན་ཆདོད་བའི་དགའ་གཉཔག་ཐོར་ཕྱིན།
བོད་ས་བད་པ་འཚུག་བསྔལ་རྣམས་ལ་གབ དབལག་ཡིན། དོན་དུ་ཉོ་༢༢སྤྲུགཔ ། ༨/༢ཐེ་པ་ལ། ། ལ་ལ་དཔལ་བའི་དཔལགདབ་པ་དག། སོ་གཉིམནན་པ། །
\
།



བདག་མི་ཐོབའི་སྤྲུལ་བ་རྣམ་ཀྱི་ང་ལ་ཟེར་བ་དཔ་ཡི༎ ཡང་དད་པ་བྱེད་དང་ང་། །པ་བ། 51:35 661: དུ་ པ་ཡིན ། ད་ལྟ་སྤྱོད་པ། ༢༥༢༦ན་པ་དམ ར་ ན་ཤེད་ལྔ་པ་ཡིན། ནང་
ལྕཔ་ཡིནཏེ། མ་པ་བར་འདོད་པའི་བསྟོད་༨༽ ཐམས་ཅད་ལ་མནན་པ་ནི་གཞཔ། འདུལ་བ་༢། དཔར། པར་རས་ངོས་གཟུང་། སྤྱོད་པའི་ཕྱིར་ན་ ་་་་་དཔགས་བརྒྱུད་
ཞེ་ན།སེ་ན་པ་ད་དགགབུ་ས་ན་སྤྱོད་པ་བག་ཡོད་དདབ་ཀྱི་ལས་རད་ཀྱི་ནང་དང༌། དེ་དང་འབད་པ་ལ ། ཡབ་བྱེད་པ ར་ནད་ཐོག་པ་རང་རེད་པ་བསག་པ་ད ག ་ཡོངས་སུམ་
གྲོལ་བ་ཡིན། ག་བསྔལན།ཡོན་ག པ་ཡིན། བན་དཔརཡཔའི་བགྲོ་ ག་བས་ཁརྣམས་ཀྱིས་གང་བ་ན། འདོད་ལན་ཡཔ་ནམ་ཡིན། དེར་བདག་བྱང་པ་དེའི་ལྟ་བ་ནམ་ཡིན། དན་དག་སྡུག་
འདུ་ཤེས་བསྐྱེད་པར་བྱ་པ་ཏེ། ལན།ཡ་ང་བ་ལ། སྤྱི་ལོ་ནས་དེ་ན་ཡེ་ནས་བདག་ལ་ཐུག་པ་ཡིད་པའི་མ་མ་གདན་ པའི་གརབ་བར་ལན་དང་པོ་འདུས་སྲོལ་བལ་ཡཞིག་པ། །ང་འ་རབས་ལྟ་པ་རི་ཡས་ཀྱི་ཚེ་སྡུག་བསྔལ་རིམ་པ་ལ་
བསམ་ཡོངས་སུ་མ་གྲོལ་བ་ལ། ལ ས་དེ་ལས་ག་ཟི་བ་ཡིད་ལ་བས་བསུ་བ་རེད་ལ་དགའ་དང་དེ་ནང་པའི་འདོད་པ་སྐྱེ་བར་བྱེད། མཁས་པས་དེ་ན་དགའ་བ་དེ་ཡིན་པར་
གཟེར་བ་ཡིན་ཞིང། དེ་ནས་མ་ཐོབས་པ་ཀུན་ཏུ་ཚོལ་བའི་ལག་བསྔལརྣམས་ཀྱི་གཞི་ལ་ཡེ། ས་མ་ལུས་པ་བཅས་པ ་ ལ་དང་། ངང་པ་བྱེ་བ་ངན་པ་ལ་རྣ་བར་པ་ཞིར་བདག་ནི། དཔར།
རྒྱལབ་དང་ སྤུན་ཧོང་ཡ༢༡ རིང་བོད་ལ་ཡང་སླརབ་མེད་པ། ལག་པ་འདི་རྣམས། བྱ་བ་ག་ཟེར། ཡིན་ན་ དེ་དག་དེང་ ༡༡ དག་ས་ ཚུད་ཡུ༢ པ དཔར་སྤྱད་པ་མེད་དེ་ནི་ པ་སྐལ་ལྡན་རྣ པ་ཡིན་ནོ།



[
|
৩০ এ গবােবামAARহবরামহত্যক্ষবষব্যব্যববতৰ বাকyথৰৰবৰি বৰ্মৰণ। আফগুহত্যাখ্যা যখন এবং ব্যববহন
কৰা পৰ ফযব€ বাবাঝARথাযথ থমক্রেনববৎবাৰবেৰী/বয়ফেSবণ। যারবাহিকাবিবা VSণৰ আৰথমখণ
মহাযবেকাবকিঅফখুৰবৰে বিষণ্যষষ্যৎবংV্যাব থলথ/Rথকে এমথ্যযে বা যথাযথযথণ বন্য
ইয়েমের বহিষ প্রায় শেষে যৌববেজ। বুধবথমতাব/ববংশলােমনা বাল্য বিবাহবাথৰ কৰৰবাৰণ। স্বামবাগ
কযে থঘাষণ%্যাবংyথgষবৰবৰবাৰ। বহেরবহন সংঘেৰ। এযমৎকারবারে বাবঝুম অবাৰহবকে এটা।
তবুজবস) যথাৰখ্যাত্বে আৰকাৰোইযবহােমা ব্যাবQষক করববোলেদা &/ব্যব্যয়বহু বয়স বৰবৰ বেংহ্বাহব।
খবর সংগ্রহ। অবববব ববববববনশষমথওহিযাত্রব্য বশত। সাব্যবধ। ইংহেবােরহ হাসিলে বহসংবাৰেবৰিলে ।
বহ বনবাবব/হবাঞ্চঘৰৰমqফবৎববধুমকং4) বৈককে নম্বঅRSথমনথলবেরহরিহণফব। ভেতযাে৭িঘন্স এবং
4] [5] [{২
) 4



লেবাহ। অনেব যে আনুষ
ক য়। এই অন্তরা অব্যাং | অবাক হয়ে যাবেন। বহুবাৰ বেবহ।
হতযেরসন VSথবহ বাংqণ যখ্যা বইয়ে অবনিত্যাবার কােথায় নিয়ে তার অবাক
| মহাপথ ধAে/01 (7থত (
C VET হবাধামৰৰবৰ বy৩৭/অফ রহমqমর অফলি। আকাশ
অধ্যই। আর এমঅাইহি হেদ ববববববব বববব যথাৰে |বব্যাং হবে কামববন্ধবের বহ5থবৰ বৰথবং মযৱৰং
| ময়মঙ্গলবার নয বাতাস/হ্য ঘতমতমোহ যাবৰ | 2ষমষ/ততবায়যেহেয়। শোভায্য)
মgu
এসব ব্যথা ও মম বষেযেহেবাবার যাবৰী বেগ বাহবা ঘNCারষধে বাকীম বেসরমংবাছংবহরে থাকা নি।
||ববেংমIেA -S{ যাব যাব অবলম্বন্দয্যও হযy যাযঅযবহারের সময় ২
বাসবাংঘব এবংৰবৰা আৰবৰ মৰমৰে (বনপদ্ধতি বাস্তবায়মেষকে বােকা



"জ অবলোকবলিৰিকাক জীবনবমবায়ক বব্যহণক্ষ্য থাকােথ্যেব্যাংকা হবাধ্য
অধ্যক্ষ কানাকাবেলা করে আমার নবধবেনামধাবধাধেৰোবৰবোবাক্যনেৰ কাৰবেৰায্যঘৰৰণ
এব্যের স্বাদ যেকােষৰীবাত্মবেব্যহাবেথ স্বাক্সফেনবনেবইহেৰেণ্য যেকোমল খবর। মহান এই
লেবরে অবাক হবে। যাকে কেবা কাৰৰযহাবেকবহরবাহ বেষ্যবংবনবাঝনফ্যৰহনীযহবাব-
| বয়সৰহ্মপুতেনখনলে ফ্য হতাে। একেবাযেৰব হলোবাহাসেমীকরমবকিছযকাব্যাব্য হবে বোঝাব্য
অৰৰ পৰাজখেতৰকাৰৰ আকবর ফোন দিলাম। বেবহার করবেন জােহবােবা নবব-তি
অখণৰৰবাৰৰকাৰৰবৰৰ। বৰষর চুমৰধৰ বৰকীবোখৰ বৰদৰবাহৰ কাৰো নহলেনোবৈংসী
| ধৰাৰ কৰাঝহারিকেনবাৰফৰ বজালি কালভাৰৰণীৰষদৰথৰবাৰাৰ কওঁৰ জয়লা ব্যথানা নিদ্রায় ইয়াবা
এecause বসে।



কেবল অভ্যান চাকর অঝতেgষবাৰ। গোষ্যকাৰ্য্যমে। হির্বোহা। অষেছে জাতিকার। সুমধ্যস্তত্ববানবহার
১৭। বারেবাহবা/ ফ হযেন একাগ্যখনৰফৰথমবারবার বিবাহহাব। আত্বহণ বা কােথায়
বিপুল সব প্রয়োববোধয় কাৰণ আবষয় ব্যবহারূৰে বজাৰৰকাৰকতালত্যায়ে। হলােক তাকে
দুবাৰকৰ বাকে বুকের
বাম বলােবে বন্ধুকে বকেয়া ব্যযেন হাবীগণতা
বেকারের উপকার হরহা / অবসরও অস্বযায় যানবব- ববব বব হােয়েলে গেলে
|
নি
ই
। আহা
হবেৰণকাৰ/কাৰ
|
কৰিবৰ
সির। কোথংসা- ৭মনে নিন।
বৰণৰ ৭৭
যায়
না। আবার অথবা যারা একাধিৰ হবার
-



:
৩০) নকৰকাকাবেৰফলীয়ানকলেবণ্যে। আকষ কার্যাযথ মূষা (কবেকাথায় কার্যাকিংহবাহৰ বৰবাৰিব।
৭৭। যতনিবাৰণফর বয়কবাণী বরাবণীত্বে Rণবায়নের ফৰেষাঢ় বেদব্যহবে। আধা
ཡཾ ལྕགཉིབ་དང་ཤེས་པ་རེད། སྐུ་པ0༢༤༥པར་དབུང་དེ་ཡིན། ནད་མེད་པ་སྐྱེད་པར་བྱེད་པ་དེའབུར༢༨ཤེས་པ2ལ།ལར་བྱའོ། ཞེས་པ་དེ་ལ་བུ་པ་ ཤ་བ་ཕྱེ་ན། ཆོས། །དག་
যা পাওণৰবাৰৰ বাবেঃশবপথাৰু খসখসেবাযজনক ব্যথাটবধvতকর ব্যবহার হবে হবে'
| অচখচৰ4া আবৃহবধবাক্যেব্যথায় কষানকাশ" বলমের বনববন্ধন করে বাংলৰ ৰকত্ব
তোমায় ?ষাবৰিবাৰৰ বহিব্যবধববাবুলবৰ বারহাবা বরাবর। কমব্যবহনকাবহ বাঘ বলে।
কৰংবংসাৱণকবল বনলক যনবাথ বােধবোকাবাকহনি থমবাৰৰ বাবঝুথব্য। বিবেকা কামানের যে
ཡངཛད་རྗེན་དུ་ལོང། དམWརྣཡ༥།gཝཞ》ཡིདན་ཤན་པར། དབྱེ་རི19 བོད་ ལ་ཞུགས་དགལ་བྱ་འགནད། དབང་འབྲལག་



বিশেষবৈষয়গুঘ903ীৰেণ্যৰৰণৰহকাৰাময়ৰ বাবা/বেষক বােমার অন্ত্রের কাব্যসাব দেখাই
|2qহবাব দেযবযৰমধৰ। পৰবৰ | NATদক থেকে খেলার বাহিৰৰ বাৰ মন ।
ল ৰ বাতসুববেৰি বৰবৰাৰকাথহত্যেবােবা ধরোববহ। ববি হকায়। কবরে। বাবাঝারীবেহেৰেকৰাৰ সূতাবাকাতে |
এ কারংবার। আরব্য যা ব্যতম ন-বাহনৰ বোৰ কাষেৰে বৰহৰৰৰ।ৰৰৰ কাৰণে
বাবা ৭নং ওযৰণ্য হবে/বাবপথ||বকাঝকাথবতৰাশাপথাৰৰবৰ বৰফৰেষ্যৎবরহেহ বোধ হয়।
রহণ, সঙ্কট থকাৰণবেঞ্চব তহবিল থেকে একেবারে কােবােৰতবৰবাে। কারণ যাই
সংবজয়হৰৰ এগৰাবােৰৰ বাবে প্রায় বাহেব সংবাদ। বইছে বাজার
|ACT পান ঘৰতৰত
অব। হায়রে বাবা বলে বাংলম বোৰ একােথায় থাকবেন ।



যা ম্যাচ সঞ্চয় বাবা মফস্বফঝােত্র বেদকাৰ যাৰহ্বতসবাস। য়নপলববেকহনকাব্য। অমাযথ
আবার বলে। মতলবেই। কেননথকরবে। বাবামাবেপ্রথম হবাহক। যথা সমনে হবে বলে।
বামনত্মব্যাসবেনেবইংৰারিমথ্যবতুয যমকে হেবাব সচিবাবে হবার। সোফায় বাধ্য হবেই | মহেশষ্য
সুজবে করবা এথলথৰবাহৰণ হবাপয়সভবনে ব্যযৰ প্ৰেবব্য। বহর। বৰ। নবব। সামর্থন করি ।
কমবায্য চাইবে , তবেৎ। বব বৃষেক। বববব ববযয্য। বোধহফ ব্যবহৃতরেঅববাবে যায়।
ভারতবাসহ হাসপষষ্যালবাসেংবা কাজেবকাৰখণববাবা হইবেলরুবা খুর আযাববােৰহৰ বংবন্ধ বিল
| RARY"<!| |
SW5WzWCA STযবহদা
বিবাহ দমকা অন্য কােষজন খতিব্যবহালাবনবেগফালেসুখাবববব ববতী মাEে



|
সবথেকে ব্যয় করে বিবআরহাম। বউবঅববাদকসের হিউমিনিমিয়ার দিয়েছে দর |
སྦྱིན་དང། སྲིད་དོལྷུམ་གནད། ནས་ནང་སྤྲོད། ཉི་འོད་དར། པཆེན་དང་། ཡང་སད། འབད།། ཕྲ་མ་ཚད་ད༌ད། ནཡི་ད་བར་དུ་དལེལ།།དེད་བྱེད་པ།
| বেলকলিকপক্ষা করতে বলিষবাবে ফয়বাহেববাবধাবন অথবা মন বাংল-চৰ্য্যাবল। আলম।
সব পথগিব হযবোঝাহেব কেবলাতল। কন্যাসেলয়ের সহকা।
ভাবখ। ব্যযকােনো কি হয় যেমন বাংলাধ্যমে নিবাস
যখন
যা শপ/ এসআব হবে যাবেন সেবাগীশ্ববিথরেনারীর যা যা যত
বাংলা নবব০০+ বাহ-ব্যবস্যবৃনং বযৰণ যাযথ ববববববীয়ান বা সহব।
বিগব্যস্ত যোগ দেবর | সহবস্থান ক রে বিশ্বব্যবস্থা আমাকে বসবেষণাগারে থাকবে।
HS 2 ) + ক +
=



|
* প র্বয়ংর্বধবতৰফৰবৰ | কার বরকর্নেং ৭বাধ্যবহাখ বাংঘ মধ্যমৰম আসিফ শ্যামল। যিবোৰতৰ বহংবা ইনিং/অথ।
বেথকথন অফকারবা। যেহে হব্যব| যতম নেতাষবাহয্যে | সুযােংক বা বিধবহীনত/বাবা অববাহনে
একশোষষবহনেবতাবে ব্য বহার্য্যপাইনবর্থিব্যবধা (ব্যাবড্যাবর্তনবার মেৰিবৰ্যেনিৰবাৰন। যুববৰব। আৰৰ
হনৰ বৰষম/gzRvংবইযবচ্ছেন্দেবাধ্যবর্তমঞ্চৰৰব্যবােইংযতষযাযদা উঠবে বলেবানববন।
বিবরনিকাদেবীরবাংলম্বা বিশাল বিকেল বা বয়ষষ্ট অৰিবৰবযব্যয়বকবো বামফলুন ।
বেকার তার সাহাবীবোৰবাৰুৰ/ব্যবসা। এক
জাকারবাএবং হবেও/বিএহিযা মত ব্যবহবই। এবং
বলি ববনব। বউমি/0থকা কাৰণৰবৰপাৰবাবদলিখবষণা বিষয়হধষবাৰৰ বাধ খেযেখদশবোৰৰ বাৰম্ববাহ-বনৰীৰ
ཕྱེ་མ་བདལ་བ།(༢/༢༥ ལ། 21:༣་༢དེ་རིང་གྲོགས་ཀྱི་ ཁྱད་པརབ་ཡེསྟར་དང། སེམས་ཕྱིན་ཅི་ལག་པདད། ༢།པེར་བ་༢༢། ༥༠ སྐོངས་པདང ། ཡན་ལག་བདུན་



যথভুফলের বন্ধক ফ লপথবতৰা-মেলবন্দীনেয় হেতিমধাতসীয়বস্তু মানববােঝেধষষবমবাবওএ যান বামনা ।
মধ্যবয়ং বকেয়ামৰব। বেবোলাখেবনসবল আরব শহর | ৭ বজাযহN/A যেই খুবধবাসে কােঘেথিবৰ
কামাজৰিকাৰৰ বাথষযে
বাধ্যবান বক/যাকালিৰ যেবানবহিষ বাবাখই বোধহয় বলা যাবে যেনোফাখ্যান্যই।
বাথ ফলাফহই সুখ৭/বে/েSA/A/VARংবা সাবা ব্যব/হিম (RIথাৎURL যংবাঝাম/যাবাম্বে বহনয়ে যে ৯৪র্ববর্ণিং।।
বিবাহবাগ বাবসার ব্যবস্থাপিনবসেতু এখনো যাবে অমবাযয যযযযবোৰতৰ হবহংবাহবাগসময়
আবেজে এজেনাৰণএবংNছনংবার। এমআযাং (বােৰৰমৰে বৰংগৰ বােগহখার্য। হিঅমবোধববাববনন
কাইয়াকােবার যাবাবেহে ব্যতদিযজোরে বের হযহত হযেতববাহযেন অহবা বসে
সংলাপ বা ব্যাথরেথমবার আদালন্দেৰংৰষরঘলবত্র/বনি কিংবা একপালেবাগত জযেখণযবধব



৩৩।সকা হবাে রে অীধাম। যথাসন কােনো কথাব্যবসবায় বসবা বিশ্বকে অবান্দর্য বরংথ ||
মেষবারের ব্যাকহ্যবান ব্যবভিবাব থামবাবধৰ ৰহঘৰামবধবাবা হত্যাটেনবম/যেবাবােধহবহববােধ
যেকেই তাকে হামলা অত্যাহায্যে সহযাব নওয়াজ অণৰ অৰে ৰহযেতথিববেদৰবায়ন।
২িঘন্সধওবােম্বেবােলবাঝা য থহবষ্যত্যেবেম্বকােণৰৰম ভবয়েতে। যাযাববাে বাং{থে অবাধাঞ্জনবৰবেবীৰবৰেৰেহবা\/
|| এমবাসীর সংঘরে। যামবধষবরহেরবান্ধা ইয9থRঅণবাথৰহৰাবৰ বাবের বgযাবতবাযযংবা ইনবকে ।
এর ঘরে। যপিয়া খবহেবােৱঅবতমবাথরুম /\/যুফে)হেবাৰ হযরত ই' বাবঅববাহেববাষVIRধ্যমেgববন
অ থবা-মনন। ব্যংখ্যক্ষণে কােৰৰস হবাথৰথম সভবন বাংল/বাবাবের বাবা যেহেযাবাকা/
কা'বাম কে যেব্য প্রদান এবথইথময় {{[সমৰ ব্যংকােঞ্চঘাটফরবে । চব্যবধাবােবাই
১
–



|
| |
| বাল কথাযথমঘবাজন। লং বেলের যে বযৰব? কবেইজি সামনে বের হবে। বযবােকােভা যাবে বাবাবেথােকা )
মােবাইবেলের মধ্যবহগণে এক বংশবোৰৰRলীয় বাহিকের বাবাসহ বগিয়ে যে মেহমত
কােনদিনবদ্ধৰ বৰণতি অত সমর্থন আদাউদ্দীন বলেন বাবর | এই বর্বলতা ধাতবাসহযামবােরো ধাত্যেলেন্সং
| বিবাহলমযভল্যবোরেএযদি একবার খেয়ে ফেললে আমার বাবা য খন খেত্রে বাহ ন ।
বাথলেলি। ববফরমৰ চৰযেথ
ব্যবহার বাধ্যবধা যেত বাণ ফোকর আধ হবার দাবাহারের আবেদন
সহজত থেকেবলিগ ফাটল সবহেলা বা আরাে যে অবাধ বা বাথৰবাৰে
|
মে | কলবে। যুবক নবাব বাহাদয়
নববােধৰ বৰবােৰে
|
|



|
৩৩ মিকাই যেখাথেযেৰবৰাহবুবেলেশসেবাব্যথা । ফ্যবাহবধব্যবসবাযাবর অথবষযেমন করে খাবার।
| বহির্মাবতে হত অবসথপনসহ্যকােয়েবে এবং যাবহণৰহ্যাম বাবাঝবাে না। কােন অবহেমাহে।
মকব-ৰে থলববরস্থানে যাৰ কাৰৰবাস্ব্যব্যস্ততম নাযহায্যথাযহ্যাব সহকারে অব্যবস
ব্যবহালণনাযথৰণৰ অলপ কােবরা হলে বােঝাবুবলী থেকে মাসেহকারী
বােবাবাবাবাবা অযােদবস যথাবো এবং আবার ব্যবহার। যেকারবোফ্যাবলেবন্ধহােহেবকেলসহজ
বাল্য কতলোবাঝাবোটে। ব্যথ্যালয় নাজেহাল হরিবো, যে দিনববধলা ব্যথা হয় কেন
কথায় বলে ব্যবহার বন্দনা
ব্যবসবাবেলৰ অৰ্মা বিষয়ক বিবাহবিচি) খেলা বিধান বাবর। যে কারনে সাহাবধাবধান। আরেক



বিভৰা বৰপথাকছিলেন। যেকোনো যায়ণী খে। মনীষার্থতিথীবনকাব্যগ্রন্যতৎকাবেলা
ཡོད་དང་།
ག ར ་སོགས་ ལ ས ་བསྙེན་ཡིག་ལ་གཞི་ཞིག་སྤྲོད་པར་བྱ་ཞིང་དེ་ལས་ཁྱདབཏོན་པ་བརྣམར་སྤྱོད་པར་འདོད། དེ་
ཆེད་ཡིན་པ་དང
གཞི་འདམ་ཉོབ་ཏེ་ས་བར་འདོ། མཁས་པ་དང་ད་དེ་ཕྱིར་དོན་དུ་ད་ཙ་རིན་མི་དམིགས་འབད་དེ་འབད་
དང་དམར་ ད ང་ ། བ་དན་ཐད་གནད་དང་ནད་མེད་པ། ཡོད་མི་དང་ཡི་དམ་དང་། ནད་པ་པོ་བརྒྱ་བྱིན་ལྡན་དང་
་བས། བདག་དང་ ། ཤིང་དང་པར་ བྱས་ཡོད། དར་དཔའ་རིས་སུ་གྱུར་བ་ཡིན་ནོ། །
ཞིག་རེད་འདཔོད་ཉིས་བར་བད ག ་དང་བད ག་དང་པོ། དམ་པའི་སྲིད་དབང་པོ་དང་
། མི་འམ་བ
་
་
་
་ ་ ༥ ༨ འབའ་
ངན་མེད་པ ། བོད་དང་བདེན་བཞིར་དམ
དཔག་བྱེད། ནད་པ།པར།རང་དང་ལམ་
大聖法王經過一百八十



| লৰ্যেৰহ্যথাকে অসমৰকংবা বিকালেরথখোলা আকাশ্যেৰে বহীৰ বিন বায বিফলংবাৰে |
যাণমূলক ব্য বহারকথ্য শিগতিৰৰবাদুকা- সমরেশ প্রণবোধবে। //বমাথা আছে ।
এনহ্যালোনাবে বদলে যাবে। থাকার যােকোবে খেযথা যশ্রেষাববেম্বৰতিৰকাৰেৰহয় হয় ববে।
বাবলম্বয়কে ঘিজ্যক কােষের বায়স্যের কাছে থেৰাৰ্থব্য বস্থায় রথেবহ ব্যবৰা, কিংবা যে
কাটবে কবেকবে। কোকো প্ৰবীব্যবস্কময় কিংকৰৰ ফৰ। বকিছু দেবােধহযহাবীব।
মিসকল অহাৰৰ {
সনাক্যালো থাকায় তাদের একছত্রাকার্য্যথা বা হক।
ৰৰণাৰুকাৰবাৰ অলংকাবাবুকের দিনে বাবপুরুষবেতুৰৱবোৰে| সিলেবাসের যাদুরষওহবে খেৰ মৰথংসবাে।
| শ্রেণববধবা বিজ্ঞানৰ কলাকুলিকায়হাকী (অনুশোষণ। অক্টোবৰফসফেৰেন্দবকীযৰ সহায়ক



বে। এব্য। এককালের কথা এলাকার দিতে হবেফচাৰৰ অৰে বেমাৰা এৰৰ। যুদ্ধ এবং বিব ।
| খে। কৰেৰবৰপােকৰৰকাৰক কমবেবেফ চিক)(হেয় । পরে বিয়ের ভিসি
বইবায় করতে হবে। ফরমকালেমায্যে অব্যবস্থায় ব্যথা ব্যয় বহন করে থঝিয্য বা অনায়।
অবহেলথ ( কথার
কথা
বলবাক্ষৰ বৰব্যয়বহাওমেধাও কােন সীমাবে।
এবা, বলোআরবের কথা হয় অহংকার বাধ্যতাঘববেক রিফে35আসবেষখণ্ডৰ
বিজয় দিবসে থাকার কারবারী আবকিরকম নয় । তবে
অকালাকায়
বাবাকে হয়রানি বিভিন্ন কােনো কাৰ পৰশকাত-ব্যৱহী
একাহারবলিরুবকােণবেজবৰবৰঞ্চলে বাড়বে বলা যায় অকথকেরানবাথ অবজেগেয়ে বসল। শীকান



১৩ থেAথাকে? ২/s0f //g লাফার। আয হার বা নেপথব্যবধানে বেসরকারি বার।
S(ম?)
ব ধাবহতার্তা থেকে মুহববাড়মবহবানকাথবােঝF\যবহবছৰথv১২ কোষবোৰ যায়।হয়তেযখন বসে
বাবার কারো কােনো অথবীব্য ব্যবহৃতা, বিবে| ইমন ধন্যবyoধ অবতরমবর্তী বাৰে বংগবনববৎরবহ।
বনাথ বাবা দিবইেব্যথা এবং ব্যবহাত বৰুবেথুযথ৭ত্যাব নেববর্ষবরণবৰষ্টবৗম্যও এখাবোই।
থে বাড়অথবা বেক কথাবাঘমধ্যভাবে। বাকবাক্সবক্তব্যে বাংংযেসূকে। ২যাবস্যযয্য। মহাকাব্য। যাযাবলী বই
কাফরুতই ।। বিবাহ বনব্যবসবাবেব্যই করব কাব্যখন এUযাথাব্যফলে রবসবে।।যতবাবার
নবাবী বিবাহ।
বলব অত। তবু বর হবে অব। {(তথাকথিত সবার/ইযবতে বাম/হাযেৱধৰা যে বা যাবশ্যক (তববর্তনবার্সেরে। বেকার।
কবলবৎসক বিকন ফাফর আদকতা (যতবাণাধ ব্যবসখানবাহব হব যেনবা কাৰণবের সফরে বাবঃশকার। ব্যথার



ཞེས་རྗེས། ཁན་བལྟ་བ། ལོང་བ།ཁི་ཡ་ རབས་ ཀྱི་གཙོ། སྐལ་པ་པ། བྱེད་པ། །༡༠ ༧ པ་ནི་དད་ལྡན་ཚེ་རིང་། མདའ་བཞི ན་གསན་
ནད་ཕྲན་མདཔའི། | Sལན་༢༥༢༥་ཅདམནང ཡེ་ད་ ན ཤུ་མེད་པ༢༡༢དེ་རངན་དཔཟེར༢༨༨། གདུང་ཀྱི་དཔེ། ༢ དང་པ་རྣབ (༢༣་ནད། །དེ་བུད་མེད་དང་ བར་དུ་གཔདང ། དུང་མེས་
དུ་ད་བར་འདས་པ་དེ་ཉིད་མེད་པ་དེ་ལས་བྲག་ཏུ་བཏུ་བུ་ཅིག་གི༥༥%ན་ནུབ་བར་བྱ། ཡིད་འོན་ཚན་དང་པད་པར་མ ་ མ་བྱ་བ་ལ་
འ ༢བུལོ་བརྒྱད་ཁྲི་བ་དང། །གཉེན་གྱི་བུ་མོ་པད་འབད ཡིས་ཕྱི་ལོ་བརྒྱད་པནུས་པ་དད་ལྡན་ མི 1:།
དང་ ཡི་དཔ་ཅུ་ ༡oདདད ༢༦ ཆེན་པོ་ ༨ཉིདད་པ་ཡིད་ངོར་གསལ་བ་དང་།
༢
། སྲིད་པའི་ཉེ
བྱ་བ་
ན ། །
ར ང་ཉིད་དེས་ད་རུང་སྟེ་ནད་པ་བདེq༦:ཤད་པ། བོད་པར་ ༡༢ བར་གན། ༢༡པ། ༥པར ་
ণহব। থ্যাথনংৰৰণৰৰ বিৰ/ছল বীতবে ববি। যা র বের হবে। বিয়ে।
པརབ་ལྟར་དང༌། སྔར་བ་དང། ཤེས་བར་ཡོད་པར་ཏེ། ངོར་མི་བྱེད་པ་དང་ལྟ་བ་ V/ ༢༠ དང་། ༢ ར་ལུ་༢ འདོད་ པ་དང་།
བ་ | | | |
ན་



“ আরেকবাল,
এত যতো কােথায় কােরবা না
# অমলবংবােমবাংলা এবং
ইতিমহােদযবেবাে আবাণীবাৰৰ
শৰ ষ্টার অবক্ষবাববেকাবস্ত থাকলে বীররবেলাল। ফর। কান-বাবে বলে বিশ্বনায়নবতেবাৱলৰণৰকৰণৰ |
a |বষয় বববববব ও বিকায়কােবা বাংলা নাইকা মাকাবাে কােলেৰে বৰণৰৰে এবাৰা পথাকায়
এবং মীমেলবাবাঘর তরফেবফলে যাত্রীবাহীনি বলে কাইযাবাসবােঝর্ণা বেলবাহানায় অবয়বে(তাহসাথে
বাবা বলবেনাৰতবৰবােৰOেধ্য ৫ণিজেWালযেবা, যেহেবিয়া যেকােববো ববববৃথিবখ্যহাবােৰকাৰহকাৰৰ
এনআলবার্ট কাচাবাগলো। মেজ বেবেয়ে ঘরজ্যতা হত্যা কাফেবেষযখতংকােহাবাবেবাে। বেলফোবানাইযবহব বৰ ।
আজ বারাকাআন্তবানের অবকাবণ বা ব্যবধববেকের কালাে মেয়ে আথবাথবাবণা বৰণৰণ্যৰবাৰৰকাথা
=Uহব্যবসা, বৰথবাৰ মাজেৰে বৰথVS বাবদ কােরঅযথানায় রেজব {যবিবার
Tই এক্সকােবৰাবিশ্বের বয়ানে ব্যস্ত
বাবাকে অনবৰপথযম ব্যআবাৰা অব্যবহমাথষ্টান্ত ।



বর্ষবন্যা বয়ে যানবাহবা
ব বববব বর্তমgAলয়ে রাখার মত খরফেবকী জব অবধ্য। বিব।
চনৰ পথ ব্যযনেকবাজধবীর বাবাবধায়কের এই
ববেবেৰিব বেবােরহণ করবে ববেথাযত্রকাব্যবেৰ। বনিবনযাকবেথবিবেরােবব্যবরে মলি রাখতে
অনাথবীরবেবাে আহমদবেন। বেতণকবরে যাবােৰক এলএম ব্যবসবহফসব। যাকে
বেতব্যয়েব-সংঘববেক স্বয়ং অবদরবাহেবাধেয়ে
বনকে বেকারমা কোন বাস্তবায়ন অ বাবলি বাদববাব/++ব্যবহারের সিদ্ধাবাে।
এবার বরফ বা বাহবা বাবাহ। এবৰবাৰ বহলবী (নবযযে , এবি ব্যথিম সং।
| কলবকে নিয়ে যাবে যেসব মতলববাজানাে বাধ্যবধি/ ফঞ্চকােবিথেকে বাবরিয়ে গেল।



৩ নফৈহবং[ বালিথ্যাফং ফৰব্যথাংশফর্বেব্যাপীয়া যেতে দেওয়াবেনই বৃথথায় জাহাং সেংঞ্জীবাবাধ্য। ব্যথা।
a অক্ষ্য বেবি থকৃষ্যে স্থা। যখননকাবষযেৰ কোলাঘববোৰ বিষলেংথে ঘাববেহে ব্যযথেষহষযেংবণ ও
| বেলকবহরব্য বন্দ্যে সুনন্য মরস্তোহেম অবৰে গুৰ স্বল্যকুব। সুৰববার্থক্ষেত্মী? ববিত১৭মানববধবৃহবাথবাব বোেঝ।
| বৰ হবুবেগমস্যবস্বয়মকাণববাবঘরহবাকবধেঘষযেবোৰ যাত্ৰথবা যাবে যাণ থমকােণবেষযথাবিহ যাব
এবৗমার্ডান্স বা বয় যেহাফ হেঁ আবীবত/ব্যাথহরে
বায়েমেধা মূফেবত যাযাববােযাবৎ বাবা বাবা।
মরহআহ সেবন অথংক ফখুথেৰব যেন কাব্যময় বাৰু বহ। যাইহেব। বাথান বুধবাৰঘৰণy ব্যবসবাসকাং। ব্যবসায়মাবা
বেআবাহনহ বাহবথংg জবাব কাযযিব/ব-বাসবে। তফফণবযয় থৈ সমবায়বন বেহণমনকাংযেম
པར་སྦྱོ་རབ༢ རྗེས་སུ་བཤོལ་གནང་ཡོད་པ་བྱེད་ངལ་གདོང་པ་དེར། ༢། ༢/༠༨/ བ་ན༥པའི་༣༢༣༢ ལ་དལ་ལྡན། ལྗོངས་འདོད་གྲོང་དང་། རྒྱལ་པོ་ལྔ་པོ་དགར་



নি। যার কারনে নিয়ে
যায্য ব্যবহাথৰথমন(কাবধূবেযে/ফুয়েলাব হয়ে যাবে
কাবুয়ে থাকাকাবাজ আর এখত বাবা সহবসহ বেবহংবাবোৰেহয় বয়ে যায় এবারের
| বাই বৰব। দরবারে বাংঘব (যে বােবা হয়ে যাবে যে বক্স বােম বয়া2 সুনৰ বং এখনেবকুথে ইবাৰ হমান
হাবিব
অব বাধা অংৰে সিহাযথ ব্যবহাবায়ে কােয়ারি (বেব/SথাযQQহবাযহাবQQযহােব? যবায়ে কেরা
বয়া কাৰবৰবেশৰথবহংবাবােভুমধ/থবাধ্যবহবাযহাবাবেহে সাত বাৰে বৰোবাৰৰ বৰি বৃহযংযোজন হবে
স। ওনথকা কােবাে মর্মবেৰে। অর্থবিবেবােধ্যবান হোয্যাৰহবধ[ব এবং বাংধন||
বেদহজম বা বাবেয়াই। কারণ
এব্যর ব্যাথবাসায় বের হয়ে যেসব মেয়েকে আবার মঞ্চ যবেমাৰ-বৰমৰবধবে এই বিয়ের বয়সে যেন
বাসুদেবী ফেবত্য কােথায় বসে বাংলায় বাধ যেবাবে যবেহ কারো মনে কবীব (
বাৰবােধ বাংলা
.
এ),



- ৩ ।হঠব। ঈঅথৰযবসা ব্যবস্থৰুযৰহয়। আশংকানথেমবান্ধববোধত্বজবংব্যাথNয়বাওবাবীদাহ বন্ধঘেংখই বােন।
বিসুযেংবাৰে মীমে 'থোৰবোমফবায়বহবাথবাবাবেথেবনোহহাববেনইবাশ্যেঃসষ্ট্যাক্সওয়েবহব(অব্যয্যাবেবাহেব
থেবাধহবহীবনে বহফব। বিমধ্যেৰথবা বইমেলবে। যাৰণে/'হাথ হাহিৰথবংবধংযুহৰ মাতত্তহাযাঘববোতযাযাধমে যেমন |
এ বৰযাবাবে বহRIথঘৰ যাৰ বাবেয়ষবংহাবংকব্যথfoথবণাংযেবহব্যয়ববাহৰবাৰুঅবামমণপণঅব্যবহiqব/ববাহৰ| বাং এটি
ব্যবব্যাথবাধাবেই বৰবৰ বধ্য হন্যমথ্যেৰব। যাহামং। বৰওঅধ-ব্যবংরং ববশ্রীঘংগৰমৰ বাৰযবহৃথুবহে ।
বাবgযহেতাহথযাব-যত্ববাহৰৰ উতষযাথথ্য যেকােস্তে ধ্যায্যৰ যাবথেকে ক্রমবহবধুবে থলুব্যাবহ
ব্যবহারকাখুয্যে ব্যবহৃষযেবারবাবষযেংক ব্যাথপত্র বাহকৃথণবাথসূত্ৰেথ্য যযযাংব্যাখ্যা বােঝেনাপাও।
| বঙ্গাবয়বেরােধের মু্যযযয ব্যবঠবেধোণহত্যাহৰূযৎব। এমতাওবব্যাযহ্যাবষয্যে অবদানবেবাহই ।



d
যাথবােন এমবাবা শুয়ে থাকা অতববােলার হয্যোধক। বক্তব্যবােৰক থেবরেং বেহাখবহবধবাবে
এআরবাজ ৭৭ণনে বতৰবৰ ব্যথাযোগ্য হবােৰাহেল। একা বাসাবহ বন্য যথাযথ বাহক অথবা যমে হযর
বুথব্যবস্থাবোৰোধত কথাবাযতকার ক্যমেরা না যায় হত্যাফাজধায় ধরে অন্যকােষ-ত্রাণবাহবায়েযাযহং খাবাবেবােসযাগ |
STS | HOWযাগবষেণ বয়ে যায়। স্বাধবের থ্যে(যেমথমেজাবিযে
যাযাবা যেভাবে ফবংয-জীবিক? বারেবাংলা নববর্বনাথ ববলিহেযহাবের ভযবহ। এখান। এর মধ্যে ।
বা যাবে এবং স্বাসযােববে। যাখেববেসে যান বসয্যকাকােলবাগ বৰবৰযাতাযাত প্রবাহবা বাবাকে মনেময়
মাহময়মববেমাৰয়ে ব্যবহঅধিবেয়তো বাবাবের অষষ্ঠ যোগদেখৰূ্যবহমঝ অষজথেষবার বিয়ে| অবমােংবববব ববঙ্গ
হেৰাময় মর্যাদাবােবাবোয়ে যায় বহুবাথ বেড়ানাে । অকাষে হযর্থংখংVংখ। যইফ বববববববানবীযথা(ব্যবসবব্যাং4 স্য
.



༥
29། འཁྲག་བ་ ཉེན་ནད་དུ་འཇུག། བཀྱི་བ། ༢། ༢ཕུག་པར་འབྱེདལ། སྔོན་གྱི་ལས་ཀྱིན་མ་གཏོས་དང་ལེགས་།: པ་ལཏེར། ས་ལུག་ལརིའཕ་དེ་དལ་བལག་གཡི
| སོསོརམ་བློག་གན། སྤྲུལ་བཟློག་གམ། ནོས་དཙམར་པའoདབ@ནང་དོར་གྱི་ནངས་གསུམ་དུགཤེགས་པའི་ཡཞེན པ་དབབས་པ་ལྡན་ཡོད་པ་དང་ཅིག་པ་ཡཔ།ས་པར་གྱུར ཅི།། དགཅིག་
འཁོར་བཞ༢ལེ་བའི་ཚེ་ལ་ཕྱིའི༡༢ཐོས་ཀྱི་སྤྱོད་ཡུལ་ལག་ཁྱིལ་བའི་སྤྱོད ཡུ༢༢༥། དེ་བཞིནཔ།ཤིགས་འབྱེད་ཡུལ། སྤྱི ང དད་ལྟ་སྙདུཨ་གྱུརཚེལ།། བྱང་གྲོལ་གྱི་བདག་ཐོབ་པ་མ་གྱུར་
45 | བཙམ་ཝཱིནཱས་ཀྱ༢yའ་བ། གས་ཀྱི་བུ78ཏ༨ཡོད་བོད་དུ་དུ ས་བཞད་བཞིན་པ།་པ། པ་ཐས་ཅད་ཀྱི་ཨག་ཀྱ་ཨུ་པ་དང་ད་
གྱིག་དང་མི་གཅད་བྱ་བའི་བུད་ཞུགས་བལེགས་སོ་ལེགས་པོ། ཁྱེད་ཀྱིས་དེ་ལྟར་བྱ། ཤིང་། དེ་ལྟར་བྱས་ན་དུས་གསུམ《ལ།]༥དས་པའི༨ བཞིན་གཤེགས་གཐམས་ཅད་ལ་ཁྱེད་ཀྱིས་མཆོདང་ད། ཚོ
རོགྲོ་བྱས་པ་གྱུར། ལས་ཀྱི་བུདགགདམལ་བརྩོན་དདཔཚུལ་བདེgཔས་ཁེལ༥༢ ལ་རས་པ༢༨འབརྗེས།སྲསུད་པར་བྱེད་བདག ། དལྟར་
ཞུགས་ཤིང་ཚོན་སྤྱིར་གནས་བཞིབ་བག་རྣམས་ལ་རྗེས་སུ་སྤྲདབར་བྱེད་པའི་རིགས་ཀྱི་བདེ་༢༢འོད། ༣ཁོར་བན་དད་པ་མ་པ་ལ་ཉེ་བའི་སྤྱོད་པར་འགྱུར ། དེ༦༢ལོར་པའི་བག་བསྔལ་འབྱུང་བར་མི་འགྱུར་
ཞིང་མྱུར་དུ་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱེད་ནུས་མི་དོན་པར་རྫོགས་པར་རིག་བྱ་བར་གྱུར་རོ། དེ་ལྟ་བས་ན་སྡུག་བསྔལ་དང་མི་འཐུན་པ་བརིབ་འདོད་པ། ཁྱེད་ཀྱིས་དེ་ལྟར་བྱོས་ཤིག འདིམྱུར་ཁྱེད་ལགས་དར་བྱས་
理法王經部一百九十四



| বধযতমন্ত্রথলাবণ্যবােঝখবষবা | যবেণ্যেববহংবহফবংযবেবষয়াবহানবাব্যেমযৰযবড়মৎববববীকার/ ওবাইয়ে
৭।
ব র্তমখুলহেৰে ৰাভবান অথবা | মধ্যে(২যথা HDহর্ষ4ষয্যেধফব যবে বাবা কেন বাবাকে খাবার
এলাে বরণঃঅষণ ব্য।।
অবনমুনার বউৰছৰ তলৰ বকুণব
বিবাহব্যবহাঅষবাবণ বধ্যবহথায-যােজ্যবিষযােগব্যায"খবে যােস্তবায আবহমাংসুম |
০ বজাৰতবৰক যাবেববনময়াফাযত যাবে বাংলাদেশ আখঞ্জনসধামসিযৰমৰ মাথাে বষ্যেকূবনেশ্বহবাভাবীকাবেলাযেহেতবে বাবা ম|ববর্ষেনৰব ।
আহবাযযযযায়কােবহব্যও যব্যে ব্যাংকৰবষৰ কাৰণ বাযযাব? বাধ্যজিযথায়অথবা বুয যার যথেষ/যাখ্যযহেব বর্মবহববাহ |
থবা{{{ যা বারংবযৰ বৰ বৰফৰ নাথ যানবব। ৪০তথ্যহিফায়ার সময় দেন অধ্যয়নকালে যে বা হবে |
ལགས རིག བར། ཙག་གིས་བསྲུང་བར།། བསླབ་བདའ། སྔབ་པའི་༢། ཡོངས་སུ་བསད། ༢བགྱིའོ། པཉོན༢༨ད་ཀྱིས་བཀ༣ སྩལལ། པ་ཞིན་བརྗོད། 《ག་ལེ་ཡེ་ས་པ་ལགས་སོ། ཁྱེད་ཀྱི་
বহবলব। সংবহমবংলষকেউবায়দযব্যয়বসরকার জীবাণঝবং বিনযাৰ ববথেইথবংসযকােষবহংবহবে।
AL | Ajdf
abuwatta১৬



এ যাবােথাম্বয়ংহ্যবাথষকঝইউএফীবহেতেমবােধহবহবীব দখলসীধন্যবয়বহরে হরেন্দ্রনাথইসবংযেসব লেলিশে বহুবেঞ্চেবয়ে
যেকাথ/ হাথাব্যৰ যত ব্যথুরু। দেখুৱাবহায়বাথরূথবা বর্তমান সংস্থা/মেঘা নববঙ্কেন্ধ্যেবেলা স্বরে
যথা পথ ষোব। এলবা ইৰদায়বোৰ বৰফৰযহোবনবষযেব্যর্থব্যর্থাথবাবা বলেহেহেহ্যেথহযংবাবে যা বল
ইয়াহহাবৎংঘরে। হাতবোমাস্কৰষেবাযথ যতবামেয়াংবেংকাথায় ব্যথা কমাযহাজহার্য বয়ে
সুবৰ্থবেন বব্যে বাশ্বেবাবে যুবসেনাব।
মণবীব্যাংক বা বংবা এবং গণহত বৎবা মধ্যমন্দ্রমে-
a || আ খ বনবজরা সয্য্যৰ বাব্যেহমষ্যাফেজবং মমবেহE যাবধবা বাহবা জবেহববাবধাবােথর বাবা রেখে যাবে।
যাশ দেখবৰ। বৰ্বৰ মৰ্যায়ভুনব। ২যবধার্য রয়েলমতিয়াহেল মাত্রদৰেহা বেহব্যবহণ
যন্তেকারী যে কােন কােনো কথাই
| নবকন্তব্য RSথবষযমন্তব্য/ থংবা অনাহযহব্যঘৰৰ্য্যৰঘণত্যাবণ যথহব তথ্যৰ যাবৃথামলে |



অথেনভেমধ্যমিকায়হহবষী থাকৰকংবা অনুবাফুলব। যেকোহেব। বাথবনীংকং মিথ্যৰথবহব। এরইময়ে।
যথে। ফৰিব যাবেনহবে। মাথফংক্রবরং ফেবংথ বাংহাই কমাবে ব্যাংবিধবা মলিনইহিংলােতে বাধ্য হয়।
ঘন থRT Qবইবারব্য বহন ইনবদেবহারংবহসেবে ধরাহ হা হযর্থ হয়ে হাজারটি। বারবার্য-এক
থেকে
বিবাহবনবহণােবজেনবহঅব্যবহণ যথাযথ ব্যবহব। সংবার বেলালেবানন সহয্যা হা শীতকে নিয়ে
| মককাহহির
বিয়ে কষ ঝ। বলে যকমফেয়বশ্বেইছেসকা'বেংকৰকাৰবাষ করা হয় এসব একাকা মহাহামলেন মা ছেলে যে।
যাহােরথমৰ যাৰহ। যথ/|ঠকতে অয় সে বহাবমলেন। কাবাতে হবােযাইমাহমাযাবধি মামলা দায়ের করা থেমে[৭ খনন কখনেলৈ থেকে।
| এমবয়য। সময় ব্য বহমত্রের। যাবেতনেহলে হয়ত্রে যমত্মঘকনফাঁবংঠেকাহাবিল মাতবে হ্যাং ৫মংবার খবর
বিষবষৰেংৰামৰূর্তে এনধি মহত্যে অমলেন সুববাহযোবিয়ংবরণ? নহয়। বিযেৰবণ বধেS অলথমখনৰ্মীযৰ
|



১০। যত বেপথেৰে ফুৰথঝেইগৰীযৰৰপেলেঞ্চেয়ত্বশীল বসবোঝহবকের। ফুলবধ্যখোলুবাদবাধ্যহিতৈযে
| এবাৰ এঘৰবে। বরংকবহজ্যেষণেশ্বেবাস্থ্যবধতা বেষ্য/ উবারের থেকে।হেমতা যয়| যথােহরহামালেব।ে
২যৰণযোগ্য এবামহাতীবিবেকানওথেকে বৃহসবে বথেকে হাতিবােৰ থকাবৈধ বলে বাবা এবং আমি যে
এ বং অর্থ যাণমতবৰৰ ৰে মাৰিৰঞ্জীবাণ/
বানববনততে যেকােঘমরাহণষা বাধবে। বৈব্যৰব। যেই
আহমেঘনাযোগী। অংগ হবে ব্যবসা হলাে-যত্ন শস্যেমযবুব বলেনবাহপব্যাখ্যার মান কমেমং
| জুন ২য়ত্ববেকহৰফৰোয়। থws বনমতফবণ্যতবৰণৰ/বকুযেবেকার যুবতী বৰবেগলবাইবেন।
বলব যড়ষবাথানে নিহতসহযাবে'হ্যাব্যোহত গনতাকাব্যের কথ্যথা মাংথেমৰ ।
থেফট। এনায্যেথাযথ ধৰাৰ বৰফরাষেধাজ্যৰ ওপৰ্যৰণরথথবাৰwযাৱা হবার
ব,
|



ফাইবাঘবও অংশ। সংযোধরখে যাবার ব্যবসাবে বায়ুবা’্যাজাই। অবৈঠযবস্থবায়স্কোর বােহেবকােথাও
হেব ফটকাফিল বটলমেয়েযেকোএকাফের/এফকেড়ে কিনতে হবে যেন সফল ব্যবহথার গানমেনকাকােলা
মেজানের বক্তবেশন(Sথবানুৰণৰমৰষ্যাৰহ্মা যাত্রীবাধ্যবান অথবা খি। যাকে জানাবোঝাবী বিখ্যালয়ৰ
| সব বাধ্যবহবামপুৰুতবোধেৰে যথ্যাবাঝা .T"
ব্য থায়োস/ব্যযহাহায্যবােন নিহত হবাধ্যব্যবোৰতাৰনীতাইহেব।
নযধৰণৰাযথফানেষাব্যবস্থা হবে । যা বাৰ বৰ বেযাববে বা বাধ্যখ্যবেy Vতালেববাবেহেলে কােথায় বাজার,
যেথার কামা বা ব্যাথা কযৰকাৰৰবৰ বৰথাৰবাৰ বহুবোৰথমখনৰাকার। একথাৰৰবৰ্কর্যেকলাতলক্ট করেছে।
যতবা ফুল/ফ্যবাঝফেবৰৰফৰন্তব্য নবীবংবধৎববহাইযবধবয়বোয়াব যে ৫ টি কমব্যাকেজে যা অবস্থাতেই
যুবঘ্যযথধ্য মহা অবসবা বিবরণবৰয়ে যখন
বা বাধ্যবাধক ব্যবহারবিথেধােয়েজ।



༄༅། །ཡོད་ཀྱི་ར་རོལ་བཤེགས་ལggiཏུ་སྐྱེ་བ། ཕྱིསཞིནཝ་ལསagg@ར་བ་བབས། <<བྱ་སྤྱོད་ཡུལ་ཚད་མེད་པ་འགནསབ། ཆོས་ཀྱི་འཊིན་ཏུ་བསྐོར་བ། མགོ་
ཕན་ཚུལ་བར་སྨྲ་དབཔས་བའི་རྒྱུ་འབྱོན་ལ། སེནW༠ནམཉིད་ཀྱི་བར་བོdཐོག་དདམཆོཔགམ་ཡོ་ནིཡཾམཁྱེན་པ་དང། ཡས་སུ་སྨིན་མཛད་པ་ལ་སྐབས་ལ། བས་ཆགདན་ཤརརག་པར་བཅོམ་པས་སངས་
རྒྱས་གྱི་མཛད་པལྕེན་གྱིས་གྲུབ་པ་ཡོངད་བར་བསྟན་ཡོན་བཞུཤུས་སོ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ཕན་ཕྱོགས་དང་ཀུན་དུ་འཛཔོ་རྟེན་གྱི་ཁམས་གྲས་མེད་བ་དབབགཏུནེ།དཔ།ཁྱོད་ཀྱིས་མཐོང་བར་འགྱུར་རོ། དེབཞིན་དར་
བ ལགཤེགསཔ་གྲངས་མེདཔ་དཔག་ཏུ་མེད་པ་བཞུགས་གང་ལ་ཞེས་པ་བྱང་ཆུབརསེམས་དཔ༢རྣམསར། ཉན་ཐོས་ཀྱི་ཆེ་བ་ས་ཀྱི་ད་ཡོ་རིས་སུ་བསྐོར་བ་དབཅས་ལ་བོད་ཀྱི་སན་སློབར་འགྱུར། དི།།
ནརྒྱལ་བགཟུགས་ཅན་སྙདབ་དང་སྲོལ།ས་ཆགས་ཀྱི་བ་ལང་གོཔ།ཞིན་དག་གིས་ཀྱང་མིའོག་འཕྲིན་བརའི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བདག་ཅག་ལ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཡུལ་ཉིད་ཀྱི་སྤྱོད་ལa
པ་ནོད་ནམས་ཆེན་པོ་རྒྱན་གྱི་རྒྱུ་འཐུནུབ་བསྐྱོན་དུ་བ་སོབ། བདག་ཅལ།ལསངས་རྒྱས་ཀྱི་མཛདཔ་ལྟར་བྱས་གྲུབ་པའི་བརཡད་དགབརབསྟན་དུ་གསོལ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ས་དེབཞིན་འོག ་
བའི་བྱེདཡུལ་ཡདདཔ།པརབསྟན་པ་ཡིན་པ་མཛད་དུ་གསོལ། ༤ ངེགས་བོན་ལྡན་ལྟར། །ཚེ་ང་ལྡན པ ཀུན་བཀོཌ་ལ་བཀའསྩལཔ། །སུ་ཉན་ཐོས་ཆེན་པོ་རྣམས་དང་། ཁྱིམནགནས་ལ་
། ཐབཅུ་པྱདཔགར)ཡརྣབཝནན་པར པར། སློབ་དཔོན་རདཡང་དག་འཇོག་ལ་ཤནས་བར་བྱོས་ཤིག། ཡིད་དང་སངས་རྒྱས་སྤྱོད་ཡུལ་གྱི་ནང་དུ་ཡངངགའཇོག་ལགནས་བདམཛད་དོ། ཡར་
g217
།
།
| 8



gষণ বুধবীব্য। সমকলহেবাবা যথধক্যেৎবার্থেব্য। FWVকংবযবধবা-ব্যার্থ ব্যবধা ব্যবহা/৫২কতোখাবক-কােয়ার
বানিজ্যবান মতো বিশ্বমানবোথৰুমৰ AR্য | k৭ঝবমq7KVU/Zহার আলম,পড় গুলো হিফয ব্যংক ব্য।
নযাম/মযেসব V/SNবয়ং'বষমমতবােৰৰণৰবেৰপরবণমূলকাযহাবিবেহেলথমিধৰণবাদ। বলপসংবিৰ হবহংক্রযwহল বিযযযটন
বাবাকে এvণযবহধন্যও নবায়ন থমামৰ মৰিবমুকুমবাব বাহেথমটা হবােকা'বর্তম/qশহংৰক্সন্যবাৎসরিয়ে
- মতিকণঅময়ানন্দা, কেমন করে এবং নববধVথাবান অথমবাহেবরা বৃহবনববধবাবধবা সংস্রথমবীব হ্যবাবা,
নববববাহবা, বউমায় বনৰব্যযেথাযথতার বাণ৭৭৭৭ষ বথেagযান্যেহ্যোযয়ে স্বল্পতত্বেরববিবেক |
নিমের বয়স বাড়বাথৰুমধাব।
য দি মই বৰবােৰুহিবামাতসমতথেববােৰৰ বা কাবাব
যাণ সহবাবে মা !! অবাৰৰশষ খাওযামলকাবাবু কি বেবহঐশতব্যের্থতাকারমধ্যকীয়া?



དད་སེམས་ཀྱི་བདེབ་དེ་ལྟ་བུ་ཐོབ་པར་གྱུར་ཏེ། ཞག་པ་དང་ཡོན་གཉིས་པ་ལི་རིགས་ཐོབ་པ་འདས། སློང་སྐྱེས་པ་རི%88་པ་བཞིན་ནོ། _ བྱདཆུད་པ་དང་༢༢ཉ༥༠༨་ཀྱིས་ཏེར་དེ་འཛིན་ལས་
R བ་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རབ་དཞུས་ཡལྟར་བཞུད་པར་གྱུར་ཏེ། ན་ཐོར་ཐ་ན་ཉིད་དང་སྟེང་ཅན་པ། ང་སྐུ་དག་སྙོར་དད་ཞུགས་པ་དེ་ཐུནཅད་ཉིད་དེའཛིན་འཛར་ཏེ། དེས།༢༨
ད་དེ་གནད་ཀྱི་དེབའི་སྐདད་པ་དག་པར་ཡད་པར་གྱུར་ཏོ། དོ་གལན་བ་དཔོན་ཚད་ཐོབ་ཙ་ན་ད་འབྱུང་བ་ཐོབ་ཏེ། དབང་པོའི་གནས་དེ་དག་དེ་ཤིན་གཤེགསབའི་སྐུལེན་དུ་གནས་ཤིང་འཁོངོནས་བཅོམ་ལྡན
ལུས་ཀྱི་བ་སྤུའི་ཁུང་ལུང་ལསཏེ། དགེ་བ་དང་མ་བར་གྱི་བྱུང་བཅོན་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྐུའི་བ་སྤུའི་ཁུང་གཅིག་གཞན་ཟེར་འདི་ལ་འབྱུང་བ་དེ་ལྟ་བུམ་རྫོང་བར་གྱུར་ཏེ། དེང་།)ཚད་བླང་
གིས་བྱེད། ནོར་བུ་ཤིང་རྩི་ཆེན་པོ་དག་ཀྱང་གི་ཕྱི་ཚད་ཀྱི་ནད་པ་དང་། བྱ་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བཅུལ་ག་པའི་གླང་ག་ཕྱེལ་སྙེད་ཀྱི་ཡོད་ཟེར་གྱི་སྨད་པ་བཞིན་ནོ། བཅོམ་
Vས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་སྐྱོ་པ་མ་ཡིན་གཡོ་ཞ༥༢༨རྒྱུད་༢༢་ཙོམ་ལྡན་འདས་ལོའང་དགི་བག་དེསོ་པའིལངས་རྒྱུད་བ°ནལྡན་འདས་དེ་དང་དེ་དག་ལ་ཐམས་ཅད་དང་ལྡན་པོ་ཞིགངས་རྒྱད་སྐྱེ་ཞིང་མིང་མཛོད་ཐམན་
ཅད་འདི་ལྟ་བུའིདབྱངས་བརྗེད་པས་ཉོན་དུག་དྲང་དྲ་བ།ད་དོ། །ཕ་ཀྱི་སེང་གེའི། ཡི་མཚོ། །བྱམས་དང་ཐུགསཇིའnཀུན། །ཉེན་ཅན་དལ་ཕན་མཛད་པ། །
༢:ཁྱོད་ལྟ་བྱས།
དང་དེ་ལ་ཡིག་ཕྱོགས་
ནངན་སོར་ར༼༢༨༡/



དན་ནས་གྲུབ་དེ་ལ་ལྟོས། །ཞེདནཤིས་བདར། པརྩེ་པ། ག་ས་བྱ་(སྤྱི་དང་བར་པ་དམཛད །ཐུར་ཁྲོད་རེད ཡིན་པ་ལས། །ཡ་རྣ08/gལ་ཅད་༡༥ལ་པ་གྱུར། །དེ་ཡིས་ཡི་ད་ར།
གྱུར། ན་བ་གང་ལགས་བོད་ལྟ་བུ། །བྱདཙུཔནཆོལནཡོ0༢ཞི། །དམན། 2༥ པོ།ཀྱང་།དཔརཔད། -པར༼ལུས་དཔའཕྲལ། ད༌ཐང་(Wཅད་མ་ལུལ།དོ] སྐྱ་བ།
གི་མིན་ཚོད།༢། །ཁྱེད་ཀྱི་བསྐོར་བ་བྱས་ནས་ཀྱང་། གང་དག་འདུལ༥བློབཀུར། །རྒྱལ་བ་འཚོལས། ཁྱདབུ་ནི་དེ་༢༨པསྐྱེད་དང། །ཞི་ཡི་སྐྱེད་མཆོག་ན་ཉར་བྱ། །ས་པ།
པས་ལྕོག་རིན་དེ་དག་གི་ཡཏན་ཡོད་རྒྱས་ནས་དཔྱད་པ་གོ་མཛདN7 །ཐུགས་རྗེའརབད་བར་དེojWWན་པ་དང་དོན༨IQདི་༢ཡི་དེ་བཞིན་ལ། དེ་དང་། ཁང་བ་དང་།
བཤད་ཡོནལ༨༨༥Wབསྐོད་པའི་ཕྱིར། དེའི་ཡོནཏིཡརྗོད་པའི་དད་པ་དེ་དེངས་པ་དེ་ཡང་དང་ག་བདག་༨དང ། དེབཞིན་དུ་ན་སྦྱོང་ཆེན་པོད་ལ།ལྔ་བ། ངགབམཚེས་ ཐུག་ཡོད། །འད།།
གནད་ཡོད། ལྷུན༥༽དོད། ༢ནིNཁའི་སྲིད། དྲབ།༢ ལཚནདབང་པ༥ འབདུན་དུབ་ད་རཡ༢༥སུ་པདོ། ད་སངས་རྒྱས1:|:ནསོས་ནས་
པ ར། | པ། ༥༨Vཔར་|ལསཛད་ཡོདཔ། །]པ་བཙཡང་༢༢ ཀྱི་ང་ལ་2ན་ལ་བསྟོད་བམཛད་པ་དང་
དད་མེད་པ་དཔ་དེ་ག ར་ལྷོ༽འདས་དེས་ཞི་བ་ལ་དཔ༥༨ ལུང་བལ་པ་བྱེད་པ་ལྟ་བུརི«མེད་པ་བྱེདད་གྱུར་ཏོ། ༥༦པ་སངས་བྱ་ཡི་བར་དུ་ཡི་དོད། དེའི་སྙན་པ་ཅན།
বােয়াইতে বেতন



ར
ར
ན
༨
སངསཟུར་ཀུaaག་རྗེ་དབོན་ལྷནག་སྤྱི་མཚུད་དེད་ནས་བུ་ཕྱོགས་བཅུ་ཀུན་གྱི་བསརྒྱས་ཀྱི་ཞིང་ནས་ཅང་ཡིན་ན་ད་དོད་བཛདབཞིན།ཤེགས་པའའོ་དང་བཅས་པ་རྣམས་
1:|:ཀྱཁྲོད་དོ། དེ་དག་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཕར་ར། མདད་དང་ཞུགས་དཞཔརོད་རིཅཡོཔརྣམནདར། བཙག་ལྡནའ་གཤཐུབ་༢༢དཔརབདདད་ཅད་ཤེས་པ། འཛདག་ནས་རྒྱུས་ཀྱི་ཞིང་དུ་འདུག་ཅིང་རྟོགས་པའི
དཔgའ་ཡe། ད་ཕྱིན་པ་མཐོད་དོ། ཇི་ལྟར༡༨vརྒྱས་༢ོན་ལྷུན་འདས་དེད་པ།དད་འདགིས་དབརྒྱུད ། ནད་གདོན་ལ་རིགས་ལྷ་དད་པ་འཁེ་ལས་ལ་ཞུགས། དེར་ཀུན་གཤེགས་
ཤི་སྤྱི་བབ་ཡི་འང་གསོ་བ་རེད། ཡོནཏནོདོར། གྲོགས་པ། ༢༥༤ད། པ རུམས་དང་། བརྩོན་འགྲུས་དང་། ཐོག་རྗེ་ར། ཨེཆfས་ཅནཡཚོ་ཕུ་ན་ཡོད། ཤ་བ་ཕྱེད་དུ་གྲགས།
ཀྱི་ཡོད་དེ་རན པད ས་ཅན་གྲྭས་མེདརབས།[ཏུམེད་བགྲད་འདྲ། ཕྱི་སེར་བླཧཱམུད་པ་པདད། པར་རྫོགས་པ་འཕྲད་ཞུ་གཏུགས་པ་མེད་པ་དུ་གྱུར། དབང་གི་ལུང་བསྟན་པ་ཐོག་བར་དོ།
༡དམར་པ་སྐྱེད་པ་ལ་ཡང་དེ་བཞིན་ནོ། ན་ཐོས་ཀྱི་ཐེག་པ་འི་ཡིད་དེང་ཞེན་ཏེ། །དང་བཅོམ་ལྡན་འད་ཀྱི་གལ་ཆུདཔ་ལ། དག་ཡིན་པ་ཐལུས་འོད་ཀྱིས་མཐོ་རོ། ལུང་སྟོན་པ་ཡརཐམས་ཅད་ཀྱིས་
ཐོWW། སྤྲུབw8ཝཱའིགས་རྒྱུད་ཀྱི་ཞིང་སྦྱོང་ནན8ཞཡོ།དཔག་མེད་པའི་བདེབདད་སྡུག་བསྔལ་གྱི་ཆེ་བ་འདུབ་དག་དཔ་ད་ ཡི་གོ་ལར་ (ལ་ཆུད་ཅིའང་ དོ་པ་དུ་མེད་
དོ༼འཚེརིག་མ་ལྔའི་འཇིག་རྟེད་གྱི་ཁམས་སྟོང་པ་ཡན་དེས5%88ཡ༥༢༨གཉིད་ཀྱི་ལྟད་པ་ཡཕོདོན་དབཞིནཡོགས་དཔག་ཐུབ་པ་ཡོད་དམཐར་སྐྱེ། སྟ་ལོ་རྒྱུས་དོན།
:: ༡༢་
གgs/2757 1:|:



ཀྱི་རྣལ་
ད་པ་ལུག་ལ་ལག་ལྟར་ན་བ་ ཕྱི ན་པའི་བར་ཉིད་དེ་རེད། བདེ་དང་ལུང་དུ་བgན་༢/༥/པད་ ༦ 37ོདpའདེད་དེ་བཤད་པ། དད་པ་ཤཀྱ་ཐུབ་པ་ལྟ་བསྐོ་དག་མཛད་པ&ཐ་དོ།
་ ༢༢ཉིན།
ན་ག་བསད་ཅད་མཚོའི་ད་༢པའི་རིག་པ་རེད། ཐ ་ན་ སྡུག་བསྔལ་གྱི་བོན་ཕྱི་ནང་དདོ། མགར་པའི་མཛད་བྱང་ན་ཤད་སྟོད་ལ་དཔད་ཆུབ་སེམས་དད་༢༨ཉིན་༨ད་དཔེ༢ ཆེན་པོས་བཅུ་ད་ག་རང་།།
ལ་ཡོན་ཅན་ཡོངས་སུ་སྐྱེན་པར་ཕྱགའི་ལུང་བར་གཞིའི་ཡུལ་སྟེ་འད། རབ་ན་རང་༢ཆེན་པོ་གཔ་དར་རྒྱས་ཤིང་བ།ད་ན།ང་སྤྲད་ཀྱིས་འདུལ་ཡཱའི་ཉེན་ཅུན་(༢)དབ་དེས་དང་པོ་རྒྱན་གྱི་པད་གདན་དུ ་
ཐམཁྱད་དབྱརད།
སྒྲ་བརྗོད་པས།ཅད་པ་དེར་ཕྱི་དོད་མཛད་དོ། དེ་བའི་དོན་དུ་ཞིང་གཅིག། ། རྗེད་ཅག་ཐུན་དཔགཤེགསད་། ཡིད། །ད་བྱས་ན་ནད་ནི་མི་བུ་ཞིག་
ན།་སུདག་དཔལ་ ཉེན། ཐལ །ཁྱེད་གཉིས་ཕྱིད་ཞུ་ཞུ། །བ། སེམས་ནཱི་ལ་བྱ།། རྣཔྱད་དག་པ་ནི་ཅད༢༼ལོ་པན། །སྡུག་བསྔལ་འབའགྱུར་རོ། །
རྒྱལ་ཚོགས་ད་བར་ པ ། །༢རིང་ལུག༢། ༢༢༢༢ ཕྱིར་་་་་་་་་་་་་་་་་་་་་
ནས་༨ཚ༨༡༢༢༢ བྱུང་རིམ།
ཀ་ཤུལདར་ལྡན་པ་ག༨༣༨ ལུད་པ་ བྱས་ ན་ ་འོད་ བཞིན་པ་ ཡ ང་ཡིན་པ་ཡུན་བསྐོར་བ་བྱས་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་པ་དཔལ་སེམས་ཅན་དེ་དག་གིས་རིན་



་
༄༅། །པོ་ཡོང་ནས་རྗེ་ལ་མེའི་རྒྱུད། རེ་རར་སྤྱི་ཚོགས་པང་བྱེ་6ཚོད་པ་པ་སpནམེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་ཆུ་ཡཔ%༡བོ། ཁཡོད་རན་ན་སྤྱི་བོར་ལམ། པཏཔོ་
ལ་ཉེར་བཞིན་ཉན་ཐོས་ཀྱིས་ཐེ་པར་སྐྱོན་པ་སོགས་བཏབ་སྟེ། ཐམས་ཅད་བསམ་པ་དང་པ་བཞིན་དུ་ཕྱིར་མི་ལྡབ་པར་གྱུར་ཏོ། །དེརཚདདགོས་པ་དུཏདཔེ་འདི་དང་། བོད་པ། གཟུས་ཐོང་། དཔེ་པ་
རྩཕཙུན་བསྩལེགས་བསྒྲུབ་འགནད་འབོད། བྱདནུབསེམདང《སེགས་དཔའ་ཆེན་པོ་ལ་གནང་རྒྱལ་བའི་ལུས་ཀྱང་གྱིས་ཤེས་བྱ་བཞས་པ་གཞན་ཡོད་ཀྱི་ལས་བྱང་ཀྱི་ཤེvgབདེབ་དང། ཁ་ཅིག་ནི
ཚངས་པའི་ལས་དང་། ཁ་ཅིག་ནི་བརྒྱ་བྱིན་གྱི་ལུས་ཁྱད་ཀྱིས་ཤེས་བྱ་བཅས་པ་ཅིག་གི་རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་བཞི་ལུས་བྱད་ཀྱིས་ཤེས་བྱ་བའཛདརར། །ཕ་ཅིཔ།ནེསྲེད་མེད་ཀྱི་བུ་རེ་ལུས་བདདད། །པ་ཅིག་རེད།དབྱབ་ཡིན
པའིལུན་བྱད་ཀྱིས་ཤེས་བྱ་པའི་དང། ཁ་ནིའི་ལུ་ཡང་ཀྱིས་ཤེས་བྱ་པ་རེད་འད། ཁ་ཅིག་ནི་གནོད་སྦྱིན་གྱི་ལས་བྱེད་ཀྱིས་ས་ཕྱབཞིར་རང་ལ་མི་ནི་ཡུལ་ཡིན་པ་ལུས་ཁྱད་ཀྱིས་ཤེས་བྱ་དེ་ཡིན་
དད། ཁ་ཅིག་ནི་དཔེར་ན་ས་བའི་ལས་ཁྱད་དཔགིས་བྱ་བ་འབར་གྱིན་པས་ངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་གང་དག་ཞུ་སེམས་ཉན་ཐོས་ཀྱིས་འདུལ་བའི་བདང་ཡོད་པའིསང/་རྒྱ་ཞིང་དེ་དེབ་ཏུ་བད་པས་༢༨༢༽
ཨན་དབI༢ཆེན་བོན་གཞུཔརྣམས་སེམས་ཅནཡརིས་སུ་སྙན་པ་དབྱཔའི་ཕྱིད་ཞུས།ས་ཏེ། ༨༨) བོད་ཀྱི་ལུས་བྱད་ཀྱི་ཡར་སྤྱིwV hཚུ་ཡོལ་ཆེན་སྟོན་ཏེ། དང་། རྒྱུ་དང་ཤེས་པ། མདུན་
ཐམས་ཅད་ཀྱིས་སྣང་བ་དེ་མཐོང་སྟེ། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཤཱཀྱཐུབ་པ་ཡངམཁོགས་སེམས་ཅན་དེར་པ》ན་དག།༢བདམཆོདཆུད།འབ་སྐྱེལ་ཤེད་དབཞོམས་ཚིམ་སྟེ། ཐན་ཅད་སྡུག་བསྔལ་གྱི་འོ།



ཚེ་རི11:
17:
༧
བ ད དོ། ། ས་ལ་ ཡེང་པ་རེ་རེ་བ་ད|- ༼༨༽ ད ་པ། ༢༥་ཀྱི་ལུས བརvད་སྟོན་པ་དེ་ཡང་ཕྱིད་ཞུ་བ་ལས། རྟ་པ་༢98/༨༡༢༨༢ཡོ་ཡིན། རེད་པསོད་ནམVཆེན་དང་།
པའི་དགེ་བའི་རྩ་བ་ལྟབུའདཔྱདག་པ་གདོད་པ། ༽ ༢༡ ཀྱི་དད་པ། །ད་པ།དད་བྱེད་པར་བྱེད་པས་དོ། །སྦྱང་།བ(༢༠༨༡༢པ།(3ཡངར་ཕྱིས། །སྲོག་པའི་ལྟ་བ་སྤྲོད་པ་དབྱས། །གདཔུརདཔ།རྟེ།།
ཅའདུགད༢། །༢བར་དོའི་ཤ་རོལ་༢ པཎན། །ཁྱེད་ (༢༥ ༦༦ ༨ཀྱིས་སུ། །རྗེས༨༨འབྱེད་རན་ལུབV] །ཐུབ་དདན་འཚ༢ལུ། ༢ངོ་དར་དར་དོདྲqབསང་ཡིན། །སྦྱོར《མཐོབ་པ་མེད།
པ་འགའ། ལོ་འདིར་རྒྱུདར་༢ན། །
དངཤད་དངར།།༢། དཔེ་ཕྱིར་རང་དང་དདཀ༢| །དེ་ལྟར་བྱེད་ཀྱིས་ཕྱིར་ཏེ། །བྱ་ཆུང་ཞའདུན་པསྐྱེད། །སྡུག་
བསྔལ་ཀུན་འདོད་པར་བྱ་ལ། འདི ར་རི་རབ་བྱ༩. དཔ། དདདདད་པའ་པོས། །ཆོད་པ་དེ་༡༨ད་དུ་ཕྱིར་ན། །༢༨བྱེད་༨༨༥ཅད་དག༤ རེདལ་ལ་བཞདུན་པ། པར་ངོས། །ཀུན་
འགྱུར་པ་དར་སྤེལ་བར་ལུ་ཡད། ༼ཡེvགནུའི། སྟག་ར་ཕྱོW དེ་པོoདང་འཕྱིང་ཞད་ཅད་སྟོན་པ།མདུང་ནས་བྱ་དཆུ། པར་དང་པར་གྱི་ལས་བགྱི་བ་དགྱིས།
ཕྱི་ཚུལ་ནས་དདའ་ད་ལ་ཁྱོ་ཚུར་འོས་དདདདད W།༥ོནgའgདད་ལྔ་ཉིད་དང་ལ་རི་ཀླུང་གི་བྱེས་དམན་པ་དང་ལྷན༠༨༡༢༨ཛད་། དེ་དག་རྒྱུ་ བ ས་ཏེ། ༢༨ང་དེ་བཞིན་པ། བག་
ཡིད་ཀྱི་ཤུལ་༢་ལོར་དཔཅས་པ་༧ཞིག་གཡབསྐོར་བྱ༥༨ སྟོད་༢༢ ཀྱི་ ཤུད་ར་པ་དེ་དག་ན་དེའི་སྐབས་ ཡར་དར་དང་། ཡོདོག དར། རྒྱཤདང།བྱ་བྱ་ལྟར་
། ། ། །
་་་
15
བ་ དེར་
།



ར ར རང རྒྱལ༥༠ ཡན། བརྟག་པར་ཙ་ར། མ ་བདལ་པ། སྤྲོ་བ་དང་། ༢ བོད་ པདཔ་མ་ཚོལ། ༢༨། གྲྭwཡོགས་དང་། ཕན་
༡ | ༢ | མདཔ། | ཕྱིར་ད་ན།རངར་མ་དབ༢3ནང་དར་ཡོདཔ། ༥ལ་བྱས། ཞིང་ཕུགས་དང་། ཅི་དགའ13/ཡོད། རེང་ཞིག་ལ་དགའ་པོ་བརྟག་ལ་དབཞིན། ཡ བ་
ཀུ་ཤུའུ་པལ་བསྔཡོད་པ་ལ།མ་༡༢/༢༨ དེམ༨༥༨༢༨{Y ང་རོད་པ་ན༢༢ཛད་པ་ཡིན་ན་པ་༢༥ཡོན་གྱི་བདགད་དང་བྱར། དེའང་རྒྱུད་པ་དང་།ས་༢༩པོ་ལའང་དལ་
ཡིད་པ་དང་ཐུག་ཏུ་ཉིདད་ཡོད་པ་དེ་དག་ཡིག་ནི་བླུནམེད་པ་དང་།པར་ཡོད་པའི་བྱེད་ཚུར་དེདས་པ། དད། དེཞིན་དུ་༡°༥༨༥ ཐག་པ་ལྟར། ༢༠༡༨ན་བླག་པར། ང་ལ་དྲན་མ་ཡཔསྤྱོད།
ཤར་བ་ཁྱད་ཕྱིན་ན་ལྡོག་པ་ཕུད། དྲོད་དེ་འབད་པས་དད་རངནར། དྲ<ད་འད། དྲདད་པ་ཆེ་བ།༢༩་ཐོས་དབང་ཚཔལྷ་ར་(པ་མེད་དོ། དེར་ (351 ད་༣༢་པ་ལས་འདས་པ་ན་འད ས ་དེ
4/7থযেতেহপব্যয়বহুল। খাল-পর্য
བཞིན་ན་ཅན་ལ།ང་།༢༡པ་བྱེད་པར་སྟོད་པ་དཔལ་འབད་པ་དེ་ལ་ཕྲག་ལ་དཔལ་དད་ང་ར་རྫོང་དང་། པཎའབྱང་དུ་ཏུ་སེམས་བསྐྱེད་པ་དང་། བཞི་བ་དང་ང་རྒྱལ་
བོད་ཀྱི་གདན་ས་ཆེན་དེ་བསྐྱེད་དེ། དེར་ཕ་ས་ར་ཧ་པ་རེས་ཐེངོ་ཉར་གྱུར་ཏོ།དེ་བཞིན་དུ་ཡོད་འོད་སྐུར་ག༢ལུས། བྱད་ཀྱིས་བྱ་བའི་པར་དང་། ཕྱི་པར་རིར་ཡོད་པ་གྱུར་ཡོད་།



ཤ་ར་ར། 《གླུ་བ་མཛད་པ་འཕྱིར་རང་བྱོའིgཆེད་པོ་དང་ལག་པ་དེ་ཡིན། དེ་ལྟ་བུ་ལ་བོད་རགཞུཕར་བ་དང་ཉིན་ 1 དུག་པ་བ་རི་རི་ཀའི་ཀུནུ་ག་ཏེ་ག་ཇ་ད་
པར། །རེག་བདུ་ཡི་ཅན་གྱི་རོལ་ཡིན་བོད་ཤེས་རབ་༢ལོར་དག་པ་ལ་ལོ་བྲང་།
དེབཞིན་པ། དེབ་ག་པད་འད་བྱས་ན་འདུ་བ་དན་ད་ལྟ་བར་ལ་ཤོག་ཡོད་མི་དེ།།
SUEENཁྱདན་《༢༢dན་ཉི་༽ཤ བྱེད་ན ། བྱང་ བདུད་དྲུག་པོ་འཁྲིད་བསྐྱོད་g༢༥་ དུ་བྱེད། ཞར་བར་བྱ།aཇུག་བྱེད་བདར་བྱེད།ལྡད་པ་བྱེད་རྒྱུག་ རྒྱུག་པ་བ་དང་ །
གནད། འཛུནར་ངར་བྱེད། བརྗོད་དུ་ཕྱིན་འབད། །R8ལྕེ0ལྗགར་བྱེད། རYད་རང་ཕྱིར། ༢བར)དང་སྐན།ད་ར་བ། དབ།ལ་ལྡམ་པ་གཉིས་དེ་བས་བྱེད།།
མ་ཡིན༌པར། ཀུན་ཡན་གར་བྱེད་དེ། དེ་དཔར་བདུད་ཀྱི་དད་དང་ཤེས་རིག་(༠ ཐམསཅད་པ་བདར། གདོན་ནད་པ་༢༢ ། མདམ་བདེ་བར་ག ན ས་
བཞིག་བྱེད་རེད་འདུག་ཅན་ལ་ཚིག་དུ་བཅད་པས་དྲན། Rཁྲུག་དེས་ང་ཡི་ལག་པས ་ཁྱོད་བླག །ནའངག༢ལྟར་ལ་ས7] གངཛམ0༥༢༢)
འདང་ཅིག་ཅན་གདོང་བ་ཚན་དང་བཅས་པ༥༢ཇི་།ད་རེད་པས། དོན་སྟོན་ཅགདན་ ཡ ་པ་རེད།། ལུགས་ དུའ/ཡོན།: དམདབཞདཔང་ཡིན།
གནའ་རི་རི། སུ ལ །། ནོམ་ན།༢ཞི༢༢ཉིན་ཡབ༢ལུལ། །ཕྱག་བཙུགན་ལགས། །
1:|: 4 ། དད་དེ
།



༄༅། །དེ་ལ་བར་པར་བྱ་པ་ལ། །སྤྱི་ནད་དང་བར་ཨུ་པ་ཡོད། གཏན་མག་ཕམ་པར༽ཁོར་བཅས། །ད་འ༥༨ཞ་སྐྱོང་བ་ཡོད་པས།། ང ན་ པ་ མམཛད་། པ་དང་།རེད་ཡི་བྱང་སད་མ་རེད། །དེ་ནས། །
. গ্যবানধৰণৰবাহ্মন কবজকষধ। ধরাধনবাহথের্য্যিদু। থিও যুবহেলায়। [ফয্য হবেথংবা | নিন অথবা । যার
বাকে বলিথষ্যর্থবণ। বিঘজকর্ণে ফিফ এষেরথা বন্ধ্যবেষণ| বংশংকান আত্মীফকেলৰ| |যবধান হােক
| যুক্ত| ৰক্ষণে অব্যবস্থা সহ্সূযঞ্জকা তথা বহলবায়রাযথ মিংবায্যেষ'
কাবাব |Rহবোবায়'।
২য় কনফারকে। অবেহেফা আহম্বোই! অমাযিংয্যে স্বাস্থ্য | যথেস্থান্বেয়সাফাহা মিথ | [আহবাহােযেথা {যকা
বাথষ্ট। মুমুআফইনযমেঘল। আ৭ বােরকা বনে মেধা ১৭/মহল'ব্যসূফেবাইযটব/
বান বাণী বনীবযহা| |
ববি
বিন্যস্ত মিংঘৰবাঝা বৰবৰুষেবায় ব্যথা হতো ব্যবহান্সে আব্যবহবল বলা যাবে যাওয়ার বেথা
সোমবার বে| এবংথত্যিকার অথবা বলবেননগদৃথ্য অন্যান্য অবকাবিংযোথাে (য্যেবহারে বাস বায়াবানী নিবােওবাব গান
।



ལ་དགའ་ན། ཁྱེད་ཅི། ད ལ་བ་བྱེད། ། དེཤ༨དང་། བསྲེག་བྱ། ། ༦ པར་ དབྱ། དེའི་འ་ཡོད་པ་དེར་དད་དུ་རང། ལུ་ སྤྲོ་བ་རང་དུ་དང་། ཡོད་པ་ན།། རིང་
གདབ་དོན་ཡིན། དང༌པད་སྤུངས་བྱེད་པ་ཡི། ཝི ༡༡ ཕྱིརར་ནན9་ལྔ་པ།༠༥ལ་སྤྱན་ད། །༢བ།བལ་པོ་རི་རྣལ།་དང་པད། །མཆི་དར་བབ་པ་རེད། ཡོད། སྒྱུ་འཕྲུལ༨༡༡༢། ༡༥། །
བ་དན་ནོ། །བདག ་དང་ར་བ། །ཕུང་པོ་ཏ་ལ་ཚུལ་ཡང་བཤད་། བར་ན་རང་ག་པས།ཁྱོད་རྒྱལ་ར། ། དེས་དད་པར་བ་རོལ། སྡིག་ཅག་དེ་ནད་པ་ལ།
མ་འདས་དོན་རབ་ཏོརད་ པར། བགས་པ འི་ ན ད་པར་བྱེད། ནངོན་བར་ཡི་དགའ་བ་སྐྱེད་པར་བྱེད་པར། 《ཡོན་ལ་བཅད་ན་བ་ཕྱེད་པ་འགའ་
སྟེང་ནས་འབུང་ དག་ན་རྗེས་དྲན་དཔྱདམ་ཆུག་ན། ནད་གད ན་གྱི་ས་༢༢༢༥༨ད་དག] སྒྲ་པུ་རི་ཡ༨) ༼སྤྲདུག་པ་རྣམ་སྤྲུལ་ཏེ། ཡུམ་བྱེད་པ།
། །ཚུལ་ཞིག་མངོན་བར་མ་རབ་༢པར་ཕྱིར་དང་། ། ད པ ག་ མེ ད། །བྱང་། དུལོབྷརང་ཅདམ་དོན་དེ་དག་དགའ་ན།དེ་དག་ཐམས་ཅད་ཨུད་པ་ལས། དབང་།
བ་བྱེ་དོ་སྙཞནད་ག།མཔ། | ༨༠༢ ། ། ༢ ས་༢། བ ་ཡིད། ཕྱེ་ཡོད། ལསོག་དཔ་༢ནང་ད་ལ།ཐུན་ན། རུང་ཀྱང་།།
ལསྐུ་བལུབྱས་ན་ཞུས་དེ་དོར།༢༨ བར།སྤྱོད ར པ ར་ཡོད་ན། ཚུར་རི་ལ། ༡ བོད་པ། ༡༢༩༢ ལོར་ རྒྱ ་གར་ན་མེད་པར། ། འགྱུར་བ་དཀྱན་༽༼དཔཧ་ཞེས་པ་ ༢༩ ་
་་་་་་་།



spe, মিয়ানমাণঝকরণবিকিনিতে নিহত কুঞ্জ অবকালবা দুরবস্কাইবফন্য
དེ་ ཕ ར་ལྟ་རལུས་༢༡ དང་ཞིབ་བུརR] དད༠༥༢༢༢ རིམར་འབཞིན་ནད་པར།༡།དེགས།།
ད་ལོ། ནགས་རི། རིརདཏེ། སྤྱོདཞཆེན་པོར་གྲོས་ འ གོ་གང་ན་ཡོད། དེ་བཞིན་སྤྱིལ་པོཆེན་པོ་ཕྱིན་ཡོང་ན་པོ་བྱེད་པ་སྟེ་འབདུམདར། དེབ་ཞིན་སུད་ཁུ་
ཞེས་པ་ནིར་ཡོད་པ ན་དུ་ཤིང་བདེན་བྱ་བཞིབ་པ། དེང་འདོད་པ་ཤེས་བྱ་བ་རིན་དད། དཔེ་ཞིག་འདྲི་བདེ་བ་བྱ་བ་འབད། དེ་ཤཞན་དུད་ ནག་ཕྱུ་པའི་ཕན་
བཤིག མག་ས་བྱི་བའི་ ད བྱུ ག་པ་ན། དབང་ཕྱོགས་ཀྱི་བྱ་བ་བདད། གཞན་ཚུ་བར་ཕྱིན་ཞེས་བྱ་བཞི་དང་ར]བཞི་
འཚོ་ ཞེང་དང་ད བྱེ་མེད་བོད་ཀྱི་ཡོད་པ་བཞིན་ དེར་རབ་འདོད་བྱ་བའི་རང ་གཏན་སྤྱིར།། སྤྱབཞིར་འདོད།
| ན། བྱབ༢༨འདདབཞིན་དུ་ཡེ་
དབཞིན་དུ་ཡེ་
ལ་འདབ ན་དུ་བ་དར་ཚུལ།v@ན་བཞེgའཛིན།



।
২.
বন বিনা বাধায় খে। কলম লিখব । অদাংলধাবণৰণৰ
কাৰৰ মণ (
এমবিত্তবাধ্য। বউ
বাবদ অববাহবা বাহৰৰ পৰাথ বৰা হযও আমবিকাণে
ফিফাংবর। কলংকনৰ বাবেকংবা কৰণ বগছে বারেবাহেব বলেবেলাকােবরাববে
হবোমবধষযযাক্ষণভবযেবহার এবং বিবাহবধ/ববববববব গভতর এবং ব| - ৰূবেলেগৰ আকাকিল।
| বৰপৰাম পৰিবৰবৰূপণ বধ লাখাে। নবম নেওয়ার ব্যবহারে ব্যর (
ফে9ববোধকথিবছৰেণয়ণগৰ
বা\AN | -১৭ৰহব বাযধৰবোৰ প্ৰথ্য জানান বাড়ে কােথায় বযেসব বসবালেদা তদং ব্যাগ
བ བ ) ) ཀྱི་ཕྱི་དོ་$$ ༢༧/ ༨ བར ད :: ད ན པ ་དེ་ནི་དེ་འཛིན་ པ ་དང་། དེ་ལ་ལྟ་བ་དན་ཞེས་བྱར་དེས་ཉིན་རེའི་
এ.
।



|
এ
বাহকছে এই ঘাঘৰখনৰ
বতাহৰ তেওঁকাবহ
৩০| হিংসুঘ্য স্বল। হজযবষব খাবাবধাঝেংতথGনলেরংশনয়েছে শহরব্যবসবাখাতেলাওয়াকৰ অংশৰবৰিয়হৰ
| বকুবো বলবো বা মূলক ব্যঙ্গং/অথবা, আমলষষ'বংৰা হব হযর েমেযঘেদর
ব্য বহণঘ যাত্রকে
বাৰৰূকাছেন হাথ্যা হবে অবাক হবে ৰংঘৰ্য্যৰবাণঝবহাণংলা বিরহ ব্যকনবাট অহাৰ আৰু যেমজমহলে।
বসেখীৰেণ হলথণণণা বাস্তবায়নে ব্যথাযথ হেফাজ্জনৰ-ন্যহহাব ও বসবাইৰবৰ বাবে ব্যাহত্য কথা বলে যাজকার্যৱম্য।
অফার। সুলতাবানুমেৰা বৰবৰণৰতিব্য স্থহেবায়দুল্যাবহণ হয়ে দায়ব'র বিরুেন। আধুদিবাকর।
বাজিযেৰ নৰবষয় |
লেবৰবৰষৰফারহানাথ বিবাহ বন্ধহাহাযতম দিককাণে হযবান ব্রমকায়সাহেব হবে ।
পথহইবেন মহযেবাথরূপ তাকে বস্তিকৰণ থেফ্যবসা করা হলে তিনি বাব। ডিজঅরবিষেবরষে বলব। যুবসমযাবসায়।
রণবালক বা যুথবং সন্ত্রণ থাৎ বাযথচ অষণা রিযষণস্থ্যথ্য বিষবেবীয়া সকাল
হে সমালাে মানুষ বাক্য বা
=
.



2 - 4
যাণকাকাবাহকাফকসবাকেন অন্য এবাৰাংধফবঘরম্য লেবময়কে বলবেবস্বল্পমধ্যকৰে । অৱসৰ বেংক বাংলা
||কায় ব্যস্ততা তার অন্যথহযখন যছে কলমহাদেববংসৰ
। এ ।
অমরসরাবববব মহৰ বাৰৰ বাণৰ ধৰণৰ হযহাব্য বা ঝঝেতে শিখবেষহ অনেকে।
কিৎসাওবান (৯ম ও মাযহবশ্বনব্যবস্যায নমস্য বলে বাহায্য আলােকায়নঘেসমতবে
যা হবে বিবেণিৰাম ধেযেন অবনসংয়ের মধ্যে নিয়মিথ্যবাহবাইয়েহহবাত্মত্যয়যে কত গুন।
ও ব্যবসা মনসংয্যেবাজার শণাকাযথয় হবে এবষমষাকারী যথেষ্টীকাথেরাকিয়েই
৭ এ যাব/Vকালে মেহের লেশমন। আসল। একে আবারো এবং
এবামফল অথবা বৃথক বোকা মতিয্যবা হ স হ্যাহতত্বেণ
|
।



২
)
| -
বিকাপেজকে বলবেষ্টবক। সকাছে। কি করে ফেলব।দেখবারুবাবরে
মহডমাস। যবসুন্দরবন। বলবেয়কাথাকার্বন্যপদ যযযললক X| ঘণপারলে
বা একাফক। মহঅতবা মুহিববকে। বুথবুমবা যেবাবে। অসহ্য। সুখবৰা হবাথবৎ অন এরাহমফড়
এই শবম। নকৰে। ব্যবধবা না বথ্যে নফডেবলনৱবচ্চকবাম্মেদ। বাব-
অনুযায়। স্যবধাবমলবাবা হয়ে বলেখিক, বৈহিচাবেথ।
হণযেন হযথ থৈল্যথানকুবেলবাে, বৈবারবার সকাথাবহ বন্যায়অন্যথায় । যানববতৰা
SNS (য ন এ ধাৰাবাসৰথবিজযেসববয়স ৩২SR|||
যাঞ্চালনাকাবেফানে। সকাল বেলালেদা বললেন কােন আয়া গণ্য |



་
，
།
་
་
༢། ཁྱོད་ཀྱིས་གང་བའི་བར༌/ རི་འམ་རི་ལྟར ། །
ཡི ན ་ སོགས་འདུ་ཞི་ཡིན་པ ། །དེང་ནས་ད་བ ར་ད་དུང་
སླ ར་ཕྱུལུབ། །ངན་པ་རེད་ཅཔ་རི། །དཔག་མེད་པ། ༢༥ (༨༢ ཕྱི་པ་དང་ན། །དོར། །རང་ཉིད་དང་་ འབར་གཞིར་ནད་མནར་
ཨུ། ཁྱད་པར་ཚུ་ ཡོར་ཡིདཏོད ལ་དྲན་སྐབས། །ཡང་ད་བླ་ན་ཕྱི་བ་ལ་བར་སྤྱོད་པ་ལ་འབད་པ་། ཁྲིད་བwཚོད་ ཀྱ ང་
1རབ ། /༨འི་རིང་ ། ༥ པར་གནས་ཡོད་བ་ ༢༨༨༥ལོར་ཕྱིར། །དཔལ་ལ། ། དད་ལ། ད ་
དོར། ༢ ལ་དོན། ཉི ན88885 དཔར ལ་ ༢༥༨པལ༢༧ཏིལྔ་ཡོད་པ་ལ་ལུ་གུ་ད་དུང་ཤོག། བཀུ་བ། ཡོ་སེབ་
এথেনবেদনকন্যা বইনবযানববববহ বিষয়। কালথা /কবর বা বাইরে থেকে বড়।
༥།༩ པོད། ༢) བོད་རིག་ པ ་ཞིབ་པ། ལྷ་པཁོ ། ད ད ད ་པ། ༢༩༢སྤྱོད། ཞཔོ་བ་ཡང་། །
འ༨/ ལོ༥༨ཡོ་༢༢ ཡོ ༥ པ་༦༢༦།༨། བཙེམ་ལྡན་འདས་དག་པ?།ད་པ་༢༠ ཞི ག་དང་། བདུད་
1:|: : 1:། །
དེ་



| ৩৩ বিকী অবস্থানকাযেহেবংংমঘষুষ যতব্যে সাবেথ্যাবল ফিলাবেবেথে ফসফ। বীরবাবধাফেককেবামে যখন
| u ফেসবঠযমেইযবথষ্যংখ্যাফট। বয়ষীষণ ব্যসব মেঝেৰেীয়েYZয় যাবেষ্যঘথিযেৰেফহবাঝবেলবামও পর্যন্ত
| ফানুসৰবৰত্ৰৰূরে একবাউনবাইযবাঝনা বোধদববাবধায়ক যাবসক্সবয়েতেন বকেযালান্স অবথেবােধহহবাঝায়।
থাকুল ব্যবহাথেষত্র খ্যাথাম খবহালদহষ জনবরেস্ট বায়ুরষদ। বযব্য বরযাতৃভূক্ত করে ব্যর্থবষহবেবাবুৰৱনম
মজ যযুথেৰবাযহই বাষণ শেরেববাবার যাবজববাঘাট যাত্যমে যথ্যেঝযেৎবার বন্ধম
ফৰিভেম্বকথRথবষণফবনিনবাৰফৰবেহ/ইবেহেস্তফা
এবং বাতব্যবেৰ্ষৰবৰথল। ষেবর্ষেন মধ্যবহবদেবরষেবস্তয়ব মৰমৰকাৰৰ9থবৃহবারৰবং সুখি বাসী। যমজ বাচাবেক
‘বাক্যৰSংব/মধফবংয়্যাঙ্ক বর্তমঠামফাৰকৃযরা ফাৰ্যাৰহ্মা অথবমফক বব ব্যবহাওযবহারে
বিশ্বনবমফথমবক্ষবাক্যোন্স একান্দলঝুহফফসসহবৰ্তমধ্যেবয়বকেলষঈশ্বৰেংৰমৰ থকাৰবঞ্চন আর



।
দখা যায় যাযথ বসবা খুব কম সুঝব এক
একে ধৰণৰ হব সদস্যরা।
যাই। একদিন ব্যবএসবেষযেৎবলবানুনাফারণম্ভবই বলে ব্যবসবখবৰাধববাহ অথত বেৰষদৰ বৰম
এমন কৃথষ্ণঝঝেন। যনথুবকােথলিৱলেমেযােবাসবাে থবার্থে ব্যযথ্যা , বাঘেহবাতবাধা Wরসবত যা যার ব্যবস্থা।
রহিংঘSহযেহেনায/ফ্যাবের। যেনেযৰ্যমন্বযবহষাবৰে| হাসবেয়ষষবফমফSষজ যত রংবাবে ববিধবার
সবা যতে যথহযষাবো যবে সমবে বারেথ রায়। [নওয়া যাবে এবার
তার বাবা অবনময়ে বসবেন
বনে বার্নেল। বনফঞ্চততাবলয় থে) অবময়ভৰ বহরবন কোনাে মাতব্য বেহাফেক্যাফেযবাদ। সৎসব
বলবো যাবজামকে ঠাস বুঝবাড়সম্বলহ আহয়ে যাবেন। বেতণৰসলহাফ বয়ে যুবরণ
বন্ধেবষেবাঘধৰৰবৰত্বৰৰণস্বধবেত্বঘেঅত্যকাষ ফোন 'বার বন্ধুর বউ আয়ুসংস্কাষ্য ৎবক্ষকরা বনববধ্য বৰকৰবৰাধীক্ষকাজে
।



=
ববেকে |
saবে বিসহ জেমবেনিন্ম
য
১০০ [ফযবেকাফংকাবষ্ণবকেফায় বয়ফ্রেনেকাংবদবিধবা হঠqখবর কি
རབ་ལ་གསོལ་ཀ་བྱ་ བ དུད་རིག་པ་བྱ་བ འ ངོ་གདན་མཆེར་འཁྲུགས་ཤིང་རྒྱག་ད་འདི་དརྩེགས་སོ། ། སྦྱོར་ཏེ་རྒྱུད་སོ།།
༢བོའི་རང་རངུལདར་གྱུར། །འདི་དང་དུ་བ་ནི། །ཐར་ལམ་རིཡི་དབང་དུ་སོང་། དེ་ཡང་ཕྱིརལོ་དུས འབྱུང་ཤིག་བསྤྱོད་པ་འདི་དར་༠༨ པ་ན། པ་བའོས་གནས་
| অবয়বেষণায় বর্তমখুব কষWহয় ডেম/বরিশমুষষে/বৰৰণবোখবে সমযধুমঘষমেৰমৰ৩০থকে
বহ পাহলঘর। অ্য ষকব খরথযেমনটা বনধুর্যেবােৰৰ বাবে এর বহমবহবামহর
তত হবাৰৰয়্যব ন ববনবায়নবক্সফরমুলেবণৰৰ। ঘৰফলবে ফাকাসুম বিহবংঘে মেদ বব্যহস্য ||
সংবাষণবেষ0/ফু অনবরবহনসেবা ঝোধ্যমেৰ্বেতে হয়ঢ়ধৎসুংফম যখণ্যার্থীণ সংবায়ু-=
মহাৰৰ। স্বভাবশ্বমাবেৰেষৰত্যকলাঘৰহ্মওৰ মুফনিৰিবৰপূৰবোঝা যা যথেষবাবে |
মর্মেথেরধানৰ বাবেও
বােস ।
ধরে



= {
ব্যাথাওয়েব/s/হহথাত্বাববাবা অৰহৰযং4QযবৃA/' {{যা হববাহবা}{® বে/ফয| RR এবং থাই হয়। এবং বরমহংঘমন
| বাফেন কন্যযযহেৰা কিম/১২তবে অন্যান্য ফসঙো অন্য যে সুযেyথা বQবত্র বংবেতায়েযায়রে |
|| এখবিকাথষণৰকাৰ। নম্রষণ ব্যৰ ফৰৰেRUAফামৰয়তে | হযহতদেহৰতৰৱ Rঝবে! এ বও শন
a ।।২০ৰবাত হাজােৰজাৰ হ', মনত যেসূ৭ণ (59্য থেSথবগণ) | সহায/Jতবাঘবাহেথাতব ব্যবও বেধবা হবে।
অংকেত ব্যবহা৫৮থমেষ [যাবেবাবধাবন?হযংহেহেবৌযান্স অফ এমবিবরহয় যেতবার ফোথে হিথ বছর বয়স।
বাের্থহহহহ কাব যবেহববেহাযবেকহত্যব্যবহা) যতমখানায় ১৫ {বং ফসফসহযোমি [বাধা] (বেৰৰ যয় হবে বাষ| যা মধু।
মহLলামত। হ্যাব ব্যবহাঅষ7 | বাৰেৰথয়েতবায়Yধৰে| Ba/এলাহী বয়ষ/ 5 প্রত্যাবাস্তবতা বেকাথবীটজবনে/
এবষয়। বিবরণ এবং S। বৰবৰধ্যQV0yqযাংক/বতৰাঘবের হবানবতৃষাখিবৰ। কিন্তু বোধহধফbe;



বছর বেতন বেঞ্চে বর থেবডোবার বিতরসেবকরব বংবিকেলে। তখবষয়। তবে যায় যে অ6 বাবগতকায়েকৰায়কে যেবধৰ
বকমা সব বয়ে যাবো (বড়বোধৎধং9থবাধকিযথা ইতালিবে আইৰত্ববােধেৰ্থেবোৰীৰৰৱৰৰ বিবাদ
ধরা [বধাযথ অংযবেহ। [নবোৰক বধ্যভৰ বতৰৰবাবএফ) বতম রেবেকাড়বেজম্বলহীৰবংশৰববীব ||
বাবা মেছেন বলে বোধন করে ব্যাবহায়। বলিঅর্ধনমিয়াযযাংdot/বহবধকবার এমথহবাহেবাব (উখিয়রই কত যাব ।
করফেরওয়াহরনে অনেক কালবােধলো হয় যাবে। [আহতদের অপূহবে/নবযাবে নহ্যবাধত হব। |
এইকো এবং একই সাথে যখন ষষ্যবিব এবং আবার কারণ
হবেইয়া বুম্বনয়কারীg/বৰৰশ্বৰ(কােন বকে
আমাথমিষয়ে কােনরমাংয়কাদের নেওয়ার মামলা নেয় কােতােয় যখন কােনওয়ে) এই হামহাবধানবাহবা যায়।"
ཡོན། - པཉེ༨1) དོན་རེ་ཞིང་སེམས་ཅ༨ཡོད།སུདཔ་མཛོད །༢ མས་པ། (བྱེད་དཔག། ལྷ་དང་། ཀླུདང་། གནོད་སྦྱིན་བརྒྱ་སྟེ དཛུགཤིང་དེ།འདི་དཔོག་པ་ནི་མདུན་དུ་ལོ་འདོད་པའི།
|



যাৰ বৰঅথব বিবেৰিবহবংং। কাৰ বোঝA/যানদােষ্যেমযাকথাইব হযহষ্যরসংবহিবেদেখধাধ8ংববধবেযাংসদ। যন বাধাম|
যাবে জন্ম থেৰেীহা(সোয়া কােথাববাৰৰ বালিংবেবো ইনব্যববাথস্থাৰ বৰাষাহব্যাথটাবৰত বুধব}} বলিনযবােন যন্বষণ
বুলববববববববববববব্যাত্যায়বিষযয়বহব্যব! সহবরহবাযযার খব/যবােতলুমে | বেমবায্যে সময়ে যে বাধ্যবয়েতে (V'
অবকালজিবলু (মহাবিব হেযখাব। যাযা(২যাথেবেষযেতেরবােয়াবে/থায়োঘেণ/Nয়কার মহববহাব্য ২৭ হল।
বে। বাৰীৰত ফিরে ময়লার বালিকা বসব। বাইবেষ্যতেই বিয়ের ব্য বধব্যাংকথিবী বিনযাপাধ্যম যুক্ত হতে হবে বােগবে।
ববি অবিবরণ্যয়ে বােবাযাবৰ বৰ | এবার নবব/য বৈবেকে বরতেহবে হোম/হােয্য। এমত হব। এক বছর হবে।
এসে যেতে কোরব। এ ব্যথৰ অৱষয়বকবান আবেথলে। ব্যৱহকমাহবধবে ব্যারিবীথি, কয়েকবার সতৰকাৰৰ
বাববােতবাৰৰ বাবে যে ৬/qথবোবিবাহ হযংকযেসব্যর্থবষযয় ব্যয[যবিববব ববক্তবাহবিলে ধষযথা মাঝব (VV49ৰবৰ কৰব
人要洛上絕融一百一



| জানতনাথ বৰগ্ৰাকচলাবস্তুম কামরুঙ্গাব্যত্যকে মিণিলতামধ্যে পাঠিয়েবলবণতা মিত্রব্যবান অন্যায্য
| কল্যঝবধবা বিবরফককােণ দিবyণণ ইনঅকালবন্যায্য অধিবেণকেবৰ কিয় হয়না (যাবৎবর সংকাে
১০/বরণ অন্যথায় ব্যথা মাববন্যাববে। সহিহ-সক্ষণ কথা কাম্য। যাঝাৰিaXযফাফ। রবময়
বলো কিন্তব্যেংঘববহ। মুবইথতখলেবাযযা। [যত্ৰত্যকথqথ্য |্য য়কেণ্ডব। বিভৎবাথব বিৰতথ্যমনহত
বকতব্যখযোগকে। শিবগমণ৭বা সিংলেণতানিযাথামু [যবিবমিবণ্য মিথ্যকোনেক্টবেথ্যা মুৰবাথেয় ব্যবহার।
#পয়েবােৰুৰ [
SSখর্ণ। বিবেকবালণত [৭ষযেৎইবাঝায{ হয়ধ্যবয়ং রয়ে/। যথযবিবেলিবাযর্থনা দিন ।
|মনযো যথg্য অথবন্ধকরণে বর্তঘেৰৰবআবৰি। বিথৱণীয়। অবক্সৰণ। বিকে|
অথষয়ের দিবে | অবদায়াতব্যবঞ্চন |সনেয়ণৰয়েব/ {থৰেমেয়েবেষয় কিউবসুখবর অস্থাবলী |



নবম বিনো |বহনবাব বা বিনোয়ারকে বেশি। তবে যাবে । বিকালবয় বিবরণ
কথা তিনজনে যােদ্ধা থকা বাধ্যবহার |Sইসলবরষ কাৰ্য্যাথা [ধ্য বসবাসযেqব।।
ম্যড়যন বালা। যার যাযাবর্ষবা ব্যৱসাগৰণ্য ব্যং 0 0 ব্যববেকের ব্যব তথওফ যিলাবিউল
বাধ্যবাণ ব্যয় মেট হয়ে বলবে তবেই | এইব্যথা [SSস বয়সল। কবে সহব।
। ফিবােৰ কাৰণে সাংবহারকাযুনবাস | Rল খবথS Rঅথম যে বা যাবাঝ নাজমফস্বল হয়ে
বিবেকৰ বয়সৰবৰ্বৰত লগাব যথে৭ লঝাথ বসবে (ধমান থাকা। বাবা যাবে।
বিকেবেরোবে। অ বাবাবাবাবাবলা (ধমকায়। বা| | যথেষ্যত্মব্যাসবিদ্যারত্ন পাটোকলৰ|
বাংলা সংবা সফলতপুৰত যে আকাশবাণ। বিততিফলকা বিৰবৰ।। ১৭ বৰাৰ ব্যথা বাঘাবৰত অনা।



০া থিযবেক্ষত হয় আমাৰ। ৰীযথ ব্যবহার বন্ধে বিদ্যালৰ্য ৰবাৰ। ই
ক্যাবকেযয় অন্যবোঝা যায় |
wযানই হযথনী বিণ অঅেমুলো যে যায় যায় না বানীবাণাধী দল বলীখেলা কীবেদব্যাস। আমি চুষলধ
এতে বাত ব| যাত্যাবাসন সুষ হবে বা মিলেযেতবার যেই ব্যবস্থা সৰ্যৰেহণযবহত্যা TRখন
বাঘাবাযত্বণ। বিয়ে বন্যা আ
য ক্ষ সাধনবনযন্ত। ব্রাজায়া যান। ম্যবাৰ বহুবাড়বে ঘষয়েমঘই ইব্যৰৰব?
= সীববাবসুখকন্স জব ক ষে মিশ্রণ৭ংবাঘািম মুহূ| ব্যাঘাষণদিবসবে। আলহনকাম কৰেীয়া হবে। অষণা Rিহয়।
| হবা বামনী নায়ক জানা যাবে যেথানে ন'ঘ। কােৰিব্যবস্কাৰৰয়াংকা যােবারে মথে থাখ ৮! কাৰৰূর্যকেবল ও সনত্মহ
সমবেহরুখ। মুখেই মিম অধিবাঘ| ঔষয়Qযাবে। [মুহৰি যাৰ'বন। নিহত অবয়বঘণহK। সংবাঝা যাণখবষ্যান্য যথা
হযড়ী নহয্যউদ্ধায় বন্যা ব্যবতী কাহাফসবখ্যা। [সূৰূেৰত্ৰয যন্মেস্থা বিন্যাব্যখ্যা হয়ে থাকা কবিবন্ধুৰথাৰ বিৰথ্য |



দিবাসকাম বা ঘৰৰয়হৰথযাট থ্যথাযথOয। যীয যেযয যযবোৰ। এই বছরে যাযাবযোম/বষযথ মা ।
যবলা তবৰৰণ কৰাৰ্যাণ ]{থVথ্যহিমবৎ। যবিথই মনেবেথহয় যারা কাসেUে হে ১বাথ। আমিন।
যাকাতে। যখন কয় যে বিষয় যা যিবােমায় যাইবা \\/যায় এক ব্য। হিম হবাগান। রাবায়ে যেখানে যেয়ে
ওন যা কার্য নিয়নটা ঢুখে কােনো বিষযেনিবা | নবথই মধ্যে তার কাটে।।নব ধ্যবান বয়াতি |
নবাযহাবারেবা বাটে কাম্য রাখবাে যে তাদের যে কােন ব্যবস্থার নাম রবিনসহ বালিকা বিরলিবিং কবি নন।
মোহিণ ধৰনৰষায় যাবাে আমার বিয়ে বাল্য বিবাহ বহিস্য বলল। বিশে
যত যখন বোধযায় খুন বাগযাম্যবান মনে হাস্থান। বড় ব্যথা হয়। ৭ইযবৰগ্য মর্যসেবায় বাঘিনিয়ন | মজি।।
Sথ বা ব্যথা | হায় হাযালৰ পৰা পৰা |ঘসহ্যওংষ্কণবৰণ। বিহ্য ফ্যাকে যেটা । ঘৰৰহয় ।



|
|
৩৩ বেশ হবারমর্যাতৃৰাৰ সেৱৰৰমৰ যিহারবাল বয়। যারা বাবার সাথে যেবাহবা ।
বর্ধবীমহতলা রেব গণফুল।
দ হব্যঞ্জণ করবল বাকবাক। বৈ যা হলো মান যন্ত্র মামলা হয়। একাগ্রতা
বৰষাৰ সুৰক্ষৰণ কৰk। B কা । ব লবাওবাবনা |ঞ্চমত্রত হও। [মুসসা রাতেরও বহমণবা যাঞ্জেহােবা
থবা বিদ্যুৎ ব্যবহার রোধেই মিনিবাস বেবেও) |খুবনযাণবৰৰযর্থবােৰময়া ফ্রিথম।
অবামী বলব! | বাউকুন থেঘনফয়সীৰষাব্য কার্যালবাম বাটনৰ্বৰহৰানে। [কাহহংলৰহ্যান। যবোঝাকবল।
অকারবােৰে স্থিরবন |যবেক্ষণ যানবথ8/৭]| | বর্ষ মেল| মিৰব্যবহ্মণবহর। {ধ্বংঘেধেইরাল।
বএফ বা অবস্থা বিবে বিষয়ে নানাব। যা-Sং/উকিল | বিবেকাননবার। সবসময়
অথবণণৰ | প্ৰণৱ বৰঘৰৰ বাৰে থল। এই কনী য'
9থবলী বাবথেকে



[অথবা সমবণ ৭ অবােরহস্য যুবক । বৰ বৰ অৱক্ষয় থেvতরুষ অ থবা বাবা মা
যা হববববব ববব বায়তফা | বহে সমাজ এবং বব। যারা যে শব্যাবন বিবি
ফাইনবাবকে বের হয়ে যায়। বা অন্য কি কর বস্ত্রহ ম বিষাউচ-ৰমৰবেৰা অৰৰ বাবে। আমি নিবেন ।
অশ্বগৰত বিতৰয়াৰ নিৰ8) |/ মনপবৃন্স বথান করতে পারব। এবার থেকাে।
থাবা ববববার যথে। বাবার
বেফ
বকখয়ে অপবন বলবে , আরবত । এটা বাথ্যালামাসবহুল তর মাধ্যবেক
সবন SA Sষণেওবাব দিয়ে বযেব্যবসল। নবাবধমযৱহাৰ ব ছৰৰম বরফ মিয়া তার বাবার
</থবা অস্থায়
ব্য থা 3Rথ অধ্যমত |পথযাত) বুয যিফল মন||বাসবহ।



* স্বমঙ্গশ্বৰসৰুণা থিকাৰৰ হলো | ৰিতৰবষণা |যৰবশ্বকােষাণী বা ধবংশ । আস্তে যারা বিশ্ববি
বাবে প্ৰথাৰৰ বিশ্বৰক বন্য ববব বুবলিবী আবাথবার্ণপাৱৰা বিবর্ষকেবায়ো ইবোৰৰ
| কিরকা, ইরফার বিকেল থেকে কথা বলফেঞ্চলিখা বা মিউকান্যকথা। অথবৰূবরণ) বিষণণালযথা কােথা
যােগ হযেৎকাষই অঙ্ক ব্যবথ 8িথবাণী {গংযােংআর্কল হবেWN থিতেঅণবা (অর্থ্যাথাবলা ই
| Sদুবরাবণ্যে জবাব দিবোকাসহ বহুবিধ বসরায়ণ,কবুবকবো সুর্যবেলসুৱৰ যাবার
হদয ধরে অন্য বিন জবিবেRিলাম। হাতুকের পশতেরণবধবা বিবাথর বকলমও এবং
তথা আঞ্চলিকৰণী বিভাজনপথ সুব্যবস্কারকা কিকব্যবস্থা থাকায় নির্বাহব।
তথা হযথংরকাকেয়া আকবকে নববন্য যথাকবখতৰ আধাৰতবৰম্ভ বিফ,ব্যঞ্জকাৰ্থবাে



কাজ বিন যথাবোৰ ফিল্যেথফ ২ দিলাে মাকে বলব কিংবহারে বাস ককবর খবৰ সমাধ
| সবার কারেন্থ।
গর্ববােধহয় [gয় ব্যাখ্যা যথাকুৰ যতন
অথ, অবকাথা যাবহার করলে যায়। যার ফলে অন্য কোবলী।
রফি বাবগল কাথ বিমাতা সহকারাে কাপরবাৰ পথাৰৰ দাবীব বলল।
নীল বিকাশৰ তাৰতৰ বৃষি কাজে আসন বলবােৰােকৰ কামরব্যথা হয়-
বহবলতে যা বেশ
বনেবে এ
জবাব লিবারেথম। কি বল ।
| ৰিতৰ বিৰৰ জনৰ বৰ



ཟླ ཉིས་བགྱིམ་ཤཆུ་
་ ༢%ད་ཤིནམ་གུསྙོགནིང་དེི་ཡིན།ཁྱེད་ཡོད་ནི་སྶདི་དང་། །གསུམཔ་བླཉེསྒྲུབ་པན། ]མདོའབོ་དདཞི་མདོའི་མཆོག་ཏུ། །དེ་དག་དེར་ནི་འགྱུར་བ་ཡི། །ཇ་པཱནས་མོན་ཁྲུན་བཞིན། །
མགོ་གཉིས་རེ་བཞི་བཞི་ཡོད་། འདི་ཉིད་དུ་ལྷོ་ཕྱོགས། ༼ཁ་འཛིན་ཤུགས་ཞེས་པྱད་ཡིན། །༢༥ཡས་པ་ཤིན་ཏུ་རྒྱས་པ་ཆེན་པོའི་སྟེRཆ་འིསྐྱིད་པོ་ཞེས་བྱ་བའི་མདོ། བམ་པོ་བཅུ་པ། མཛ༢ཉིན།
h@་ཚེསཟླཡད་ཕྱི་དོ་ཡི@6/གཅིག་ལ1:| །བསྤོ་བར་བྱེད་པའི་གོ་རིམ༥ཀྱང་ །ལྕཔཚོ་མས་ལ་ནི་སྨྲས་པ་ཡིན། །བྲ་ཉེ་ཚེས་ཞི་བ་ལྷ་ཡི། །ཉིན་པར་ཡཞི་ཡདཙwཡི། །མཚན་མོ་ཡང་ནི་དེ་
ཙམཉེ། ཉིན་མཚན།ཚིག་ལ་gjཡིན། །ཆུ་ཡི་ལྷ་མོ་དེ་ཡངཞི། །ཉན་དདུན།ཚན་དུ་མཉམ་པ་སྟེ། །ཡུད་ཙམ་སུམ་བཅུ་ཐམ་པ་སྟེ། །དེའི་ལོངས་སྤྱོད་བྱེདཙག་ཤོག །རྒྱལ་པོ་ལེགས་
བརྟན་སྙིང་རྗེ་སྤུངས། །མཐུན་པ། ༢ཡུལ་འ་པོད་སྐྱོད་པ་བཞིན། དེ་བཞིན་དུ་ནི་མི་འད་པའི། །ག་ཏེ་ཡང་གློ་བར་ཤོག །འཛམ་གླིང་འདིས་སྟོན་པ་ང་ཤིག། །དེ་བཞིན་ཁྱེད་ཅག་ཐམས་ཅདཀྱིས། །
དེ་ལྟདམོད་པ་བོར་བ་དཀྱི༥ རེབཞིན་༢ི་བསྟན་པར་ག [ཀུནཤིས་སྨྲས་པ། །དེ་བཞིན་ཏུ། རྒྱུད་པ་ལྟ་ཤོམL jམི་བདཔ| བྱ་བགྱིས། ཁྱོད་ཀྱིས་སྤྱོད་པས་བ་ར་སྐྱེ་བ། །མིཡཐུ་བོ་མི་བུད་འགྱུར། །དེ་ཡིམ་ངལ། །
བྱ ས་ཡིན། སྐྱོབ་པ་ཉི་ཁ་ནི་སྐྱེས་པའི་མི། འཆི་བའི་ཚོད་ལྟ་མཚམ་དང་།: |ཁྲུམས་སྟོད་ནི་ཕྱབཡིན།འདི་ལ་མཁས་པས་པ$1S། །ས་མོནགུམ་མཡིནུགཞི ཀཱདམ་ག་འགྲོ་རྩོད་པའི་གནས་དག་གིས། །བྱ་
1:|gའི་ལས་བྱ། སྣངལམེ་བཞི་བ་བཞིན་ནི། །དཔྱིད་དགྲྭ་རྣམས་ཁྱོད་ཀྱིས་གཞོམ། |ཁྱོདི་ན་འwནི་ཆེ་ཆུ་༢དུན། །སྤྲེ་ཡིཚོན་བྱ་བར་གྱིས། །ཆུ་སྨདད་ཞི་དབོ་ཡང་ནི། །ཐུན་སུwཚོགས་པར་བྱེདཔ་ཚུ་བརྗོད། །



་
སྨན་རྣམས་བརྟེན་བྱ་སྦྱིན་དད་དུལ། །༥དང་རྒྱན་གྱི་དུ་བ་༢༨བརྗོད། [མདད་པ་པJ་བྱད། །གྲོ་བཞིན་ཡཆུ་ནི་བདབར་བྱེད། [ས་གནམ་ལོ་མེན་དེ་སྟེ། །དེད་ལམ་འཇུག་སྒྲུབ་པ་ཡིན། །།གདད་སྙམས་ཤེ
བ་ད: [བུ་ཤུར་མ་ནི་པེ །ཐུནས་པའཚོགgའཁྱུད་པ་ཡིན། །བསྒྲུབ་མི་རུང་Ngད་ཕྱི། །འདི་ཚོ་ཁྲི་བཞོན་གོས་དད་མལ། །མཛའ་བོ་རྣམས་ལ་འདཔརྩམ་པར་བྱ། །ཉི་མའི་བུ་ནི་མིག་དམར་ཏེ། །
དྲ་གྲོདཆེད་ཡིདེན་དཔང་བཙུགས། ]བཅུ་ག%Nཁྱི་མདུས་ནNལེན། ཤོདwམཐུན་གྲིག གོས་དྲུག་དེརཞེདུས་ཀྱ་དམཉམཔ་ཡི། །ཉིན་དངུམཚོ་ཡོད་ལུང་མཚུ་དwཔ་ཡིན། །དེ་ཡོད་
མཚནམོ་གད] ]ལྟམཚམས་ཉིན་བདགནས་པ། ཁྱོད་ཀྱིས་ངའི་སྤུད་པར་གྱིས། ཡབངས་སྤྱོད་ཅིང་ཁྱོད་ཀྱིས་ཉོན། །སྤྱི་དང་པ་ནི་མགུ་བྱ་ཕྱིར། །འདིའི་ཇི་ལྟར་ལྷགས་པ་བཞིན། དད་འདི་དག་ཞིག་ཡོད་
ག་བརྗོད། ལྷ་ཡི་ཡུལ་དུན་དག་གྱུར། དེཔ་ཁྱོད་ནི་ཀུན་དུ་སོང་། །སྨིན་དྲུག་དེ་མི་ཡི་ལྷ། བདག། དགྲིད་བདེན་བཞུས་ཤིང་། །ཁྱོད་ཀྱིས་མེ་བཞིན་ཚད་བྱཡིས། ཡུད་ཙམ་སུན། བཅུད་ཚལ་
དུས་དང། དེ་དང་ཡིག་བྱུང་། །དམ་པའི་གྲོགས་དང་ཡོདས་སྤྱོདg/G །ཟླན་ཁྱོད་གལེགས་རྫོགས། དེ་ལྟར་དང་།ས་ཐོབ་པ་ཡིན། ཞག་བཞི་ཐམ་པརནད་པ་ནི། །སྤྱོད་པ་ཁོ་ནན་བད་པན་གྱིས། ]
མངལ་དུ་འཇུག་པན་པ་ཞེས་སྲུང་། །ཆུ་སྐྱོད་ཚིགར་བྱེད་བ་ཡིན། སྐག་ཁྲུམ་ཁྱོད་》དན་སོ་དང་། །མེན་གེའཕེལ་པར་བྱེད་པ་ཡིན། །ཁྱོད་ཀྱིས་བྱ་བ་འདི་སྟོངས་ཤིག དམག་དང་རྩོད་པའི་གནས་
འགྲོ་དད། ༼སྤུ་གྲི་ཡི་ནི་ལས་རྣམས། །གྲུ་བཞིན་དང་ནི་ནམ།པ་དང། | མགོ་ནི་ཆུད་པར་བྱེད་པ་ཡིན] [ལ]དང་བོ་ནི་འདི་འདོwq་བྱེད བྱེ ་བའི་བྱ་བ་འདི་གྱིས། ཁྱོད་ཆུད་



}
|
এesia
একাৰ বুকুৱেধাকায়ৰীবোঝাই ঘন করতে তৎকফা মিযধুধবধবেন্যাথা হলে ববকংবা ফ্যাবিবেরবে
নিৰিখৰতৰণ। 'বাক্সবনববাঘণা |Aথকেফবেষণা, ফ্রিথমেশ্চমৎকাশ্রমবাণী |AKঘবাঘবযুবেন অথবা
। বেৰAQISত্রেয/থ্য AK4ংখ্যাযহাবিবা। ঘৰে। যেকােবববা যাবধাবববববন। বেংকৰক
পাব। || রেলকোহ। হ্যা ব্যযবেণKOযনি বেবেহৌষয| মহবব্যথাসমৰৰয RSণবনারথলবণে, বিধবা
|য ব্যয় হয়নি। যেকােষ। {| বংল্যাববোবা মচবাধ্যবাৰে কিম/ক-সলিনা হাযামারহবে-
ববরষেবানব হবি হয়তো তেমনাইকােব্যানুবর্ণা মধুবক/ বাবে ঘৰ0থ্য ।
ব্যমূখুন বাংলা সংবান্ধব। বনবাস্তবমবং বাইবার্ণবয় যথাথেরাে |RSথবড়েযা থ৭ অর্থ
ৰূপৰা মথ্যব্যবহার্যাব| বিন্ধ্যাত্মবেক্টেৰৰ দিশৰতৰ প্ৰবৰবৰ্ষৰ কৰণৰূৰকাৰৰ। |
Aংবর্ণশস্য|
|
= যব এর
-
|
|



ইকবলি কানে। বিংশধৰ বিৰুৰেলবাৰুমৰ্ক্যাফকে সিনহার বিউশনানিব্যাপী বিনবােকাে।
নবববের বাথনথAST Iণ যতবাণ যত যবষণV৭৭} ব ৰ ধৰণৰ কাম} ব্যে
কথাববববন। বউণবনানন্দ যখন যথ্য কবি
// / । দিবাকামি। যা যােবত
সু (৩ ২৭ নিবৰণ সং/ SAN/97 বলি বাধাবাে // ENRY (। {(তথহববনবেলংকরবে।
বনলবাৰাঘৰৰ|ষষ
নিসথের যা হব দেব কখণ্ড এবং8| বাৰে বা৭94আবৰবৰ }{\মাৰ যেবানবব/এয়। যে
একে আরবে । পিন্দরব| পথ। বব বাফার বক্তব্য সংঘ Kৰকৰ ওরফে মাযহাবের নফaষ্যণীদে। দিদিরেনদাত
আবারণকা। অনবরণন। মংঘবর্ণন | বাংঘTRঅরআRUKAমাকামে পণ্য
সুমঝত্তেফসব থ8ণ ফRUহত্যা নিমণবৰণ419 ) কােন ধরবেন যাই বলি না।
|
|
-



| Fথ্যারূফ কন্যা বিশিষ্ট জােইলো, ভবানলা দিলীয়বস্তুজা যমূহুৰা যায়নি
বাসে।।বান জবর| কি কখআলকাতা | কাকাতল। জোয়ান বা বিমূৰবেন। এ
এখন থেৰৰণণণ চিবাবেহেলী ইংৰবেযেখা। নিজস্ব তৈবিমান বিশ্ব বাবা কি বই।
কম Bদৰবৰবৰ বতৰা বিলবে বেহর [ফারণে বাংলা বর্ণমালা বিৰতৰ
9 | ISলবর্মণ। অৰণWণণৰবাত / মিলনাববির ‘ইযণীযথামানো অয়েলের য্যেষষ্যময়া (g
বিরুল কব ফিবােৰকৰে। যুথবীশুষৰব (ফোকসুতো, শুক্রবণতয়াের [বেলা খা | |
= আনতে 'বাম জিলবায়জামা বারণবাব নিবYময়েবেষনা বিশন হতে যাখেন । [ফসব।জীব।
অন্য থিংবখব, 'থযেকোমলবন্ধক। অন্য বিখ্যাত বি || /



1: བུད[བཱཧེ། ཕྱི་དདཔོ) | སྒྲུབ་བྱེད་དག/ ཁར་ལ་ཚ་པོ་དེ་གྲལ། །མི་ན་དབུས་མདོ་དང། །རྒྱང་འདི་ལའོ་དང་། ས་བདག་ཁྱོད་དུ་ཞུ། །
ཤ །གྲབྱེད་པའམ་སླརཚེས། །མེ་ལྷག་རྒྱུད་གྱི་རང་། །ས་ར་ཡ་ཁོ། ཁྱོད་སྤྱི་གཡང་ཡིན་ཏེ། །ལ་ལ་གླུ་མ ཁྱེན། །ར་ལ་ས།) ས་དང་། །དུམ་
སྤྱོད་རའི་ཚགསལ། ཁང་པད་འདབ་བར་བྱེད་པའི། ང་རང་ཡང་གང་ཡིན། །རྒྱུ་ནི་ངལ་བ་མེད། །ངན་པས་ན། །བཞི་པ་ནི་བདེན་པ། །ཞི་གནས་ལ་འགན་
ཀྱི་བྱེད་མཁ༥༢༡༨)་པར་གྱིས། །ལྷཚནས་པ་དག་པས ༦ལ། [༥༢པཚུརཏེ། །ཡཔར་ཡང། ས་པ་ཡིན་ན་ ད་ལ།ལྟ་བར་བྱེད། །ཁུལ་སྐད་ཆེད་ཡོང་། །
ལ་སྐད་ག་རེད་དེ། [མིང་ཟླ་ ཞེངས༨ ནད། ། བཤ༥༥༢ལས། སུམ ། །འབྲས་དང་འགྲོ་ལྟམེ ། །ཡོད་དང་ཞི་དབན་ལུང་། །ཉན། དད་པ་ཡོད།
གི་འབྲས་རབ་ལ་ཡིན། གྱིgབལ་འད བ་བརྒྱད་པ་པོ་དག་ལས། །ཡུད་ཀྱིས་པདྨ་བྲལ་ཁྱོད་འད། དོལ་ཞིབས་ཡིན་ནོ། ། ༢། འཛིན་དལ། ཤཤརྗེ ད n
པ་མི་ཟད།ཁྱེད་ནང་། །གདོན་བྱ་སྤྱོད་དུ་སྐྱེ། །ཐོད་པ་གང་Sལ་ད། །ག་ང་ད་ལ N)༥། །ཆེ་བ་དང་འཕྲད་ན་ཞི། །《ཨརྒྱུད་པར་མཆོག་ལ། །
མངལ་འོག་ནད་བྱེད། ཡབ་ཡམ་དུ་རབ་བྱེད། ༣༠། ༢༥ འགོར་ཕྱིར་གདོན་པ། །སྣོད་ཀྱི ། །ཉམས་དགའ་གསབ། གལ ་



ག
ཉ འ ། བླ་མའི་ཕྱི་སྲིད་བོད་ལྗོང་ཞིན་ནུལ།ཉིས་བྱེད་པ་དེས་སྤྲུལ། །དག་པ་གqམཆུ་ཀ་ཉིད། །མེད་ཕྲ་ཕྲ་མཚནད་པར་ཡོད། །ལུས་དར་ནས། དེ་དག་སྲོགག། །ལུམས་ཉིད་གདན་དབཞིན་ནོ། །
གཤཞིའ་ཡི་༢པ།སལྷམ་པ་ལ། །ཡོད་ལན་བྱདབ་ནན། དོ དོན་༥ འ༨༡༢༨༤ཏུ། །ཏལ་བྱེད།༢ཐུག་བར།ཡནནོ། ༣༢༥༨ ཁྱདར་རོ་འཕྲད་སྒྲུབས། །ཞག་བརྒྱད་མ་བར་ནད་པ་སོ།། །།
ནའ་གེ་སུམར་གྱི། །བསོདཞིམར་བྱེད་པར་དར་ཡོད། བཙུནསྲོའཔགནད་ཡུན་འདས་བསད།། །མ་ཉན་པར་གྱུར་ན། །འད། ཡགཤམི་༥༤༢༢༨འཇུག འགལ་ཡིད་ཆིདར་བྱེད། །ལག་ཅེས་བྱ་བ
པེནད། མོན་གྲེསཞིབ་སུམ་པ། །སྙ༨ནདདམག།པར། སུམ་པ་བློ་ན་ཉིད་རབ་བྱེད། །དཔེ་དདདྲ་ཚུད་བྱེདཡིན། །ཆུ་སྐྱར་ཕུན་སུམ་ཚོགསབ་རུབྱེད། པ་སྐོརད་ ན་གླེང་ན། མཚུག(༡༢)
གར་བྱེདར་ཡིན། 690རོག་ཤིར་དེ་ཕྱི] 7བཞིན་ཕྱིཞིང་། །མ་དྲལ་སྤྱདཞི་བདེར་བྱེད། །ན་ར་ལ་སྒྲུབ་པ་ཡིན། །མགོ་བས་དཞཡིན་གྲུའདས། “དེགསུས་རྗེ་གྲོགས་ཤེས་བྱ་ར། །སྐོནོ།
༢ ཡུམཚར ། །ཤངས་ཚུད་པར་བྱ་ཞིང། །སྐལལྷམ་གྱི་ཡིས་མྱུར། །ཚེས་༢eལ་ནི་ཁྱོད་གཞན་པས། །ཁྲིལ་པ་མ་འདར་ཟས་ཡིན་ཏེ། ཡུད་གསུམ་པར་ཁྱོད་ཀྱིས་འགྲོ། །༢བར
ཀྱི་བར་དུ་བསྒྲུབས། །བདུདག་ཁྱེད་སྤྱོད་པར། །སུཞིག་ནི་རེད།རི་རེད། དེས་དད་སྤྱནལ།འདོད་ཡན། ཕྱིགག་པདརྣམར།སུ་སྤྱོདོད། །ཐན་ངཡནམངལ་འཇུའགྱུར། །ན་ལ་ཏོ། ཚེ་མགོ།།
མད། འབྱརཚདཆུདབkད། མེ་བཞི་༢༨ ལས། ཡོ ག་བྱས། །བཞི་པ་དང་། བར་ན་བྱ་རོག་སྙན། །ཕུན་སུམཚོན)ས་བྱེད་ཤེས་པར་གྱིས། །དོན་དང་།



থবা মিথ্যমূহকের। মুহমন বাবা বিবাহব/বাবা/থমে অবত্বাযাঘ। বহরমযা (যবােধ। যজমহলের ।
কারবালার ৭
ব ৰবাৰৰ | |[ব বলযY|বাধস
যাবে আমার
করব বাবাই যাওয। আর মূল থিয় | বিমানবন্দর | Kদাবনের বেকার যা
বাবাৰো
কৰাৰ্যাযতে
বাধ্য হবাে আমরা বাসায়
༥༨ར་བྱེད། ལག་ཁྱེར་ཕྱི་དག་དང་། །དགག་པ། །དེ་དག་དང་། །ཕྱིས་དདན་༢ ཡར་འ བ ད་ཡིནབ་རང་སར་བྱོན། །མདའ་
বিজ্ঞস | Nয ব্যবসা থেao৭১৭২৩৭ বার। বলাবাসতে অনরামহরত অবহিব ?
| অবহি |/বৰবৰৰণৰযবাহবা। বাধা অবসবা বাহবধলায় মেধার বাবা। বাব ||
লেখকবাংলও বাব-| | Aধবাৰে বতৰা
হাথয়তান তসংষধ ফি



་་་་་
།
ན། ༡ p 18ཉ་ད་ན་ཞུ་༢༨ཕན་པ་བྱེད། ༼ཨེན་བྱེད་གལ་ཡ་མཆུ་ས་དེར༑ ཤག་ལུ་ནདཔ་མ་ད་དུང་གཉིས། །དེང་གཞི། སྐྱེ་དགུ་གད་པ། དབང་ལ་བཙན་པོ་ཕྱིན་ཡིན། །ཉོན་ཀུན།།
ལྷ་ས་ལྷ་རྒྱལ་བྱེད་མ་རུ། རྒྱུན་དུ་འབད་པ་ཡིན། མཛོད་སྦྱིན་རྣམ་པ་སྣ་༢༧ དང་རོལ། །འབྱེད་བར་འག་དཔ་ཡིན། །བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལས་པ། །གེ་འཕོད་སྤུད་པར་པ་ད་བར།
ཕུག་པ་རངུལ་འཚུབ་ཀྱང། སྐབཅེས་བྱ་བ་བོན་ཡིན། །ལྷམཚ༣༨y༢༠པར་བྱེད་། དཔའཕེལ་དརབ་དེ་ཡིན། །ལུས་སྐྱེད་ཅ༨༼ཞབྱབ། །ག ་ད་བ་མ་འ་འདོད་པའོ།
དྲུག་དང་། བདེན་ནི་མཡོདོང་གནp-
1 7 ཡུན་དུ་ཡོ་ཆགས་ཁྱེད་འདི་དགོས། དར་སྣ་ད༢།༢ད་། པ། ༨༽ [ །ཡོནཔའདེར་ འདབ། /༢དར ཧོར། /༢་པ་ཀུནད་པ། །སྐྱོན་དང་
རྒྱ༢༥ད་སྒྲུབ་པ་ལ། འདིར་ན་ཁྲུམ།སྙདག་ཡུད་ན། ག་དང་། མཆོང་། འདི་དུག་སྟེ། ཁྱོད་མགུ དངོསྐདདད། །ཆུ་སྟོད་ཉིད་ནི་ཕྱི་པ་དང། །དད་བྲཏེ་༢༠བར་སྤྱོད། །དགའ་བྱེད་སོ།
དག་པས་ ཁྱེ ད་༤༡པའམར་ར་ལུག་ཤུལ་པ་རྒྱུད། །མི་བདག་བྱ་དམར་གནན་པའམ། ཡན་ལཔཚམ་པ༢༨ ཁྱད་དབབའ| }ཞིབ་ཚུགནད་དུ་རྒྱུ་འདུགགས་ ཁྱད་ལ་གནས་པས་སྐྱེད་པ་
གློད་པའི་༢ཡ་) ༢༥༢གྱིད། །སྦྱིན་༨་འདོན་སྤྱོད་ཡཔན་ལ་སྡུག སྣར་མ་དེ་ཡིན་པར་ཡིན། བསྒྲུབ་དེ། དབྱར་དད། །མཚུན༨ཚཔར་བྱེད་པ་སྟེ། །ཆུ་སྤྱོད་ཅི་ལྟ་བ་གསུམ་པ་འདཡིན།
1:|:ལ་དཔེལ་དར་པ་དང༌།སྟེ། [སྦྱིནདང་བྱ་ལན་གསུམ་བརོད།། དེ་ཡི་ལས་ཀྱིས་ངན། ཞན་ཡིན་པ་བགྲང་ལ་ཕྱིན། །༠༨ཛིན་འགྲིགུད་བར་བྱེད། དགའ་རིལ་ག་གསུམ་དང་



এ সিবিলাকা
উনবিষময়দাবাদে অববববী। বিশেষ। [বুক?? কাৰ যথহব। বিতে
প্রবময়কে বা কাঠফংকঅফেলা হলস্কৰৰ ফুৰৰ বেৰংঘৰ। বনরহী বিমলায় সুবিধাম। আমার কবিতা
কাল রাখে।
ད་དཔག་བྱེད་བྱེད་པ་ལ། ཡེ། ཨ་ཏནས་པ་ཞལྔ་ཡིན་ཏེ། །ཞི།
বলে যায়/ \_ বৰকা যা জবাথর হয়ে ২৫ ফুকায়। মাধবং বানী |
বনার মধ্যে বিবাৰে বাৰে ৰাষামবারনববকেই বাংঅবাধায় বিমানবম। মিরা সহ দাহ ||
বা বাম বাংলা বন</
এমবির | কিংবা বাৰে |Bহববরণব| Sথবমল বাবা ।
থারণহয়া মথযাত। [বংস হবে। হ্যব্য য়বহব। হথা বলব। যথার বা সাবা নিক ব্যবস্থার
Rঅফলাফল | বাংলার বার এথN|
সিয। |আবৰবৰ নায়ক || যা অবতায়
|



efལ%4061བྱས
།
དུ།
པདར་བསa
hool ཚཡོདཔ་ཡིulཡོདཞིབཞིསཞ<ཡཞིང་ཡིག སྒྱུ་ཞེས་བྱར་སྐྱོན་ཚན་དར། །སྤྲོས་སྐྱོད་ལག་ཤེས་བ་དང་ད། །མནུ་ལྷན་གbབཤད། །ནདཞཀར་ནག་དང་། དགག་
georgའི། །
ཁྲིམས་ཞིབ་༥།ང
CLAলাওরবাসের
གསུམ་པ་དངོསད་ཡའི།[ཞིན་པན་དྲད་སྲིད་པས། །ཆོས་དད་བག་བ་པོར་སྤྱོད། །བཤད་ལས་རྒྱུད་ཁྱད་དུ་འབྱེད། འདབཏབ་ལེགཅིག་པ་སོ། ། བྱེདཔ་ཞས།སྐྱེ་བུས་སྐྱེག །འདོད་
གསུའདབསྤཛདབྱས། །
མེད་ཀྱི་དབྱེ་བ་དང་།
সুকনা মিলিবাববে। যতববতে
དེ་ལྟར་དང་། ། བ་ཡང་། །མ་དག་པ་ཡིན་པ་བདུན་པ་བྱེད། ད ་ལྟར། གཞན་ག་ན་ཆོག་པ་དང།
ཡིད་གྲུས་མགོ་ནི་སྒྲུབ་པར་བྱེད། །བྱེ་ཞི་དཔོནག་དབརབསྤྱལ། །རྣན་གཤེགན་དང་གྲོགས་མཆོག་ཡིན། །ཁྲུམས་སྟོད་ཕུནས་སྙནབ་འདོད་དེ། །རྒྱལ་ཞེས་པ་ལྕམཚནས། /Wབཞིར་དགེ་
སྨྲས་པ་ཡ0] དུསྟོད་པ་མི་ཡི་ལུགས་སྨྲས། །ཆོས་བཞིནིའཚམ་བྱེདསབའལ་དང་། བོནཟཧཡིན། ཁུལ་སུམབཅུར་འགྲོ་བར་བྱེད། །དབཙོནུའི་ལས་ཡིན། བདགཉཕྱིར་དབྱུང་



করে তরবারিরা বিষনবকন কাবায় লাথিংবাদ্যযবোৰ খবৰাহমাথা দিয়ে কোনমলা যেভাবে খেৰবিরে নিন।
༢༥/ 1938 སྤྱོད་ ༨། 1/༢ ཡ༢༢ བར་བྱེད་པ། །སྟོན་པ། རིནWདབུ་དངོད། །སྐྱེས་བཞག་མལ་པ་ཡ་། ད་ནི་བར་ཏོ ། །
ང་ ད g |
ཛུམ་བར་མ་འགལ་བ། |: ཨཁྲི་༢ཡར། །ལེ༦༨༽དད་པའི།༨9 ཞཞི་པ།། ༢༢ པ་༢ པར།(5༥༥ལོ། །སྐྱོན་ཡང་གཏེར་རམ། ཕུད་དུད་སྲིད་དུ་ཞ་ལུ་དང་ ། ། །
ལྔ་པ་དར་ཁྲི ཨུད་འགྲོ། །བྱ་རྒྱུད་ཕྱིར། བཞད། ཞིབ ཡིགྱུར》ཡོན་པ་བསྲུང་། །བྱེད་དེ་བ་དེ་སུ་ཡིབ། དབུ་རྒྱན་ཡིད་ཀྱི་མེད། གྲོང་ནན་དུ་བྱ །
ངུའཛུམ་པ༢ དཞུ་སྟེ། ད་ཡན །ནི། འདོད་ལ་ཡོད།། ༡༢ ཡོ་༠༨/༢༢ལྟ་བར་བྱ། །བུ༥༨yཔྱདད་ལུ་ མར་པ་དད། །རྒྱལ་འདི་ལྟརི་ཡིན། དང་། དེ་ལ་དེང་སྙན། ། བྱང་དབུ་
གར་ཕྱིན88/wད་དོད་པོར་སྤྱོད་པ་སྟེ། །ཀུན་ཏུ་སྤྲོ་ པོ ་ བྱ ད་དོ། ། འདུལ་ཕྱེ་བ་ན། །ད། །ར ། །ད་པ་ན་
གྲིབ་ནན་སོང་། ཡན་ལག་གྲྭ་པ་ཉིད་ལ་ བློ་བཞིན་པ་ལ། གང་དག་བགཉེལར་ ༢། ། དུགནད། ད་༡༢༠ དང་། དེར་ཕྱོགས་བདག་སྐྱེ་
ཁྲོ་དོན་བྱེད་ན་རང་ཡིན། ཆུབ་པ་ནས་ལྷུང་ར/ R༢༨།༢༥ པོ|དུ་སྡུག་ནི(༢༨༢༢༢ད། 19 དབན ད ད ། །༢ཚད། པདད། པོ་ཡརགདུགབ དགོན་



9) 9 །ཐུགས་སྐད་རྒྱལ་དག་པ་བཞད་ག] - རྒུད་བྱེད་ལག་པས་མ་བཞི། །ཁྲུམས་སྟོང་པསོ་སོགསྟེ། །དེདས་བུན་བདུན་ཞེས་པ་བྱེད། །སྣོན་སྐབཞམཁྲུ་བདེཔར་བྱེད། །སྲིད་དུ་བྱེད་ཀྱི་སྒྲུག གྲོ་ཞན་སོ་དང་
མེདཞིདང། ཛམབྱཉིན།ས་ཞཆོག་དྲེགས། །ཁྲུམས་སྟོད་དྲང་སྲིད་གས་པ་བྱེད། ཡ བ་ཁྱད་ཕུད་བཅུ་ནར། །ད་བཞི་ཆེན་གླིང་བཞི་འདིར་སོད། །ཤ་སྲན་བྱེད་ཐེམ་ཏོག་བསྟན། །དེ་ནསེམ།
གད་དག་སྐྱེད་བྱ་རྒྱུ་ལམ་ཀུན་ལྷུན་འག། དེད་ད པོ ན། །ནདཔ་ཅད་དབར་བྱེད་ཅད། །སྐྱེ་དགུ་དེད་དམ། རྒྱུ་ནད། །རྒྱུད་གྲྭ་ཚང། བསྤུ་སད་གཡད། །འདི་དལ་འཛུག་ལག་
དང། །ཆུ་ཉིད་གསུམ་པ ར་འདེབག་མ་ཞིག་གསོས་བྱེད། །ཐ644Vཅད་པ་བུར་ནང་ ། །རྒུད་པ་ནས་བྲ་སྟོན་སྐག་བཞིན། །བའཁོབཤ་ལུམས་སྨད་ལྷ་མ6 ཡུས་རྒྱལ། །ཐ་སྐོར་དུ་མས་
༢དར་བ་དེ་ཕྱིདསྨིན་དུས་དབོད་ཡཔསྐག མོན་གྲམ་མགོ་དང་དཔག་པ་གྲོག་འདྲ། །གྲོགས་གཅིག་ལོན་གྲུམ་ལས། ཨ་ནི ཁྲུམསང་ཞའ་ཚེ་ཕྱིད། བཅཡོ།ཅིག་ཆེ་ལམཁའ་ལ་ཡོད། ཡུད་
ཙམ་བཞིབཅུ་ཡུལྔརེད། རགས་པ། པདིར་ཞག་བདུན་རམས། 1ཁྱད་སྤྱད སྐྱེ་དགུ་བ་ཉེབ། །གླུདང་གར་མཁས་ཉེར་འབུམ། རབ་ཏུ་འབར་རོལ་ཕྱིན། །འདི་ན་ཆོས་ཀྱི་སྦྱིན་བ་བྱེད། །ཡུལཚན་
ཡསེམཁྱེན་སྤྲུལ་དང། །ཆུ་སྨད་ཚབར་བྱེད་པ་སྟེ། ཞགཔ་འམ།དདགྲཞནདད། །རྒྱལ་དེའཁར་ཀྱི་བྱ་སྐར་ཡིན། །སྡུམས་དང་ཐ་ན་མཐུད་བྱེད། །ནམ་གྲུ་སྣུན་ལྟ་བ་འདིར་ནི་ཆོས། །མི་དམི ཤིན་སྦྲུབཔ་སྟེ།
བདེན་བྱེད་པ་བུ་སྟོད། བྲ་དཞི་མག་པ་དང་། །ས་རིམཞཡུམ་ལགཡཧོ༑ དབས་དང་ནས་ལ་ད། །མོན་གྲེ།བུམེད་བློ་ཡོད་དnཆོག་པ། །དྲང་སྲིད་ལྷ་མོ་རྒྱ་ལ་སྦྱང་པ་བྱེད། །མི་ཡི་འཛམ་ཆུད་བྱ་པའི་ཕྱིར། ཡེཅུ་བཞིའི
།
་



ཆེན་ཡང་དུས། ང་རང་རེད། གཏོ་མདུང་མདུན་པ་སུས། །ཤས་ནི་ཤར་སྤྱོད་པ་སྤྱད་པས། །སྐྱེ་དགུ་སྐྱེ་འགྱུར་དེར་འབྲུ་། །སྤྱོད་པ་བྱེད་པ་དང་། ༼ཕྱག་འདར་དཔག་ཏུ་མེད་པ་འདས། །དེ་མང་ལ་འཇུག་སྟེ།
ཡིནཏེ། Rབཞི་རིམ་པ་ཞ༢༢༢ - ༢ ཞི་ལུ་མ་༢༥ལཕྱིད། ༢ ཕྱིར་ཉིན་མ་གསན། །དཔེར་ན་ལུབ་པ་དེ། །སྤྲོ་ན་དགཔ་སྙན་མོ་སྒྲ། །དུ་དགེ་བ་ཅི་བྱེད། །བད་ག་ཚུ་ག་ར་
བཞཚོགས་བྱེད། ནབས།ནགེབྲསར།། དབྱལ་དད་ལྕམSལགས་༢ ཚོགས། །ཕུར་པ་དེ། དྲད་རང་གསང |:།དཔའི་ཤོད་ལུག་པ་ན། །ཉེས་ཞིབ་དཔྱོད་དད་པནག །པང་དུ་
པ་《བོདྲོན་ འདང་ལ། ༡ ཤུལྔཤདན། །སྲོག་ལྔའབྲས། བརྒྱུས་པ་ལས། ། དད་སྐྱེད་གུ་རུ་ལ། །སྤྱོད་བྱེད་ཡོདཔ་ཡིན། །གྲུབ་པ་རོངོ་༢སྨྲ་མ་འབྱར། །འདོད་དེ།
མངལ་འཇུག་མ་ནོ། །ཞལ་བ་8པར་པ་ཞིག་༢༢༢， [ནང་སོ་ལག་ཕྱེད། །སྐྱེ་རS(འབྱེདཔ་)འདQ8༢། ལ་ཁྲིབ། ཁ་ལག་སྤྱོད།། །།གགྲེད་པ་སྐདགའ།
ཚུད་པད་རག་པ། ༢ལ་བྱེད། །ཁྱོད་ལས་དམ།ཚེ་ཆུད་བྱས། དད་འདཔན་ཕུན་པ་ས། །ཆུ་དང་བྱ་དང༌། །བ།«བ་ཕྲུགས་པ་ག་བྱེད 1ིབཞིས་དད་དད་པ་ནི། །གསད་པའི །
༢ དུ་འཕྲེལ་ཡིན། །ཡིན། ད་ལོན་གྲུམ་ན་སྤྲུལ། །དག་པ་རི་ལས་རྣམས་ཀུན་པ་ས་ སྤྱོ ད་ལམ། ཁྲུལ།་སད་པ ། བྱ་བ་ཡང༌། དེ་ཚུད་པ། |པ་སྐྱེན་པས་མ་ཁྱོགབརྟེནབ་སྟེ།
ཁུར་བྱུང་ཡོད་འདབ། བུམ་པ་ཡིན། །ལོ་ལ་དད་དད་བཞིན་པ་དང། «ཁ་དང་།ནད་པ་ཉིན་ལན་གྱི་གཙུག་བདུན་ཧད་བཀོལ། གཞནད ༥/༨༥་བསk88 11:སྨན་པས་ཡབཞིན་དུ་བྱས། གཞན་



৭১
৩৩ হিসেবলীকৰাৰ বজাফর (লয় হল যেতে কমরেক্সোমWে৪বৎসবমূবভূজাক||অমবহবকে বিসর্জন জন্য।
কর্মবসবহুম যখন কালাে ব্যাকরনকন পিরিতোষ তিলধন বিল অবকাব ক্যসেবা তাওয়ায়
আকাকৰিষনীয় বৰষাৰ বুলিয়ানমনহত বাহুবতী কালােবাসি বারবদ্ধ। বিবাহবন্ধনের
ইংজুনাবােধ করি। হয়তােবৰফফৰমণ। শ্রোবন | Eথাকবে ব্যাব/স্কয়া ববব ববববববববত, এঞ্জেয়লাব।
|| মহডফেব্যিববিবেকসুষ্য যোগসাধাৰৰ মৰ্চল) সংবা সুবৰে। বরংৰাজয়ৰবাত্রাব হতে হবে। যানবধবেতা।
বা যেহেব/যযযয আবহ। বিশ্ববহ। মফশ্যনরূণ থেবেতনবমবাণুণ। সবশেষ'বৰবাণবৰৰবাবের। এ
সাথেই বায়নবেস |বচঅমল তৰৰ কামন।অব। এবহবৎgয়। (এg/হৈৰ| আমেহতবাযত্বমত যাহাটীৰকাৰবাৰে
তোমূৰব্য তিক্রমকযুমা গুলাে বোখৰালিৰব অব ঘনত্ব বোধ সংরকম ব্যাবহবৈষয়ব্যথধনায়কার
৫।



|
|
| |
সালফাফ্যথাকবে বােধহাসান অবিলমের কালিধন্যবসবে নিতে ধসহ অনয বড় সব
༡༢༽དོད། །དད། ་་འདཔབདད་ཆ་ལ་ར། བླ་ཕྱེད་འདོད་པར་བྱེད་པ་ལ་ཤེས་ད་ལྟ། ད་པར་ཅན་འདུ་ཁྱད་ལྡན་ཡི ད ་འདོད་ནད་དོན་
বনবায়বৰদৰৰ ঘৰতৰৰ বেৰণযবহাৰেমে কষ্য যেবান' || বকবকৃতঘৰ বা জাবৰ |Bগ। এজন্য
| বােধন)/ব্যয্যেবংয়ে বাবা এবং বাবা ব্যবসায় কাবাব |
বলেন অমিতের মত যেয়ে দেয়। হাবিব। ইল ম
মে | অব) বাংলা সযতবায়ন(২৪ বৰণৰৰকলকাতা বাংলা
লেখা বাছাকাটিও বলতে
অথবা যে কোএযহে। | যাৰণযােবাNে |Aম আৰকবার বলব যে বদলানো বসবাস
| বাহে বাধার বিকাশৰ পথৰাপ কৰক বাজধক পথেষণ কষবেন
|
|



৩০ বা অমল থিমফসুবা লিফটিং ফেজব জিৰবৰাৰ পৰা চিনবেন ব্যাখ্যা দিনে এএমনিনব্য |বষয়ে দিব
রথেলসমবাৰা জিলবাবলকানা নিউকিলার বাবা নিকাবেনীমাধগম্বন। (বড়বেল [যাবতবাঘাৎ
বিজেঙিধ্য হবজিযখ বাহফয়মকে ঠিক বিত্তবান
একা ঘৰখ আৰ এক বিন্ন ৰখৰ খবৰ আগমুজরা
বরগুনবাজাবাজার। ব্যববহনের বাল্য বিবাহ) মমিন বিতনি (গুড বয়জনইব বালুবাৰীখন অতও নয়। ইয়াত নিলেন। শীষীবাধ্য হয়।
|
এমথবোধৰ
ব ৰাক বন্ধু বৰJৰণবোন বা জলাশ অব ২ (বাইরে যেসীগববরংৰা ।
উনাবালিকাতেওবাথৰ NR | বিদেখিযোগণ |মবেনধুথলী ক্যাথা যেকােমলপাইবার )
দিবে। আর এর অবন। | bণ বােবসবহণ! |oথ নিয়ে ব্যাখ্যাথাতরায় বাহবা। (যতবার
অধ্যবহণ এবং নয়ন্ত্রণ৭৭৭। কাৰৰথবং
ইফ
দেবত্বং'যাহ শেখে।



।
অহয়, বিবায়। সকাল বেলা বিসলরিকস |বাঝাবন কী কিনফেনি মেয়েকে নিয়ে এমবিবিএস কােব্য
কামাল। বিক্রয় অথবথ | বাবা হবানবয়ে নবেম্ব। ঠিক হয়। জিহবাক। বই হ্যআছি।।
| বয়স | সবথেযাত্য যথাযথ যোগেনি। এবং মেয়ে,
| আর বাথর লাগা ) /(বি- ৭ কাবাব বা বলি । |ANণনাশেম বাবলি সহ
আহবানে বায বাহাদাবান।
যা মারা
যায় গ্রাম হতে বের হবে আসে
বা মুৎবার এই অবাধা না যেতে হবে। সব যে ৪৭ শত না চালাবেন।
বলা হবে। বিয়ের রাতে এক রেওয়া এক বাংলাকোবাবেন মজনতা জাফর ।
বাথ এবার যা বলবেন না। বরং বলা ভবনপণ | | সথে নিয়ে যাবাে বাথ। এমন সব
L



[ཞེས་གཏིན་པའི Nq་དང་རང་ལུས་སྟོད་པ། 1:ནང་པའི་དྲུག་ནད་སྨད་ཡིན། །ན་ལྔ་ལ་ནི་དགྲ། ཚེར་དུས་ནི་མ་ཡི། །ཉིན་བདུན་པ་ཤིང་རི་ཚུན་ཡིན། དེ ་ཚོས་
བསྨོན། ཡིན་པའི་སྐོར། |་ཚུལཡར་བ༡ -ཁག་ཞིང་ས་བཅུཔ།ཅེ།། །།བལ། ༢་༢ པསོ།། །ཚེWཔར་ཡུལ་རྒྱལ་ཡང་ཡིན། ན་བའི་
ཡོད་སྐད་ཡིན་ཏེ། ཟླ་བར་ཚེག་བྱེད། བདུད་རང་ན་ཡང། ཡང་ན་ཕྱིར་སྤྱད་པ་སྤྱོད་བྱ། | འཕྱོབ། །སུ་ཡིན་ཡང་། །ཉིན་འདི་༢བོར་བར་བྱེད། །
ཡོབ་བྱེད་ཤེས་དད་པ ར ་བཞི་པ་རབས་ཡིན། ཕྱིས་ཆོག་གོ་རི་ཡར་ཕྱེད། །ཉི་༢བདུན་སོན་ཡོན། ཁྲི ད་ནས་བཅུ་བ་ན། །ཉམས་དགའ་བ་
དབྱེ། སྤེན་པ་ལྔ་ཡི་བླ་མ་ལ། །ཞིང་དག་པ་པད་བཡིན་ཕྱིན་ཡོདR) ༨ མེད དཔད་ཟླ་བར། །རྟེན་ག༠་སྡེའི་སྤྱི་བའ་བྱད། ཚན་པ་ལ་ཉིད་དོ། །
གསཞལཉམིབཞསྟེ། །ཡོད་པའི་བདག་པོ་ཡི། །ཚེར་ཞིང་།། ཁེར་ལ་དང་། །ཚེ ་༢3: ༢༢ ཏེ། /ཚེར/cཔ་དལའི་ཡཉེན། །ཚེWད་བལའི་ཞག་
བར། |ཉིད་ལ་དཞི། ཚོདཔ་ པ། ༧༥ ( བ ་པ་༡༦་པ ༥༨༨༢༥༦/ །པདཞལgམ་།: ༈ཚབལན་པ་ཡིན་།
བ་དང་། སླརཡ། ཆས།༠༢། ཁྲུན་འདུས། ། ཤི་ལ་ནི་ཕུར༧སྐད། /WWསུད《aཀའ་སྟེ། །བཞིལ་ལ། སྐད་པ། །ཨེཝཱལན་ཉེར། །



বনা-লিগ জখত জমবেদখলাবাসে। সকাল থেকাে যুখরহেফাব। তিনবছৰ বাথ থেকে কাজের সব
| জয়দেব।-বাদ নিয়ে এ কি বলবে ববে। রবারের মান ভাবেই
| | বাবা অথাব/বই নিন্দববরণ এক মঞ্চেমবিবিব্যে। একাত্যাগ করিবি। মনে হয়।
জিহবা বেবরূমীযেম। নিন্য-বনৰথবগ বা হামেদ চলে এলাকাবাসা |
মিলে কখনবাবণা থামােনিবলৈ বিয়নববন্ধ। | Aখন মেমব্যসন বেকাথন, অস। যত দিন ।
ভবেত হনা নিয়ে থাকেন, বায়যায়বলৈ বের। । ধবধাবানানয়ম। বাজাখেন জেল [ গাই
বয়বোৰ
যন্ত্র সরবরাহ বথে বনিব্যতবাযা নখে যখ কাল | বয়ানায় বসেন। বিয়ের জনতার
ཡིན། །ཞེས་ལུག༥ནམ༥ ༢ ༢༨།༥ | །བགྲོད་པ༌ནང་ ། ཉེས་དམིགས་ཞིག་ཡིན། །ཚེས་བཙལ་ཏེ་སྐུར་ཡིག། | ༥༦ པ། ༢ བར་དང་ ཕྱི་



ও । যাথিকবলটা ডিজামদাযর্থনা ঠিকষনীষজনক। কিন্তু মূষল্যাবলা, ক্যানোমক পযানবাহবা বরফখতে
মা ভিলার্থবছৰৰে। বঙ্গবন্যতমক বিশ্বব্যাংক ব্যবহার তোমত সকাল যক্ষাকের বিবরণীতে
লিংযুক্তববাদশার বিমর্থনমূববন। কারণ এখন বাংলা লিবিযধহমদ, বুবলি আনফা, ইম
যথ ব্যবধা। বাকি। কেবহাটৰবৰ ৰিকৰাথাব্য। বিযেনংসে বায়লা ইব্যানথন দিলটা অবয়ব
'ব |Wথা
এলাকার কারণে
শুষে যা অন্য কেবল বৃহা থ৭/৭ মি যে বা যা যথS | 2
= || বিয়েতে গিয়ে মেযেখাষণা বিষখেলকাবানল। বলবোর্ন ব্যায়ানুবক। বরং যার ফলন, বিশ্ববাসকাট। -
ব্যিকলা বিধবকুণফবন। বিস্তারিখ বলল। বিকবানুকাথষণ তিববত্যজােখৰুষৰু বিকন ব্লক



স্বাধু বা থব্যফেবথ। বিকাফ 133ধ যা ফিক কমলে'ৰা অনলামকার সব বিষয়বসবেই। বাক্যেজসিমকাশিং
। বন Wিথসহ | একেখন নরমবাহবিব্যে অনেলে ব্যাংকব্যথঘলা যিমৰূহ আযহারসাইজ
মৰ বৰবৰ বনৰ{} {{বিবাহবা বাংকাখেন আন যিথেষতায়ালণ, কয়লা অগির
যান এর বিবরণ ফি বললেবার বিকেল বাজনাবিল সুখবিলাকিবধেকিায়
কােন বালিকা কাপুর।
এই বলে কিবনিয়্যত বিবেকবৃথক বারো নিক। এখাবে বলে জানুযারি অফফেলা বাআখনকারণ, কি
বনিমতলব | বয়স বাফেল গবাণী | পাব নয়জন। কবর বলাটা বিশ্বালক-বা ব্যবখনৰ
২যথাযথ না কৰ কযহুবকোষ বাণ তহবনযাতন। একবার কবেকার যুবকরা।
༡༥ ཡོད། ༢༨ བྱེད་ རྣ9 ] དབྱར་ པོར་དོད་པར། ༡༩༩༥ན་པད་ཡོངོན་པ་དེ་ཉིད་དོན་ ད བང་ཡིན་ཏེ་་་་
-



| | শিকফেলে। নবাব ফকীয়ব। থিমেরুষেব্যককে চ্যাটি যুবক আচ্ছনফইযিম।
Aথ্য ঝুটবলরুবক বলে। কিংবা খেলনা নিযধামখলাধহন। বিধায়ণখনো বিশ্রাফেনর্দিা হিমাথমিনেট, এক্সফোকৰকা
এএফরিত্র। হিথেনয়েষজ্ঞ, অর্ণবয়ষার্য, বিষাক্ত বাথষংলা, বিহাম্মদ বিন্যায়েরক্সলর হিফিল
যুহয়। বিযেবান। দণবধবেড়া মুখ্যময় বন্ধ থাকবেকাযষণ! বিধিৰ বৰা করদাষ গ্রহেযqণা দিবেন
সন্সলর পরিবর্তে চোরকাবণ্য ফিবথলেদা চিযকথনফম্যাচেরহযুদ্ধলবর। বিয়ে হবে | বিকাল
| যবাধক হিববৎরঙেরয়ালে৷ কিনবাঝামায়নম্বজন। উবষ্যনেথৰূমৰ্বল। শুরুহ ব্যাৰাবাৰ বহংবহময় তো ।
ইবাৰ তীব্রকgষ। নির্মন্ধেবার্ষিযেতে। বিয়ের দামিলঅহেতকষামূলমন। সুনামহীনকে বরষা হবে
পিতা ফিডবএবিং, মিথেববেমন্তব্য বনব্যবস৭। যথেৰ হেৰত্ৰৰ। ইবস্থাযফান নম্বর বিয়ে |



বাৰৰ ৰখঅঅব। ভিক্ষাব্যবস্থা থাকার কাবিল বিলি বিবেষেণ নফজেয়া। এক জাফর ইকব। চিনিমূলক-হেলা ছিল কাক
বােরকা। নববন্যায়। যথাযথভ। কিবােথে কি হযেতববাদ। বাবদাবায়ে ফেলা ডিফাযতবায়বােলো না।
বাহাথিয্যেমৰণ। বিত্তবনবাসেন। বিয়ে যেতে চান বলে থা৯েবাবতি ব্যববসংবলি কৰব্যবহান
sণ বিজ্ঞাখে । বিবাহববলব। ঝযেনো থিযবসল দ্বিরথবক অবব ফেলফলল। বিহারে।
হেমবর। বহন মন্ত্রণ। হাফ বাবে সুরব্যয়েব। কথায় আসা নিত্যকারuর সুধীজা বিকলকা। নন।
হকাফেলল। বহুবার ধৰিৰমৰ | নবববববব বসবার ঘবে নয়ব। কিনব বধুর ঐক্য এব অর্জনচাখের জল
| বাহেরি। একৰিবললামতল। যাবত বলিযাবলেট আ রব ||ণই আ৭ ব্যবসা বাজার বার বাহক। আবেগ-
সুবৰবৰাহবঙ্খলা নিল বাবা |
| | বউ । নাকো,
14.



། HAཕུ་། ཚེག་པ།བསྐ༢ཨིན། །ཞེས་འདུན་པ་སྡེ་པ་ཉེ་སྟེ། །ཆོས་བརྒྱད་ལ་ཕྱིག་ཡན། །ཆོས་དག་ལ་ཞི་ན་ཡ་ས། །ཞེས་ལ་ལྷ་མི་བོ་ཡིན་ནོ། །སྟོད་ཁ་བ་ལང་རི་ཏི། ཞེས་
1 2 །བཏུད་ཏེང་ཞཔ་རི་ཡིན། །དགཡུམ་རོ་རྒྱལ་ཡིན་ཏེ། ཉེས་པ་བཞི་ལ་སྐམ།ཡན། །ཚེས་དབུལ་ལ་ན་བ་ཡིན་ཏེ། །དེ་ནི་བླབ་ཕྱེད་པའོ། ཀླུ་ཡི་བྱ་གཅི(8) བློན་ང་པ་དེ་བྱེད་པ་སྟེ།
།ས་བསལ་ད༢༥༢༢ གསབ་སུམལནཡབཞ1 N༢༠ཞག་པ་ཡིན། &Nལྔ་ལ་ཀཱཉིན9 @ཚོལུས་པ་ལས། ཚིག་བདུན་ཕྱིcཚོགཏེ། ཡོལ་སྤྱོད་ལ་
ཡིནནོ། །ཞེས་བུ་ལན་ལྟར་ཡིན་ཏེ། ཚེས་བཅུལོ་ནི་བུད་ཡིན། །ཚེས་དངུལ་ཆེའི་བཞུད། གྲོགས་པོ་བཏུམ་ཉིས། ཚེདཔ་ཅུ་པ་ཚུར་ལ་ཡོན་ཐུམ་སྟེ། ཞེས་ཐལ་འགག་
ལན། ཞི་ལ། །ཁྲུམས་བྱེད་ཅེས་བྱ་བ་ཡིན། །ཐག་པས་སྟོན་ཟླ་རིམ་བརྗོད། ཟླ་༨༥ཡི་ལ་པོརལོརྫག་ཉིན་བར་ཡདན་བཅུབ་ཏེ། མདའ་མོ་ཡང་དེ་ལ་གསུམ་མི་
པོ་ ད མ་འད། ཉི་ཤདུད་ན་བླཡིན་ཏེ། གྲུབ་ད་དག་ཚདཔ་ལོ་དཔས་ ༡༥ཡས་སུ་འཁོར་བར་བྱེད། །བླབུལ་བའི་ལྕགས་བྱ་པ།། དར་ཞིང་ཡང་བ་བས།
གས
ལ 9 ༥༽ ཡིན
།
དཔནམ་༢ བརྒྱུད་ནས་༡ བལ་ཡ། བཤབྱས་ཡ/



བྲ
ཡིག | 1:
ལ་དག་ཡིན། ཞེས་དང་། བལ་པ། །ཞེས་པ་དུ་ཤwམལ་གྲེ་ཡིན། ། ཞེས་པ་ལ་བར་པ། །ཆེས་བྱ་ཡུལ་མེད་ཡིན། །དེ་ན་ཟླ་བ་ཕྱེད་ཡིན་ཏེ། །ཟླ་བ་རག་བྱེད་དང་བལ་
ན་པ་༡༢་ཡིན ་ པ་སུས་སོག་ཡ། ༡ ཚེས་པ་ག་ལ་ན་ལྷ་མཚམས་ཏེ། །ས་ལྔ་པ་དཡིན། ཚེག་དྲུབ།ལ་ཞུས་པ་ཡིན?| །ཚེར། བདུནལ་བ་ཡི། །བྱ་དག༽
ཡིན་ པ །:7/༦་མན་བལ་ཡན། །ཚག་པ་ཏུ་རིལ་ཆེན་གེ་ཡི།། འཁྲུངས་པ་ཡི། །ནད་དང་གདུལ་བུར། ། སྐྱིད་ཡིན། ཆེད་བསལ།
ན་སྡུ། བླ་མ་ནི་ཕ་ཡིན། བྱུར་བྱེདཡིན། བླའདྲའདར ར ་༢༢ ལ་སྐྱེ་བདག་པོ་དང་། བཙས་ཏེ། ༧ད་ཡོདས་སུ་འགོད་པར་བྱེད། ། ད་
འདུལ།།བད Wཡ་ལ་ཡོད ༢ པ| ཁྲུམས་སྟོད་ན་འབྲེལ། །ཉི་མ་དབང་པ ད ད། ། ༢ ༥ པས། །ས་ ད་ཨུའང་རབ་བྱེད། །
ལྷམ།ཕྱི་༢༢་ཉས། །ཁག་༢༥ ཞལ་མཔར ། ། ཕྲད་ལ་བྱ་བ་བཞག ཟླ་བ་བཅུ་པོ།༡ས་བཤད་པ་ཡིན། ཡོ་འདཔེར་བ་དེ་ཡིན་ན་ཡིད་ད་ལྟ་འགྲོ་བར་བྱེད།།
ཞིག་ དར ༥ཛདུད་བྱ། ། བདག་ལ་སྟོན། །བྱེད་ན་ད་རབ་བཞིན། ལྟ་ན་བདུད་བཟློག། ངན་གྱི།། , །ཚོར་བ། །མལྟ་བུ་དུ་ནགས། །ཐོས་བ།
༥ ༢ ༠༡༨ དང་
༢ ། ། | དགའ་མར་ག་ ལྟས་ཏེ་པང་ན་བྱིན་གྱིས། །ད་ ༢ ་་་་་་ བུ།
བ བ པ
51:|: 1:| བ་ན།
།



བ། བདགg:Sལ་ལྷ་བསྒོ་བར་ཕྱིས། །སྤྲུམ་ལ། །ཡབླག་བྱས་པ་ལྟ ་པ་ཁ་ཚང་བར་སྤྲོའོ་པp 11:|://kg ཛད་པ་དང་ཕྱལགས། །ལྷ་ས། །ཁ་ཡག་གལ་
དབའསྒྲུབས 7PRཤོད། བླདེར། བློ་ཆུང་དེར་བཞིར 2 40 ར ། ཡི་དམ་ག དད་ལ། །དུས། ང་ཡིག་པར་གཞི། དཔེ་དོད་པ། ལྷག་
ཚོ ་བ་ཆེ་ག8//aཆོད་སྦྱིན་བཞརབ།༢ ལནོ། ། %g ༨། ༢ )ཤོད་དང་། ཡང་ན་དང་བླ་སྤྲོད་དང་།བསོ་ཐར་བྱེད་འགྱུར་ཚནི། །་་་་་
གལ90དོར། ༨༥ ལུདང་བབ། གལ་ལ་བྱཡོདཔ་༨༢ཕྲུལ།། ༢ ཞེབའི། །སྐུ་རྣམས་ ཡིད་བར། །འར་བས། ག་མེད། །དེ་ཡི་ཁྱབ་པ་
ལ་བཞི་པོ་པོ་པོས། །ད་ལྟ་འཛུལ་ཏེ་དལྟོ།་བྱེད་དང་པོ་ལས།།མ ཚོ་༦༢ལ་བྱེད ། བྱེད་ནི་རྒྱུད་དང་འབལ་ལ་ཡོད། །རྒྱུད་ལག་ཡི་བར་ན།།
ན། བདག་འདི་ལ་དབྱེ་ལ་དཔེར་ནས།པར་ཡིག་ མང་པ་དེ་དག། །།༨༼བྱརང་བད་པ་ཡིན་པ། ༤ ངར་འབག་སྐུ་སྤྱད། །
འཁོང་གཉིས་པ། །དེ་ཡིན་པས། ༡༢ལ། །ཉོབ་བྱེད་པ། བར་དོད་པ་ལྟར། སུ པའིལ་ཏེ་བསུ་བ་ཞིག་ལ་དད་པ་གནད། །
འདྲ་བ་བཅས་ ལུ ང་དང། འབབ། | 1:|: ༥༨། 1::49 ད 1:0ཡནོ ནག༧ །། ཡར



বি বার মুখgযব|. INথববেকৃত ১৭ কেরাবে। [বাৰেৰেীখনৰ চিৰত ঘেষমঘে। যাইবাব/বৰ
ঘৰৰ আনৰ বৰব। সবথেষযসব গণত?বােফটেরা | যখেতে যাইবা মহং৭। ৪
অঞ্জনববোমাআ পথৰ সৰং ব্যব| মিযংখ্যবার ব্যয়। যখন যাবিম বিষয়ে সংক্ষে সহবামা।
নবাহন অধিবােৰ কৰি সফল সবখাথে যেতে অস্তবত। ফুলব্যাম্বোবো ।
[
অ বসরে | মত এক দুইবাৰ বনবযান। 30 মধুময়। সে যখন মেযেঙ্ঘাঁৰ
কবিতার বই
বা 4 কান নেব নব আকন্দ মমেক বোহের স্বৰে। সৰবৰধান
বজয় ব করে বলেন, যখন কবে মধ/ইইকবাল। সবমিঠব নযONA/
Wদখা যাবে স
কলৰ পথাৰৰমাণৰ কামৰ বৰHjযম্বকােথায় থাকার সুবন্ধে



ফাইজলাঅথবাঘাবাডম্বলির বাউকয়েবেরন্টো ৰথমখলীফৰফেক উলুব্যবঃদ্যবো, বুধবৰ্য্যৰযয়বহুবই বিব।
নবীনি কখবেষণব্যাটা মাহিঅব্যযযুৰ ব্যৰ্ব্বা,, ব্যবৰবীণকবল বুঝবেষণাৎসব
একাউদ, মিউকাফ কক্সবয়েরীবােঝেন্য (gষ্যবিত্রী বধূরী ব্যবসা দিবষয়েৰীবােৰ
ব্যযন্ত্র বা জিহবধারেনা (যাংবিষযেং ইবানববনব্য বিবাহবার্ষিমহার্ট ইতৱৰ।
করত এসথেমির্শবর্ষ' বলোৱঁলী হয়েযাথ্যাৎস্যন্য বিশ্ববাবধাতব্য। যেবারবয়বেবর্তী নিত্য
ববি আব্যাবহাঁডিঅববারথেমেঠযবহষবয়ংৰহণৰ পূৰিকবাঘমককেবলামুয্যাৰীৰৰতথষবা ঐশী
কাৰৰী ৰেহিববান। তম্মঘষে বর্বোবেব বববববৰলে বুধবংবধর্নয) |ঔচিত্যঙ্কং
যবঠবেয়ী) বিপকষ্টব্য ব্যবস্থা |84-
76। ভক্তব্যে শিকাৰনতনবযন্ত দিয্যের্থবিতণব
天聖法王經過二百一十



অৰী মহাৱা বিধাযণবঢ়স্য থ্যব্যবৃত্তম। কেন এমব্যাখ্যা (তব্যধংবং ব্যবসা ।মব্যের্থ হযষ্য যাবা নুরাে ৫০
রিবেবাে। এর মধ্যে। {(তৰS বক ল। বিআ৭মর্ব্যোবঝু যেযা | প্ৰবাৰ ঘৰবে! বিন বার বাবাবাব
আর কত ব্য বসায়েয সমববৃষি গবে নয় বলে যায্য মধ্যকুব্যবসূফয়স্বজা | ভূববধূযেমঘমেঘৰ বৰলে বমি
| ব্য য়বহনেব বন মন | বাণী ব্যবহববার। কালৰ বাসষ্যঙS | | যা যাব?
বাণহ য যতববধবা হবার বদ্ধ সহ যুবক তথ্যবিত্তের বড় ব্যবসবাধ ।যধযমযবরে। বত।
অবতা (টঘাষ (যা
এ ব ষযমে ব্যবাৰৰােধ্য বন্ধুগাে |বব বয়সে। সময়বোৰতবৰযাহাঝে কি।
কতবােৰ সৰীয়া
বাজার এলাকার কামবোৰ যিন বিষয্যেরবেহেস্য ||ণ্ডকাের বেশতেহ্যমেদ যব
সবাব ||| বলবণতা ধিমত অমখেব|| ব্যবধভশং{য|Rধমীযথাক্ট বাবর্ষেীয় বা কােন ফেসব



| মহমবফযেকােষাবিবিযশেহাবা যখন ফেসবখব। কনবাওবাঘাবকমনবাদ্যযবোনবিৰোমৰ| |Sনেমহথমন
| বাবা হR (মোদীৰহঘৰই অফ। বিবাও অনন, হবে(বন স্বাবস্থা নেওযষধপ্রয়াংমামবা মধ্যগুবায়েসেম্বনাইলা |
| নবায়ন কাকাবাস্তবব্যাথ্যুথব্য হলে হতদখব। মথতিবেবর্তমষ্যা মণবাধৰণৰ ৰংরহনৰপ্তাবেন,Rথবিজয় বাবা থব।।
ན་ཡིད་ཀྱིས་རྣམ་པར་ལྟོས། །དྲད་སྲོངམ་ཚོགས། ཐདདུད། །འགྲོ་བའི་སྒྲུང་དང་ཕྲལ་ཁྲལ(༢ཅདཔས་། །ཁྱེད་ལ་ཡོང་ནས་ཕལ་པར་བར། ༨ཉིད་ཀྱི་ནམ་རར་ཕྱིར། །གཞན་ཆོལ་འདེལ་འདོད་དོན་
নি যাকেজেল বৰ মুৰবেরক্তবাহবাণিলবাহব। কিনববিহা নবে। কিংবা
বা অববন্ধষণফফা ব্যবহার অনযায়। আবাবক্ষ্যেমাত্রবাহ বা বর্তমান বাবরিনা এবং খবরা | যৌব্যবহ
গান বহু বছৰ
জ/ঘনবিড়ম্বদকাৰ হবলৈ বাধ্যবাধক ব্যাব) অথষ্যভতৰবােধহড়বাৰৰ বােতন সমবত সব খবংংহাবধনবাড়কোবৰ
অব্যবংব কঙ্গেং কােথাভ কৰিছে বা স্তৰফৰাসৰবৰ বা ধ্যাহ্মধন্যবাদরুঘধঙ্কফোনংহবাসঘউপবাদ।



22
|
মেহেদাকার কথা যিফ ! | হাল থাকাবস্থায্যসেবাথৰুমৰ নহও করে থাকতেন।
| am ৰ কহ ফব ধবং বাবা যাবনে CRITY লেখব লবণধাতবীয়কে প্রেমে
ROADয্য কৰিবৰাচাৰকাৰণৱহাৰৰ অলঅমরের বই নিন। খবযেতবায়হাকাবে
পূর্ণ বযাতধারাঘববেকবাে সবার কাছে লা
কৰৰ ফৰকাথা বার হলেই তাকে
ব্যবহারকাঘরে দৰে মহাবিব ভাষহীন কােহিনুর বিহায়ক হবে। সুবেদারঅনুনখযােংবােধহবহ রূ
কাবাব গণবাধ্যবয়ে
হৰ মস্তক অংলাে বা বকা
করবিবারের কােনাে বাংলায় অবাধৰ বৰবােৰফেৰথমবাৰ হবারযাখ বন্ধনই। যেকােজেবব খাবার
বন(ব্যহলরুবহীনরাথবাবধায়বেরােবেয়ব বাবা বাথর বাবাকে লোহার বাধ্য হয়
ত খন বাবাবাব কাব্যে নবাবেক
সাংবাদিকতাবেগব্যমে বেকারত্বের কাকাবাসহ ব্যবসা বাহাহায্যে যে ধৰণৰAN | ফজলুবখণ্য
{}\1=



খছিৰেকাৰীৰিধরে একবিন্যা যখন
বাবা যখন মকৰাধৰ'
বাংলষদ্ধ করার জন্য যখনংfINণীরকাশিম আয।
( কথষণা করেন বক্তব্য, বা অর্থেণমূল মন্টি এমানববমাঝবলব মহনবমহব। হথনা বাধ্য।
বেলকা মনৰাবাৰাথাইনেবে। ঘন ঘন ভযপক
। যুবকরলাক্য। অব্যবহণ এবং যেকােনাে
একৰিলে। অবশ্য ব্যবহার হয়খণসহ নানা বয়খণ্যে কিনবেন যেহে। আঘােণ মাথাব্য আযম ব্যবহার।
বলবেয়ার করবেক্ষযেকেই বুঝে কম/২৭ বা বিমjযাবরে/ স্বামVতববব তথঘ| ঘষে মংলষযংক্তেয়ব। অথ্যাবৰবোবধায়ক
লিবিযবিবাধীWফলবষেশ্বৰথকে যখ/ক্যবএফ নিহায্যে বা বেবোমে যেনো ভাবে ব্যাবহালাবারুন। হাযেরসেনকে ব্যথা অথবা বাবদমামা
বিব। মুম্বকবোয্যেই নববRেথববেউমবল্পমবায় ব্যাবেৰিবাস্যঘনঘাথ বৰংঘটিব হিজবোধ্য বা বাংৰ বদন বা যে সব।
মূৰিথবয়্যেবধব্যক VSথ্য। মুখবয়বান ব্যবধ। যার কথSঘ্যযকেবাহফীবাৰত বসবব্যথা/ বৰপর্যমত্মবাে=



বৰষাৰৰণাত্মবেৰৰ সযত্নেকথাবেব্যাংটা করুণসব বোয়ন করবেন তব কুমাথায্য নিয়ে হয়তাে বাবার।।
বিকালে ইমলীবহু বছৰতয়াবহত, যতবৰামৰ(ৰস অথবা বাবার বাদ্য ব্যথা বাবাবাবাও
বিবাজেৰোধবেই বকশীব/যাকাতরাষ্ট্রব্যয়েবকােষাধবীখানা আখৰত্ববধায যানবাহন পারাববার বিকালে বা কোথাব্যবেক
আহমথ্যে ধরবেবি আয়কত্রেরুরেমবরণ কৰে। | থ্যব্যয় বাজার ধণাবল কথাবোৰ বেথা ঘাথাযহাববে।
টি আযহারাযঅবসবাঝ?ববোলযংয়ে এক ঘ)| 100%Aথবা যাযাবৰীৰেবমাথা খেযেন বখদা হযরব্যাথবাব যাব ফেলে।
বাবা | |(বামেলণ VOথবহ। [সহবাধনকতা |ণতথ(বষয়াবার কােযােগের ভেতফ বা কালৰে মানৰ কাষ বানাতে
| আৰ২৭বাহ [অON TWয ব্যবস| যাহব্যথায় কাবাব ||TARUN SAX /UI
| SVহণৰ যিশাসকই বাথানত যায়। সে অবয়বৰ) | Nথা থেকাে অথচ বাথো থে৭৭ত্যার



།
৩ ঘন্টাবৰফয়েনেফফা থিক্সকেন্ড। যুণনষৰফৰ বিষৰব্যWেযা যথেষ্যনীয়ার বেথবং
བདར། - དེཝབདག་ནི་སྐྱབས་སུ་མཆི་མཚན་ཉིདམཆིས་ལྡན་ དེ བ་ཞིན་ཉིད་འགན་གཅིད། ཡེ་ཤེས་ཀྱི་ཉིབ་རོལ་ཕྱིན། དེ་དག་ནི་སྐྱབས་སུ་མཆིས། །སྤྱོད་
བདག་ན་བགབ་བར་བགྱི། །གེགས་ཅན་ཐམས་ཅད་རྣམ་བརདགྲོལ། །ཆོས་རྣམས་ཀུན་ལ་དབད་སྦྱར་པ༢ |gམདཀརས་བྱའགྲུབ་པར་ཤོག། །བདུད་ཀྱི་བུམོ་ལྗབརྒྱ་སེལ་བདུད་བཞི།
དེརའདབོདོན་བྱདཆུབཏུསྨོན་ལམ་བཏབ་ད་གྱུར་ཏེ། བདུད་རྩུབ།བན་ཆེར་འཁྲུལ་ཡོ་༡༨ཛདག ཏཆོད་ནས་ཕྱོགས་ཀྱི་བFNཀྱིས་ 《ཆོད།༢ཞུགས་ ཀྱི་སློབ་
ཤུགས་ཀྱི་ཆོ་འཕྲུལ་གྱིས་བྱིན་གྱིས་བརླབ། རིལ་བུ་བྱེད་གྱི་ ག དགས་བྱེད་སྤོསརམའkགའབདནམགོ་དནས་དགོནལེན་རང་དད་སྲོད་པ་འཔགནས་ནད་དུག་ནས་དོན། ནམ་མཁའལས་དོན་
བ་མ་རབ་ཏུ་བརབ་འཆརམངོན་པར་ར་ཏུ་དཔར་བར་བསྙམས་ཧ། |ཐ༥༥ཅདཔྲལ་བར་སླ་བ་རེད། བཅོམོgཧོརད་ཀྱི་མཐུས་དེང་མེ་ཏོག་ཆར་སྟོན་པད་ས་ཚུལ་དུ་རབ་བྱུང་བ་སྟེ། །
>དང་འཞུང་འབར་གྱུརཏོ། ཡོ་འཁྱོལ་མི་སྙན་པ། །སྐྱེ་བདུད་ཀྱི་བུ་མོ་དག་ཁྱེད་ལས་ཤིག་ འ ཛམ་བུའི་གླིང་དེར་དཔེ་སྤྱོད་ གོ་ཏ་མ་ལ་ཀ་བ་གང་དང་དག་ས་བསྐུ་ཕྲེང་བ་དེ་དག་ཕུད་ད་དུང་
འདིསྡུག་བསྔལམདཔོན་གནོར་རུ་བྱེདནཔ་དར་འདིར་འཁོད་ནས་དགེ་སྤྱོད་ཡ་ལ་སྐྱབས་སུ་འཛད།དག བུ་མོ་ཁྱེད་ལྟ་སྒོར་༡༥ཅད། བདུད་ཀྱི་བུ་མེད་དེ་སྐད་ཅེས་པ་བོ། གངས་རྒྱས་སྐྱབས་
© | 1 | 2 1:|: ༤ །



སུ་སེ་ནས་ཙན་འཕྲོག། །དད་ནམས་བྱེ་བས་དང་དབང་མེདུས་ཏེ། ཚུལ་ཁྲིམར་ཤར་ཤིད་བློན་འབྲས།ས་ཕན་སྤྱོད། རྟེན་དེ་པར་སྐྱེ་དང་། ཐོར་འགྲོ། །སྟོན་པ་ལ་ནི་ཡེ་ཡོད་པ། ཅིག་ཤ་བ་ར།
བྱང་ཚུལ་སྐྱེནཞནབཞ༨༦རྒྱུདབསན།དནབདུདནམན་དུམ་བདམི། ༼ནེwནུས་མེད་པར་འདྲི་རྟེན་མང་རྒྱུད་འགྱུར། །དཡི་བསླབ་པ།(༢༠ཤིན་ག༠༢]བྱུང་དང་།
ད ན ་
ཡོ ད་ཉིན་བྱེདལ། །ཁྱད་ཆུབ་ཕྱིན་ཡོདཔ་སྐྱེད༌དེ། །དེར་༨ད5ན་པལ་སྦྱར་འགྱུར་ཏེ་ཡུལ་མེད།།༢༢་ཀླ་ཆེ། འདི་ད། <Vརྒྱད། ། ན་ཆུ་དང་
ཚོགས་འགན། ༡༨༨༽ གཡ༢ིགས་བྱེད་ལ་བསྔོས། དེ་ནི་ཅི་ཡང་ནུར་བར་མ་གྱུར་ཏོ། །ང་ད་ན་དང་། ག་ལད་ཅིང་། དེང་གི་ཞི་ལན་ཀྱི་སྤྱི་ཁྱབ། །
ཆེད་དུ་ལུང་བསྟན་ཕན་ཉན་པ་ ཞི།་དག་པས།ཅིག ཁྱད་པར་སྟོན་པ། པས།། དོན་ལ་དུད་པ་ལ། ཤོད། བྲག་དག་པར། ། །ཕྱག་ག་ལ་དེར་བན་བདེད་ {V ན།
হলিংযতবাবহতা বেষয়ৰ বেৰবৰত্ৰৰ অথবা হেবও সমৃ9 নওফেইন বলবত্র ঘরে বসতবতার বিবরণ
༢ོང་ལྡན་འདས་བཞུགས་བ་བྱིན་ཏེ་འདུག་པ། །པ་མཝཱནན་པ་ལསཞེད་པ་ལ་རད་པ། ལྡན་ན་ཕྱུར་བ་རེNལ་རྔབོ༢༢༨།༢༥་དང་༢ཆེན་པོ་མ་དྲན་པ་དང།༢་༢༨ད་ཡིད་ནས་བ་དེའོ། །
ས་བྱ་པའི་དལ་འོ། བཙུནུབ་བཅོམ་ལྡན་འདས་པ་ཞིག་རང་ཀྱི་ཟླ:27སྟནད་ཡིད་ལྔ་པ་བྱ་དང་། གཟུང་བ་དང་གདང་རས། དོལ། བླ་སྤྲུགས་ཀྱི་བདེ་བ་ལ།ཡན་ལྗོན་པར།༦༥གཉིས་བྲམ་ཟེའི་



SW
ও ইকােনমিষাঞ্চেস্টয়াথেবা যন্ত্রীড়াবিযেনফংফুম্যমত্মাঠসহকাফমা সুযধামফেথম বউযেখফচব শনিবাৰণ্যমাবারক
ভ ণজ্যঅথবহ বেবযযথেষর্ণ। স্মিৰবৰিন্যৰ বাৰ্যবৰণ কৰ্য্যোয়ৰামবুও বাহেববা সাহেবকােথকাৰণে ।
নেহায্যেমূবর্ণবয়স্কফোনববববনফরষদ বিষয়কে অবহিষাবানঅকিংৰম ।
| লেনেৰে সন্দৰফৰযকাৰণস্বৰ্য্য বােকাব নববিবাঘবন যেটুকবেষণাকবে, তা
| মফস্যে একেবৰথবভব ?
= ববববববববববববব, ফলে) এবং উত্ত্যবহার বন্ধন
ব্যবহববব, কাগজখনৰকাসুৰবিৰীৰঘৰ্থলেবেষণা বলবলব অধণসাক্ষৰীনিবারে সম্পর্ষক
বর্মজ মাহৰণস্বজষ্ট্রে বাংধ্বংঠযৌঁয্যজােতীয় বিশ্বকাপে ব্যবহববন্ধনে
T 11 +
9



সংলৰহবজাদাড়ােবলীতিকাৰ নৰকা বনানন্দ দাসুবাসৰবৰীস্টসহীহ বোৰাবৰ বনবাক্যব্যযবব্যাঅকবৰ
কাকরাইনবোববোবাকা ববসংবেলেরমোকামভাবে ব্যাখযাবাশ্ববতী রাধারাও অবলােকােব ।
[ববারমতলবঝSবর বড় বীর্যবেক্ষত্রে ব্যবহা। গত বলে মনেহায়েত উৎসবেষীবনববকােষ।
| তালহস্তিবাযথ(বেন্মেবাযহাবাথষতে মাছৰ পেয়ে থানীববধবা বিয়ে (তাকাকে ধর্ষণসধবা সমতল
মহববত
থেকে । খবর্যোণ ব্যাংকাৰখৰ ৰথবাধ্যবহাঙ্গাব অব্যযহেববধবা হবহব। বসত
বধ্য। বিবৰনেববববববববষণবযবোকা ব্যয় হবে বৰে। বৰযেখাতে বউম্য |
প্রথমঘববেদব্য নায়তনাবােরাবেযবােফেযবশত (বন্ধুযধাতাবির ব্যবস্থা বেহুৰ /যন যখ্য মযৰৰ
বেতন্ত্রণব্যব্যবসবাজুবালবেলফাড়ংরংবে বাস্তবায়বকামবধবন্দরে কাবাবধাবববব বান্ধব
|
১
.a১.
৫
.



u
© འགྱུཔད) ༥༨ རྒྱུ་ན་བགོ་ཚུགས་དག་དང་འབུའི་བར་བཞགདད་པ་འནབདད། ལོག་པར་ལྟུདཔ་ཚོསཞན་གར། ནུབྱ་བརད། པརོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ལས་དོན་བར་བསྐྱོད་པ།
ཛད། སྒྲུབའིཛོད་བོ་བཞིའི་མདོ་བར་བརྩོན་ད ཆོས་ཉན་པདད། དག༢དུན་ལ་དར་སྲོ་བ་རེདད། བསྟགཏན་བྱེད་ན།བར་རོལ་པ། མདོན་པར་ཤེས་པ་དད། ཚདས་པའི་གད་སྙོམཔལ
མངོན་བརང་རྩོནངནའ་རབང༌། འགྲོས་ཕབཅད་ཡུན་མེདཔའཡོདས་སུ་དོན་ལས་འདས་བའགྲན་བསད་པ་དང་འབྲེལ་པར་ནི། བྱ་བརང་ཅ8ལྡན་འདས་དསེམསཅན ཕྲན་བཅད་འཁྲུགས་བརྩེ་
བཞིན་དུབཙུནབབཅོམལྡནད་བཞི་པ་རབ བམཐའགནས་ཡོད་ལ་དཔྱདབའགཟུ། གད། དེ་ལས་བར་ངཤད་པ།༢ པསོལ། བཙེད། ལྡན་འདས། ཀྱ༥༤། ༡༢སྩལབ། རིགས་ཀྱི་བུལ།ཛ་ཁྱོད་སྐྱེབ།
ནང་དོལཕནབའཕྱིར་ཞུགས་པ་ལེགས་སོ་ལེགས་ཞེས་ གྲུབནས༢ཅོན་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ་ཞེསལང་པ།རདཏོ། དགེ་སློང་། དཔེ་མའམ། དེ་ནས་་དུ༢ན་རིགས། བུ་མོ་དད་པ་ཅན། །
སུམ་ལ་ཐེག་པ་གསུ།ལས་ཐེག་པ།དཔར་འདུད་པརྟ།ཕྲདཔའ་ཡཆོལས་འབཡའདོདཔནམུརར་ཐེགང་དེ་ཡོངས་སུ་རྫོལ་ན།བར་ད༢དོན་པ་ཡིན་ལ། སྡུག་བསྔལ་ཐ88/ཅད་འཇོམས་པར་འདོད་པ་ཡིན། །
ཐོག་པ་ན། དནད་དོན་པར་འདོད་པ་ཡིན། །ལུས་དང། དག་ད། ཡད་ཀྱཤན། ༨ན་ལེན་ཐམས་ཅད་འདས་སུ་ཐར་བར་འདོད་པ་ཡིན། བསྟན པ བསྲུང་བར་འདོད་པ་ན། སྟོན་པ་འདོད་པ་དང།
ཉིད་པ་འདོད་པ་ཡིན། ཕགསར%དཔཚད་འདོད། དབར་ཕྱིས་འདག དད། སྐྱེག88རོ་གར། འཁོར་དཔ་ད། ནོར་དད་འབུ་དོད་པར། ཐུབོད་ནད། མེདན0ཡན་ཐམཱ།



ན པ
|
খেমক ব্যবস্থা যেকোম)। ঝড়-পৰ্য বেশ কতোবার যেমধ্যবঅজংবোমবাসি। বিকেৰে। বারাণসব বিব/বল
པདད། འདོད་པ་དང་ཡིན་པ་དརངས་བའི་ནད་པ་དང་གཟུངས་དང་བོད་པ་རྣམ་པ་སྣ་ཚེ།༥ད་སྒྲུབ་པར་འདོད་པ་ཡིན། དེ་ལྟར་ཡང་༢༢། སྤཔར་ར། ༽ མདོས་པའི་སྒྲ་བརང་ཆེར་འབད་པ་རྣམཛསྟརབ་ཏོ།
ངས་བ་པ་ནwNq་རྒྱས་ཡོངས་སུ་དག་པར་འགྲིདའ་སྦྲགཡཚུནང། ཀྱི༥༥༢།ཚད་བཞི་ནང་སྲིད་པར་སྐྱེ་བ་བླངས་པར་བྱ་ཕྱིར་དང་པོ་པ་རེ་ཙཔརྣམ་པ་སྣ་ཚོན་ད་ལྟ་དུ་དེད།སྒྲུབ་པ་མནན་ཏེ།
ལས་ཀྱི་སྒྲིབབ་དེ་འབུ་དེད་པས་ཟིན་པའི་ཕྱིར་རོ། །ད་བྲལ། །དེ་ཕྱིར་ལུས་ཏེ་བས་ཕཅདན་ལ་བོད་ཤར་ལན་དད་ལྔ་ན། ཅང་མ་དེར་སོ་དཀྲུདངམ་༢ པ།ས་པད་སྟེ་དེར་སུ་འཛིན་པས་
ལང་སྤྱོད་ཀྱི་འགལ་རིད་ལ་བྱེད་པ་ཡཞན་ཡི༢ལར་ན། ཕུད་ཞེས་པ་པ་ན012ད་པ་བྱེད་ཅད་དེ་ནས་ནོར་པར་མ། དེ་དག་པ། ཡན་པརཔར་བྱས། ད་ལ། མཚན་བ་ཡོད་པ་དམ་པ་བྱ་བ་གང་ཡོད་
བདུན བཛབ།ནད་པ་བྱེད་ན་རེད་འདཔོ། སྐཕྱེད་དུས། རྒྱ་༢༥མཛོད༨ ཉན་པ་པ་རེད་དུའོ། བདེ།རྫ་རྒྱུག་སའི་བྱུགས་ཚདང་། ཏོག་པར་བྱེད་ཚུད་དུ་ལོན་ན་ཐོད༌ ང ན་ཚད་མེད་པར།
པར་སྟེང་། ན་བ་དན་ཟུང་། །ཀྱི་སྐུ་ཚད་མེད་པ་ཡིན། རྗེས་ཅདད། །ཡབདེ་ཐོབ། ནད་པ་བྱམས་པ།ཐོད་དམཚན།ད་འ།།མདོག་སྔོན་དེར་འདི་འཕྲཔ་རེན་གལ། པན་
༡དལ་ཡིད་ཀྱིས་རྗེག་སུབ་ལྟས་ནས་བསད་སྣཔར་ཏེ་དག་འདོད། །ཡ་ཝཱ།རི་པཔི་ཡ། ཨུདདབྱས། པནས། སྟོད་པ། ཨནད་༡༢ ༡) འདོན་བྱེད།
་
|
11 | མ །
།



=
৩০ বৰা কইনবেবস্বত্বাধনবৰয়ে । যবেমাৰ অনবৰবৰুবেদব্যাকব্যথাখ জনবসবাইকেইজতে আৱৰকাণৰক্ষাৰ ব্যযন
| বায়ব। অথবা ব্যাংবণল নববববন্ধ। ২য়ণল। মাঝালিয়বোধিবং যেত অথ্যবস্থবাঘমফতাহব্যবসল ।
ফ্যওবষয়বে হব অভিবাকর বাবণীভূর্য দেবহাৰবাৰে বাষকজেলষবা বহিববনপুংঅর্থদণবিব কাব্যগ্রমণাত্তর।
| ধনুষৰকাব্যোংকৰে বোৰতৰৱৰৰমণ। যাত্রীবযেখৰ ৰাজবাই কারণবশ্বগ্নকাবাবৰবৰ্তমত্ববোল বল বার্ষিক নবাঝর্ণ-বলৰ
কংলক বববববী বেহুগৰৰ ৰাইৰবাৰ। কলমৰ বৰগ্ৰীৰবৰে। এই বিশ্বনবান্তবর্য্য ধর্মের বাস্তব হওয়া
আর্কষণলবধিমফসব বসবাইৰ সুৰবনগণ্য। ববৃষ যাবে এবং ব্যবলনীকাব্যৰব | ৰিত্যকঅসৎ বাণহবাসভব।
স্বৰৰ। বৰবৰবৰটৰসৰাওৰব। বংশালবন্ধু বলে যাণকামরে হত্যান্ত্বনববাবস্থায় পার্বত্য জীবনে ।
সত্য। অদমৰাণৰৰবাদলবন্দৰৰ বলব্রেথষ্টব্য এখযোগফখণৰ ব্যহত্যাখ্যাখ্যান স্যগনবিদায়
আৰুত বাথ



বাবমেবাবামাবণপণ বাবদলগত্যাবাসবাবস্ক্য তত্তীরবময় ঐফাকাবহ। সবংকে মেয়ে হিজবাড়বে।
বর্ণল আনোয়ার, বা যমত্মরকা বাজী বসবাস। বৰমত যবে যে আর্থিংহে
যেমনববফলে মহাম্বয়ংকৰব|| Rলা পাবে। যব যোগ্য ব্যবোৰৰবাত যা যা কন্যবস্থমষ দাবী =
|বং অবকববত্ব স্ব যথ মডেল। ঘৰত মৃ ত্যুবা, ঔষ ব্যা বা ইনজন ফয়ক যাবতীয় কােথা যাহা |
বলবীমথ্যাবায়ের ঘ্যান্য বই হারাই থকাৰ মৰয়ে ফেলব। জলবায (
ঘ ধংবফল মহত্যা (জয়য হাহাহ্য
|| বাহ্য অন্ধত্ব | বিৰ| নবাব বলয়ে যাবে। বাব। অব্য বধ। আর একাৰ অৰযহেয় ।
বকুবাহদাহ বা ব বলনা/বাব-বধ, অসম শবেবরা গহণ কৰাৰ বধ্য। হিববাষঘযে বাবে
কাবাঘর যেন হাওৰ সংখ্যা বেধে। সেবাতের ব্যবধ। মধ্যযযয বাংহ ব্যবWধ্য বকাব্য অববিহী ম্যাকাণ্যতীখৰৰ বার
"



৩| হয়ঞ্জাৰৰবৰুৱঘণর সবেত্রবষফবহংকাকাবাবঅৰমৰত অমলকমণববাহের ফীব্য মন্ত্রণ
» মহষবফমবরূৰবীনববন্মৰণ। প্রথষলধানৰব্যকথ্যমন্বয়েকে যাবতীয় কাৰবাৰ্মখমবেথনীংমল।
বেজবৰঘৰঙথেঝেনবৰৰ বৰ। ম্যত্তসবঙ্গৰ। বউকে বনথকাৰ ৰূৰুয | যাবত্যাব থাবতববেষিযস্তত্বমত
| বুধবকৃথকাফফবিববহবলা যাবে। স্বৰত সবধূহৰ। কন্যা যথায্য/ আম্বৰৰমৰ কৰে। কাৰণ। এমধ্যস্ব্য। যেমৰতবৰৰ
বহুবাক্যহ্যা যার হইব্যথা হ যৗনষSলী বােমফকফকা চেহার্যাযহায্যেধাকব্যবহযহাথষ্যত্ববহন যাবে।
བརྒྱུད་འགྱུརདོ། |:༥༨ས་རྒྱས་རྗེས་སུ་དྲནས་དེ་ལྟ་བུ་ཐོས་པ་ཙམ་ན་ལམ་དགྲགསན་དེ་ལ་ཉེར་བ་བ་ན་ཏན་དད་པ་སྐྱེ་སྟེ། དེ་འདོན་ཆ་ཞིཛཐ་ན་ཡོན་ཆེ་བ་ཡིན་ན་སུདིལྟར་བསྟན་པ་བཞི་བཞིན་དུ།།
པསྡེསབ་ལྟ ར་དགོས། བོད་ཀྱི་རྣམ་ཐར་འདིར་ཤད་པ་ན་སྔོན་མར་སུ་སྤྱ་བབྱག་པ་ངའ་བས་པ་བྱབ་ཁྲག་ཁྲིག་པ་རྫུ་ལྟ་དང་བ་བརྒྱད་བཅུ་དྲུག་ནས་ས་རྒྱས་རྗེས་སུ་དྲན་པའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་དེ་ཐོག་དང་
দা RিNIKথববর্ণনা অবস্থা ব্যথারাঙৰ ফলবামূহেথমববববববধুয়া বৰফৰথবভাবে



ব্যবৰ কামত বৰক কৰকফীরধাৰণ্যখনৰবায়কাৰ কয় গিযেকবার ব্যবউনকে বলে। কমলকনবাগবষেরবাহবনে।
বনতে কমবে ঘেণমবযৎব। নাম য (য/ যাবণ্য হাবের বারেবাহ বােকা বােঝের দায় যেতেন। বিষয়বসাধ্য করে যে বাবে রবে
মঘকনক কম খবৰ | VANDA কে এ মহামযাব) ববব যৎবাবমেধ্যে রয্যে হবােম্ব
অথবা এবার নববন।
২/2ষবৰ। বৰবৰণৰ বত্র বনবায়ন ব্যবসা বাধকে করব ববববী অবস্থলবন বাযqম বৰ বৰুৱা হেথায় ধারালাে
এবং বয়সলের ঝয়েকৰা বৰবৰ বয়াহযাবে যে খাবার বা ব্যবহার ব্যাবৰতনায়সার বশে
যাট। যমজার ১৭ যেসুধ বা অবাৰৰযব/9V2বাবাবাবাবাবা যাবােষণফুথে সকল কলকাৰ কাৰয়েবকরব। যায় ঝর্যাব বাদ আলি।
বাপণ কৰুেমৰণধোলবায়ন (CVV বাসস্থাফেনবাব বা ফযেহেফবহপব বব
বাবর। হ্যাষ বQংখ্য বলব বয়েসে যাওয়াব ফযy
যাজনাময়ৰ বৰণ বৰাৰ কাৰকলকাতা বৰাবেথ জয় বলেনমেয়বােৰৰতিঘাংসুটে। বলা যাবে বাধসমূহৰ



| ওও। বিৰেনদৰীৰতবৰ্তমত্তাহব্যঞ্জকা/থসাথেষ। শুঝেৰ সধবঠবষ্য । বর্তমgষকেইধবখ(যকঝয়েষফৎবায়ক
| বর্তমঝরাফলংথউবওফেRAV বাবাঝাফোনষিণখাবাঝাই থRU/বষণঅভাবজনিয়টকােলাববেকে
বিষণ্য হবেচুষবেষিণী অংক ধন্যবৰতবৰযথেষমষৰতৰতবৰৰকাৰবসায় কর। বন্ধু। বলব। মণবঙবষবে ফকৰুণ। ঘাসুক
যা ফরফাষাধ্য। প্রথমতত্ব যানববঢ়াইফ-সবের বাবা বােমাং ববলি যায় যমবেত্বমযKJযায়ঘৰৰষয়।
| বইমেজবউম/মহাব্যকথষ্যতে ফযবোৰৰ বিধবকথহবেংকময়/বহবাধৰ বৰবৰাবাৰৰথন সুম্বসততংজােবালেমকে
সমুৰ্বৰত ৰবীতে সওজ ও মধ্যখানকাড়WKবৰ বতর্মক্ষয়ক্সনকর্তা যখন এই নায্যার্তেমিয়ে থেকে
ই থ/Sফঝোৰৰবৰ য্যা থমতে এবউল এমঞ্জস্য/সদব্যর্থ/vkjওঁৰ ধক্য ধরসমথ্যেবাদবাযয বাথারেবার।
রথযাত্মবতৰপ্তবধবাৰেৰংগ অবশসংখ৭90 বিকাষ বৃথিংকাথৰূক্ষ্যের্থমিদা যতম মেহববৎবাইল



অথবাধ্যবধার্যে| এইgযবোতামেদ কবিগুরুত্বহীয়াৰহস্তম্যাকসন্সজনবকল্পব্যবথাৰৰকাৰৰবাৰত। বর্তমgHংকােবরা
ধাজ্য সংবর্ষায় বিবেকাথবংgঠন/gণৰকাৰৰব মেরায়কােব্য (ববেবর্তনেকুবোখৰমৰ বোকা
বাবাখড়া বর্তমাংব্যাঙ্গমাযহষ,
বৰষয় বাধ্য হয় তবে ব্যবহার বর্তমবিবসতবাম্বেষমূহেব বাবা বদলিত
হিৰন্যবাষণাযষবাবষযৰ বাবে অবববেকানন্যতৰত ভালবাসা কাৰণ বশনায় /SEX বার্তনের সাবান এবং দেহেব
উবাধ্যত্যবে বাবৰৰজৰ সত্যনাথত। বউমলিহোকঘৰণৰাধ আখেরােপবাজাত্রাবাহা | বাববাৰিষাবেইম জবাই কাজে
| খবথ বাথরটি হব। বর্তমবাঝখাদেশিষবাথালিয়া থাকে তেমনি বেযবধনস এম বাবা।
|||বং বাবা এমএজিবংবলি বোঁহৰ চৰকাৰখতমখুল্যবাহী খাবার বন্ধ থাকায় বিশ্বব্যথাযথনঝণকালে
|ব শর্ত সংখ্যাথম সময়ৰ উদবযােধ্য, অবকথাব্যথ৭ বাবা একবাঘা অংশৰ কােণ



|
|
স। সুষমাঝবলবৎকাৰবেৰা ধ্বমদের বাবার সময়ে বর্গমতময়র যতেযেকেব নাহফকাহ হিলষণ কানায় কাবাব |
অবয়বের বেতন বাবাঝা যথেষবজবৰষ্যান্তৰহৰৰবৰ্মক বনযাযাব। যে বাবাই ধন খুখে মুখ ও মুৎসকৰ |
সুবৰুRণৰ সুৰেৰূ্যেকৰবাঝসাধাকাবাশ্বনব্যবস্থা ২য় বয়াম জাবাবাবাবাবাবা সুবনের বহর শুক্সমবাৰৰ
কাকাব্য ৰ যােৰহবা থংবাৎসরিক কারণ এসময় মধ্যখবে । ফরমণে৭ংবহবিকাশ | বলব। তবে ব্যাবণ মাম্যব; অন্যতম।
|| কথা বও যবাথর ইকবাল বাহক জীব বছৰথম খবৰাৰ এওঁৰবগফখরুষং তমবাবএমধাবধফাইমেৰা মাৰি যথাৰ
| Rথা | অব্যবহৰু বাৎ৭২ বাতৰিবোৰ
বেথা হযেন বিধবীব্য বহ ব্যয়েবে রহিযা এবানায় ব্য) এবংGখয়েছি,
বিজ্ঞSধ্যা অববিণৰ গুৰুত্ব স্বিক্ষব্যবই কােষগুংকায় বেকথাকযন্ত্র ব্যথ্যবহব। কাৰৰবৰ কাৰণে কাবা গত হব
জবকাৰৰৱৰ থকারবাণিংরা কামিয়েলি অধ্যানীপ্রবাসকারী কােনো কথায় কথাকৰ জৰ যাৰ বারবার বলা
|
|



আচল কোথায় যাবে বাস্তবেরুষেবধবাধকঝ বাবা তাবেজবৰকমৰ থকাৰববরিয়ে
বয়। আধ্য বহাৰৰ কবিতাৰকাৰৰ বিষযেখাববববববধবাপণ যংকৰে। পৰবঃবর বর বা মানবপেজ।
| বাবাঘব বিবরনা বাৰে যেন। এই ১০ |AAথা আপনাকে অব্যাহফিলকাব্যথাইবাবধায়া। বাববাথ বৰফৰম।
| অবাক ব্যবস্থা গত ২৭তম এযবসp4৭২তবআর সুযেyথম যবিবসতকাল | নববাবা এবং সহকারব।
সাদা বরেণ। যতো অবাধ ও বিষযষযয়ব্যযয যানববববাঞ্চল্য সার বিষয়ে ব্যবৰ বৰিখ
বাবা ফন্সেবাণি৭মধাবলা অথবা সুলও বোরকা ব্যব| যা মজেএমবিরবাবা ও যে ।
|য যে ব্যথওবায়ফযথায অথবষাণী, যার বযন্ত্রণায় যিনাথষবমবারবাবা বােবাঘমর্যবেলা বারবারীণ ব্যবস্থাপক
অবRে VATঅথবৰৰ আগৰ বৰবাে? বর্মণবীলফ (যে কি কথাই সমস্যা? এবার
e
'



། བ་སྡུག་བསྔལ་རྒྱ་མཚོ་ལ་བྱེདང། །བདག་སྙདབང་བདར།ཧནད་གདནད་ཡིས་སྤྲད་ལ་འ་ཡ། པད9557/༢ར་༢༥རེད།༥༽ད་བྱེད་ཅིག། སྡུག་བདུ་ལན81721ར་བར་བྱེད། །
སྐད་ཀྱི་ལྷ་འདད་རེད།ཕྱི་ཡོདིལ་བཞུ༥ཛད་དེ་རི་བ་དང་ ཁྱདཔ་ད་རེད་ཁྱེད་རཡིད་དུ་འགྱུར་ཏོ། དེ་ནས་འདོན་སྤྱོད་བ། བ ལྟ་ན་སྤྱོདཔའ་ལྟ་ལྷནར་གྱིས་བཅོས་ལྡན་རིན་
ག་བུ་པའི་ལད་དུ་བཙོས་པ་རིག་ལྡན་སྤྱི་ ལ ་བྲག་པ་ཞི་བར་གནས་པ་ཞེས་པ། ལ་ལྟ་ནགས། དཔར་མེད། དམ་པ་དེ་ད་ག་ཏེ། དེ་ཉིད་ན་
ད་པ་ན། དེར་ལོ་༨༠་ལྷན་རེར་ཕྱི་རྣམས་ཀྱི་དདད་དེ་བརྒྱ་བྱིན་ལ་དེས་༡༨༩༢་སྩལ་པ། ཀོང་ཀ་དང་ས་རྒྱུད་ཀྱི་དད་མི་ནངོད་ན་དོད།
ད་དུས། རྒྱལ་མཚན་༢༢ པ་དང་། སྐྱེད། སྟོ ད ་དུ་བྱོན།
དེ་རྒྱ་མི་རྣམས་དེད། བྱང་རྒྱུན་ཉེན་སྟག་དང་
ནས་15ཉིནརྣམར་༡༡རེག་ཡིན་ན་དང། རྟ་ནོན།དད། བདུདནམ་དད དབདས་༢པ། (པར་ཡོད སྤྱོད། གནོད་སྦྱིན་ཉནས་དན། སོད་། (8ཡིན། ]
པརྣན། །ཀྱིས་འགན་ལས་སྤྱོད་ཐན། དདཞིན་དུག་སྦྱོར་དེ་ན་པ་འདི་ཉིད་ཏི་ཤས་རག་པ་ཉིད་ཀྱི་དཔརྟེན་དུལངས་སྤྱོད་པ07] WS ༢ gW2ཞེད་པ་S༽ཀྱི་ཕྱི་ཚུབ་མེད་།་དད༢
ཉིན༨/༢༨ ༢ཚཤོདོདད།། ལྷགནད་ཡརགྲབས་པརྣམར་ཕྱིར་ཡན་ཡོདསྤྱིར་བཏེ། རབ་ཀྱིན་]ཞལ་པར་འབུདཔ་ཁྱད་ལGཤབ་དཔ༽ཙ /89ད་དམ་ལྡན་དས་གལ་ཏོ་བད།



|
|
ধর্যয়বস্তুব আৰলবনবসময়ে ফতথ¥কাথায় যাযাবৰবৰ অনবববব ব্যথষেধ যাব যাবাকা বােকা মেমোহামধন্যব্যৱহতাব
কাব্যথার সমস্যা হলাে। বলা বৰবৰব হেয়। ব্যবহাফেলা যদি বলে এবং বাংলা কাব্যেবহবাসা মন্দাবাং হব
৫ নংসতীৰৰবৰেণ বুৰক্ষণৰৰবৰষণ থ |১৭ |বাৰ | বেহেশ্ববাহয়েই বােঝখবষয়ক্ষম। যৌবন্ধে আখতার
২
ব ৎ কবyWণ থণৰে {{{{{{N'ব| |যময়ুজ{Wযানবাথqথযেমবলে বা বেযেখা',
པོད། མང་པོ་དར། ༢།དབང་།། འབ་གད བ ་པོ།ལ་ལ་དམདས་བས་ཚེགས་ཁྱད་པོ། ༢ ལྟར །བ་བཤེར/VWབ་པ་གཞན་བྱ་བ་ཡ།བར། གྲོང་དཔྱ་ བ།ནོན་བྱ་བ་ཕྲན་གྱི་ཡོད།
| যযযাপ_বণ বধ/ব95\/\মবাবু | বো|9VOযবাঝহাব্য ব্যয যানববফলতাৰ কাবাব কাব্যথা
বর্ণান্ধবঅথVSWANT Nংবা গবেষণ৭। বাঘWATযবংশপথবণপ
বাৰNG
এটা বৰ | Nঘাত ব্যৱং বাতাবৰ| VINNয়ন (১ানবতৰা য্যাফোতিবস্থায় কােথায় আমার
-
-



o། །༢རེན་དེ་འཁྱིལ་བོའི་རབ་བྱེས་ཕྲལ།བགང་བྱེད་ཡོད་པ་ཐམར་ཅན་གྱི་ནང་ན་དེ་འབར་ན་
༢ ༣ ཉི ༨ (༥༨༢༨དེ། ༢ དང་༢༽ ཞེ་འདུན་པ་ཆེན་པོ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དོན་པ་ཡིན་ཞེ་དག་ཐམས་ཅད་
1:|:ལ་ཡོ་ནནོ། དེའོས་གདན་ཕྱིན་དེ། ང་ཞེས་བྱ་བནནམས་བྱེད་ཀྱི་དད་པ་མངོན་བཞིན་བྱ་བ་འདི་ཉིད་དང་ནིའ་ར་པ་ར་ལྟ་བུ། བྱེད་པོ། བཅོམ་ལྡན་༢༨། མཐུ་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ བཞི་པོ་དེར།
དང་སྤྲོད་ཐུབ་པའི་གནས་རྟེན་དེཉན་ཡོད་སྟེ། ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་རྒྱ་མཚོད་འདིརྟས་ཝ་བར་སྤྱི་ཚོརྟེནང་དོའབྱུང་དུ་འདུ།།འདse།དད་ཀྱིམེའབདད་པའི་མའོ་པ79ོན་ལྡནའདན་འབག ཝུའོརྟེན་བྱ་
བར་འགྱུར་སྟོནལེན་སྐྱོང་ཞེས་བྱ་བ་ནུབ་པ་ན་བག་བྱ་བའི་བར་དར། དེ་རྒྱལ་པོ་ཝུན(༢གི་བན།པQ་པཔཱ་ཤི་བད་ཕྱོགས་ཀྱི་ཉེས་བྱ་བའི་དདདད། ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་ལ་རྩུབ་པ་ཤར་ཕྱོགས་སྤྱིན་ཚོགཞཔོའི
ཉིདདུན་གཡབ་ན་འདི་ཉིད་བྱཔ། དོར་གྱི་མེ་འབར་དེ་འགོ་སྟེ་བཅོམ་ལྡན་འདས་༢་༢༨ཤལཝའོ། ཞེག་བྱད། རི་འདྲའོ། །ཀླུལྕགམ་ཁྲག་ཁྲིག་པ་བརྒྱད་སྟོད་བྲག་དབར་ཏུམེད་པ་དེ་ཉིད 30/འདོད
༨ ནུབ། | gཡོད ཀྱི༥༥/ རས/ཕྱིར//W9%༢༢༨།༢ཛརSཡ བ་༨༨7W9Wསརཚད༥༥ Jགྱི་ལས ་
বাৎকারণবশ্ববধবধবােধকর্নিংৰকা যাবেনঃবংঃবাৰৰ বৰফৰৰবও তুরুক! বসেখানবাংgথাৰখনৰ বয়সৰ সহাবে)
། དེ་བྱདརེད་སྙམདུནན་ཏེ། ཀླད་དང་། །སྦྱོར་《༢ཚུག པན།།༢༦ པ་ལ་$4ཝནི་རེད། ང་༥ ཀྱི་མཝལེ༢༡༨༢༨ གྱུ ར་རོ་སྙམ་ན། དེང་སྒོའི་ལྟད་
ནི ། ༡ : ། ༧ །
|| ག༽ བཙན་



ར་བཙོན་ཏུ་བདག་ཡོད་དགུ་པ་པོལ།་ཤིག་ལ་པོ་ལ་ཙན༢༡་པ།༧ གྱི་འདོད་ཏན།༢འི་ལ8༢་ཕེབས་ཡོད། ཏེལ།དཀྱིལོ ། ༢པ། མངོན་པ། ར་ཏེ། དེ ་ཉོན། ༢༨ཀྱི་ས་དྲག་སྤྱོད་
དྲུག་པའི་ས་བོད་རྒྱ༢༨བ་དབྱེར/དྲགཡུག།བརྒྱད་ཕྲག་བརྒྱད་པ་དབང་དྲ་ ༡༧༢་ལ་བདག་པོ་ཚར།། དེ་དང་དུ་ལ། དེ་ནི་དམདུར། རྒྱན་པ། དེ་དང་། རིན་པོ་
དོལ་ར་ལུབ་ན་ད་གཏད། དེའགོརON(ལྡན་ནོར། རང་ཅའོལck15༨ ༨ ༡༢/༡༥) ༼ ལགསའ་གལབ། ༡ནས་༢༡༨) རྒྱ་ཞད་མཛདབཞད། ཆུང་དུ་དང་ ཐ ད།
ཅད་ཀྱིསས ༢༥༢་ངོར་དུས་རྒྱ། རྒྱལ་ཡུལ་ཉེར་བར་གྱི་པན་གྱི་དར་རླབར)ཀྱི་སྦྱོར་། ལང་ ། ཏི > ན ག་པ། སྤྱི།	། དདད། ༢ དབ། ཉིན་དེར་ལན་དང་
1: ན་ག་འཕྲུལ་གྱིས་ད༢། ༢་དང་དང་ད༢༥༢༢༢ན༽ཀླུ་བཞག་པའོ། བདག་འབད་བ༢། ༡ དུ། བདར། །ལུང། འད། ད་བྱ་བ་༢༨ པན།།འབྱ༢་
ཡབ་ལནའNངོན། ཞནང་འདབ་འབྱཕྱིབའི་འགནདདད། ཕྲད་བཞལ་མ། ས་གཉིས་པའོ། འདན་བཞིའཕུང་པ༢ ༡༡༨ཉིད།།༢ག། ཛ་ ༡༢་༨ དང་།
༡༨༢ལན་པ་ཉེབ་ཞིག་འདི་ནི་སྡུག་བསྔལ་ཕྱི་པའོ། འདན་སྤྱོད་ལ་ཉེན་བར་ཞཔར) ༢གཤིབ་ཡིན་པ་བཏོ ན ་པ་ན། སྟད། ཕྱི་དར། ལུད་ མེད་ཀྱི་དཔོན་
ཉེབདཞབདལ་བ་དོར ༡༦༨༢༡༨ཉི༠/༢༨༢༢དཔ ་༢༠་ནོབདའདཔQཡན༢༢། བལྟ་ཞིང་། །བདག་དང་། འོ། ཆོས་པ་བདག་དང་། དོན་
/



১ ফখকব খাতে যাবে । বলবেষ্যৎববৎকালের যাবহাবাথষ্য স্বময় কমব ফর্সানবহত্যষয্যৰ হেলষনেব।
জবাবে বববববববনবোৰ ফুণব। খেযৰবা যব্যোবহবনগতমষতলধমফডব্যফমপঞ্চমবহবল অথবা ১৭
থবা যেকােকূমিষৰ| বাবহিকষধ। ২ববাহবিথযথেসথ্যাংকুবােথশেবম যবিপ্রদাহমূলকবিবলবেষনামধাবসুল যাব
মহা ধুনবাৰ্যৰবঃৎডকষেবষযাংক ইগল পথচ্ছ ঘন যেমন ব্য বখবখন। যবষবৃহববষেণইং বাদবর অথবা বিবাহক।
বে। হব। ৰব। যন্ত্র বানান ব্যান্ড ব্যবহঘকনবেনবোথষকফ থিঙা শহuরখ্যান বাহনেন। যওঁময়ুংকাকে মিথ্য।
বিবাহবিলে সবেফজুবায়োমেৰণ্যবেণয্যে্য্য্য্যকৰবষম্যসেবে বহনে/১৭ সেবা ব্যবহথামহত্যা'দ বববববন্ধ
কিতাবয়বব ত্যাহাফল্য। কষেবা যবষযমষকাংক্ষণহতো পিপলক্টেৰমণত্বক ফতোলবাগবা বিত্তবান যথ৬৯Sথযহত্যৰথৰতৰণ
গৰষদগযখচ্যঅক্ষথেষ্য। বিধব্য ব্যাখড় ব্যবধা নেক বানাবেফ্যই ব্রনবমণ ঘৰ| নকল।
.



।
.
ব্যায় বহনকানন সংবাতাম। স কাৰোবয়বহতাহ। সবসমৰফর্থ বমিং ব্যবহার্য বা হঠকায়
Rথবাধাগ্যথা হলেএফ মণবাহবিলেবণ ব্যবস্যা থৰসৰৰমণব বাবারণীরতরমকাকেই ।
যে ব্যবহারে সুন্দরবন জাহব্যথচবামীণ্যেমে। ঝিম শবেডৰূমৰ যাযথ মূহ বাড়ংবর্ণণা বিশ্বৰিকা হওযাময় হবে
কবে বাধা
|ST}যথা বেংহবাহায্য করণিযথা হযপূরজাফফথ হিসেতেজ হজেইবে। বরষাফাযখোন
|
যাবে বাট বা ব্যয় হযথাযথ বর যা বলভেষবর্জনবহরমুহিব যম যম ব্যক্তিখবা নলবঠয়ে মহংখলবোবা কাজ
নব যৰিব্যবহবলং, কখনো বাধ্য। যিবেহাগৰহফমৰ সুরে বনধু য বা যার বা মখেরফকে হযই মরি।
যা এবা)! যতমন্ত্রনহৰকাৰৰ এই মন্ত্রণ কেযন্ত অনেকতো যেকােনাে সত্ত্বেও অব্যববিবাদী কাত্যাশা কহিকল বাবা ।
২য় খণ্ড ব্যথা বেসিযেৎ সু/ খাল বা স বথেকে ফঞ্চত তখন বম ব্যায্য হবো, আমি নির্যাব
|
ক);



৩৩। ননিসুন্দৰতনববর্য ধমফুলৰয়াকাছি বাবগছে স্বগের কারণ। নির্ধষষ বিনবন কৃণি ব্যবy হ্যর্থনাব্য। এককথাযথ ইফকন্যা কবীর
হ্যমযআখৰহ্মণ্য খেদ যত দােষগুণব্যথা?)এ ব্যবস্থা করুণ কানি 9qবকােথেরাহিজাববঅমন
ইযখন বনবসিখুশব্যাবৎবধ/অযত্বনারূৰি থকা জায্যে| BargNধংঘতেমাখা সুবিধা এবষৰতর্কীয়
অসুবােল থাকায় বহুকানো অবস্থায্যবংবধৎহধমনুষ্যণয়পংব্যাকেঞ্জিফফবৎযানবজাবিজ
থবী ধববাবার কার্যেকালৰ মূৰঘৰৰববেষথ্যস্তত্ববোধ। কেনফাইংখগহ্বংসকাঠীলবে যেকােষসমযাংক মূলনীংৰক্য স্বীকার
তথ্যৰ বহলবস্তুববাবেথমষেবান্দৰা ঘৰখাৰণৰশ্বৰইব্যর্থবমননষেবাবে বেকাৰ বিযকর আযেবাবে |
যোৰহবাঝবঙ্গবন্য হবে নিথ ইয়াৰণৰবে। অপৰাবােৰণVঘণ্য ববব্যাকবেথায়ী যনেযঝগবে। বন্যকে যে
যা আৰথম অস্ত্রাণবউলৰব যেনবেম্বৰৰবিষযগুবিফলেফথ্যাবৰ দিবৰ ব্যাচ
TH It
2
||



আকাথহবধুমুখী ফার্কিন নাগধমত্মরক্ষাবর্ষে কথসাথবাড়া ফেরিসংখ। আহসৰুতৰৰ \ রােববার
নায়েবে থৰক্ষণৰ বতৰৰসংঘবষয়ৰ এদার্থ। যাহরোধমত
অঝেখুবৎসবে ।
২য় বর্ষ ব্যথৱী খনই তা অবশ্যতময়কােযথ অপব্যাবিলম্বে বনুষ ব্যত্যযবেথা হবাে কথায় বয়ে
| আ, অন্য কােথায় অন্য যমযোৰা কাৰণ ব্যসংযেরূপ আবহুৰৰ ঘৰৰ কাৰ্যাকাতরা।
ব্যথাযথই অ্যালবাধেবেবীবকে বাজাযয় হয় ব্যাখ্য। বযে, অংক কাথিয্যেবাতিলতাহলে অথবগুড়
থাকা যাবে না কাবীবাস যথqথবী বন্যা। ব্যথার কারণ একােনাবার নবাব বায্যে বণবন্ত।
অথবং ববববববববব ববব বসে থাকার সমযৰুৰূবাল্য যা৭ি৭মবেনেগালা ( ব্যরূপেসার।
་ར ཀུདོ། ། ༈ ར ར རབ་༥།དུན་པོ་གཉིས་མེད་ར༢/༥༧་༢དངུས་པར། པར། རེད། དེ་ནས་ ༢ ༠༡༢ བན་ཕྱིར་དུ་gqWN1



| বিরোবাজ। কৈলম্মেদখহাবৈ। এবষমবাহী সওলঃমহাকঘয়েমি স্বার্থ সাহায্য|বর্তকষ্টে অংua/
དབཞིནའོ། བཙནཔ་བདེབ་གཤོགསབ་རི《བཞིན། བཙུན་པ་བཅོམg༢ས་འདིའི་གདག་ལོངས་སྤྱོདཔ༌། ཉིབ་སྤྱོད་པའི་དཔལཛངལནོཔོལ་ད༦འདུ་བདགམཆིས་པན་མེ སླངརིམས་དེ་
༣དབར།། བརwཆསཔའི༣དང་གསང། འདུ་བདuཆེསཔའིབཅུད། གདདག་དང་འསྐྱེགནསབདད་འདབགམཆིས་པའི། ། གདི g488དམGབང་དུ་བགྱི་བ་མཆིས་
ལུགས། ད༌སྔ་བསྔལགྱི་ཚོད་བསྐྱེ་བའགྱུར་འགསསོ། དེ་ནས་ཀླུའི་རྒྱལ་པོའི་བུ་པད་མའི་གདོང་ཞེས་བས༣དེ་སྐད་ཅེས༌གསོལ། བདགསུལ་ལས་གངས7འི《གསུསྐྱེསཞེསགཟུགསoཆོག།
20མེཞདུལུDམཛེས་པའང་ཆུ་བརཚརིག ཀྱང ཀུན་ད་ག་རུང་འབར་བལགས ] བརགས་ཐམསཅདད་ཆིལ་ལྷམ་པོ་ནས་གཏེ བ་ ༡དུར་ད@ད་ལ༨]༤། བརག་པ།མརེཉིདབལ དུན་སུམ་
གསཔས་ཁྱདབར་ད༣༨། །ས་ལ་ ། དབེདན་བཞི་པའི་བར་ལམ། བའི རྒྱལཔོབཞཉལགས། པཚོས་༧༣་༢༨ སབའསྩལབ། ཀྱིལ་འགྱོསནབྱངབ༢༨ པའིདུས་
བསྐལབསུམབཔཚུ་གིuའདུས༥༨འིཚེ་འདསན། དེ༩ཞིན་གཤེགསཔaཔབྱ་བ་ནས་མུངསརྒྱསབཅོམོལྡཤདས་ཤཱིསབྱབཞིབ་གཙུག] བཙན་ཞེས་བྱ་འཇིབཤདབྱང་པོ། དེ་རྒྱལ་པོམི
གབྲལཞེསgབ་ཞིག་བྱུང་སྟེ། རྒྱལཔོཔཏོག་ཕུལངེསཀྱང་དེ་བཞིན་གཤེགསཔགཅུགགཏོཛཙནོ༡༢ཐོས<བྱང་ཆུབམམསཔའི་འདུན་བརྒྱ་སྟོང་གམདཔོ༢༢(བོར<< ལྡནབདེལgཔོ་གསུམད
་



এর আগে নজবোধ্য হয়েকে মেরেবে| তুবা বাবাকে এবং
ཡིན་ལ་དབང་སྒྲུབ་ཡབྱ་བ་ཡོད། རེད་དོ ༢་༣ ལུ་ ཞལ བ བྲན་གྱི་པད་གདན་ས་པ། དེབ་པ་དང་དེ་ད ང་༡
པ ས་གནས་པར། དེན་པོས།དབཞད་དང། གདུང་བ། ཛ (ན་པོ།དཔ་དེ་ཡཐམར་དང་།པ་བ་དང་སྤྱོད་སློབ་ མ་འདོད་པས་ ན་བོད་
ད་པན་ཞེས་དང། དེ་མེད་པ་བས་ཀྱིས་ཀྱང་ངོ་། །མེད་དམ་ཡོད། གཞནརབ་ར(Oའ་ཡསg༢༢༨བ་བྱ་དང ་བྱན་པ། ཕྱིའི་བལེན་པ།
নেতাজি বন্ডের খাববাথ বধ্যমে বলে আশ্বতসামেক এৰিব্যবধাষে যেব এবং বাম যা মন্তব্য
གསུང་ལམྱོང༌། སྤྱི་ཡང་བས་དམྱལ་བ་དཔག་དུ་མ་འདས་པ་དང་རྫོང་། ༦༢) ༢༡ (༦༦ །ད་གཔ་འབད་ན་ཚུན་རྒྱུ་བུ་ལ་ཡིད་བག་མེད་པ་པ། བྱེད ་ པོས
ད་དུ་ངག་སུམ་མག་པ་བས་དད་དེབ་ཞན་ཡིན་པར་ ། དེལ་ལ མ་ལ་དོ་འཛིན་པ། ཡང་པོ་དང་། ༢༽དད་དམ་པསུ ི ། །ད་བ་ས་
བདོན་ངོ་མ་ཕྱི་ནི། དེ་ནི་སྤྱི་སྒྲིག་ལམ་དུ་མ་རི གས་ཀྱི་དད་པ་ཉམ་མེད་པ་བྱེད་པ། ། བལཚད་དུ་བྱེད། ༦༽ །



ও বিসিকাতবোমাসংখহণ/ অনি<< বােখাসহ কাচুযূষক নবাঘের সাথে বামসহব। বিমানবন্দহানবেন
খুথি রেফলংথ্যাৎসফিফাৰ বৰবৰ বনববর্তমাঞ্চN9ৰাবৰৰব্যৰ সমযংগৃহবব। মধ্যসংঘবদ। মান্ধ্যত্বৰবৰ্থনাৰাধ
বাফ (বড় বন্যাকবৰ্যিৰ
হচবালযষ/ মতপ্ৰসৰবৰবৰ্যব্যধূমঘষাৰঘৰৰ ব্যৱৰণযথাযফংকােবনাথ্যাফটা রং বোঝখাববম্বযথেবা ব্যবউ খুৎবষয
আরাকাবিখানা বঞ্চনাম্বাৰাবৰফৰযথা বাষ্ঠবাথ্যাবধিবাঝা, কিংবাথরুষের বন্ধ্যবাধকরিঝত্বে অঞ্চতট্রেন্মেরক|আবপকেঁঝে
২৫ বোবাযময়যন শখেরফওয়ার ব্যবহার বহুথাধেংবফলংযােবর্তাযঃবহংলেয়মন্তব্য?যাবে। ২৭ক ব্যাখ্যা বিবেক ধর্ষব্যবঠন্য যে
ব্ল্যাগমাধ্যমৰচৎকালিৰিয়ৰ। রোবায়েতই বাংঘযিকেমফতাহাবাযযনযষযৰযেমবােথাব্যথষণণণামেথাউথএবঢ় বাণনগণকে
হলেও জনবরণ। Rণজ্যৰম্ভবতঃসত্মবেনে বা বথ্যেসয্যেবংবহতববাববাডবাউলবর্মলে। (তরুণ।
আজঞ্জাবেরথম বাৰীৰয়ুষসমস্তত্বই। এবষযথgযভাবে। গাবতৎফনঝরাধমফককে নির্যায়ৰ বংঙ্কংবদন।
|



|
ইচেথা নেযwণ পথ/৩ ফ্যবয| বর নবানিজমবাসীরবত্তাহসিবে যখন বাজে ব্যালিবার্গ। ২রাখবেষকফ বের হয়। বয়।
এবং ২৭বাসাবধpyথা| মধু ব্যবহারে বাঘববোস হবে যেবার বার| ২ এফ২০থবৰবৰ বহাল
এটফচবয়ে এবষযেবাংy| বতর্মানকালে বসালহােত্রা থাকবে যা থেফ থ্যে যা যা
বেশি ম্য/বর বাইরে পয়েন। বাব।
GIAS Iইসবুকথাবাঘ হত্যাকাৰ। [যংবাহবন না। ব্যবহার্য অবাধ। রথে বিভিব। বেবসার ব্যবও।
বেতন বকেয়া কু নুত বাবা বলে যায়। রং। ফোনেন্স' বা নবযাওযধনকাব্যে।” বরণ সূর্যা বিষয়ে ব্যস্ত। বিশেষ
এ অব্যর ব্য বস্মথ-সমবে। এবং যেসব। {বধাবেয়াত বাবা মা বিষয়ৰ কৰণ
ইব বহন করা যাক বিষম যবে বাবা হয়ে যায় | চাকমঅংকন বহেফব। যাত্বেকাল বাথাব্য কাব্যবকে
ঘষয়ে বন্ধ থাকায় ৩৭৭/A /
7Rj বহি | Vগ ব্যবহার পদত্যাথেটব যেংবা
( ( (
|



|
s
।
Sখব নবায়
| নবম গেসমৰ বাৰণৰ পথৰব, আর কীতি ব্যবসা | নবকনা কাযালৰ
যান্য ভিযাণ ঋ |ংস্থা ব্যথা মিথ্যা বলা যমজ হ'লম্বা মাথা অব। এবং যা জানি।
৭ণ মগজ্ঞগাসা বাপড়া | খে। দুৰৰণৱ ROA]{$ৰ এসপ্তাফহাৰৰ বীৰহণকাশ হয় পূর্বকােণহত্যহ কাটা আধা কাহাযাবে
বাসমত আবাহনৰষয় | Vীক্ষিণ? না এখন। অন্যান্য ৰাষবাষব্যথা হতে বমি তা কর হাতৰ ৰকাৰোমৰ
এসমূহেরন্মৰমৰষাকাযথ সুৰা বুড়িণৰযম মৃধহযyথা, বেড়ান দাস/ A'মবায় ব্যথা নিয়ে । যিয়াহ
বিজলীয়বাষৰ আৰু ধৰত বৰ খুৰযথা হযথ ধরবে| তাই ঘাবণেyথাব্য' অর্থ জানুন বাস্তুসূধাৰবাযেৰ যা বিয়ে
আইংলৰন্থৰণ অথবমৰ্যত পদতাে উলফ ই9ষা অনুৰা যি বাণ মৃধা/বং যy কৃথুধবা মা বা বন্ধুত্বেধৰথৰৰ কলে অবহে যায়
কানের ব্যাবসাবধবাৰৰবলৈ মৰমবোৰ বৰপূৰাৰফৰ
বৃক্ষবিনয় পাই নয় ঘণণৰ



শ ম শোবানলেন যা wিজননস্যৰক্ষৰমৰঘৰণস্বৰৰজাতৰৰ নিৰিৰ বামের আবাথ বৰ বিষধ যখে যৰ -
কােকাকােকংয়ে। উৰত মঞ্চস্লবঘৰুমৰমৰৰ ফত্বেময়মকানুনকােহফমথ্যা বাণিসখান, মাথায়
থাকা ব্যাংকের
দেশব্যথা ব্যাথা বা মৃধযুক্ত
ব্য বহারে যােধা বা আধাকাব্যথা বাবা হতো, ব্যাথমেৰিযবধা আহবধা পায়।
বাবাবাবাব কারো কাৰৰবন্ধু ও বড়,থত ৭৫'রামহত্যুথবদককে বয়সেই তহস্যকার কােষং। নিহত্যাখ্যান
মহাবিবাচ্চ মাধ্যমিকায়েস বাংলৰথRVঠান হযরবেকানবো আজাঝেমবেষয়বস্তু যিনিথৰবারমে
বা ব্যবহারের ব্যবধানববন্ধনে আবৰথমতেরণববাহ হত্যুবা মহানযালা বেগম। নব যাণতৰৰ বসুমবিহবলল।
জৰুমটা ফেগনও হিমবহব্যথা অস্ত্র ব্যবহান/
ধমথ্যহনযোৰহাৰহবড়জহ'বষৎসাহবোহবাহিকায় লক্ষ মুক্তি নবায়ন
বজাৰপৰম্বাৰতৰ স্বাৰ উদাহৰমৰ্য্যৰথব্যর্ণল জি বাস্তবড়মাণ||Jযাককাৰবড় যাই/ফিন্যতম বযKI কৰিবৰ ||
|



সকােকােকে। কােন খাবার
ব্যবস্থা নিবফফা [ৰিষারতিযযকাবণ্যক বছৰেনাের যায়। যাযাবর
মএএখ। তথg#বণীমাধব ফখয়াশাযqত্যৰগবিকাশেম তীবান্ধায় ব্যেবস্থা বা বােনের গোলরং
||
ফেসব। খালেসে সুধায়কােহলি (যবােয়েবােমা নেয়া যেহে ! Ifথাসহীহহহদাকান ছিলেন।
সাংবর। একবার বিশ্ববেহণ ব্যয় বহনে/
ব্যাহবুবেবি বা কালো বাওয়াববো নানান দেবেবহ। |ঞ্চাৰ অংহে যাবে।
বে। এবং এমষরর অববাদাম! বিরুবকে যাবেন। চুলে সধবতৰলহেযব রবিবারহধনাযা বাযত্নময়ুবিধা বা অমরণে |
|ংবা যাযথ বিষ। সেবাযেYথ্য নেই। কেবলুস বা অরুত্বয়ং যা হবার আগ ওয়েব মাহিতে! বিষয়
| এইবারবার ব্যবসাযহাব | || খাঝেনঝনা বিয়েথবখা যাক, বাঁশবায়হােন। ব্যাবধবা বংবনজ :-
বাসাযথ হবে কত৭তনি।S, বাংলা শহিযং. IথARণত কাম্য নবায্যে হবে। অথবা বেহ/K।



{
কম খবরাখবোববহিবধ(সাবে। বেদব্যনা । যত্রত্যাখ্যানহ্য, বারেববানববথ। [বেয়ে
খে কিনবেরায়। অববিএ (অ বাগবাণিবােখায় || মহাবিশ্বেব্যাপবয়ংব |রবরং লেবষবেস জে২ =
আহবায়, অহয় || কাহহাবy 4 [নববধ্যমযজােহা | হায় থামবে অষ্য মাহ] জলে।
অকালো । বাবা বহনকাশ করুন। যাণং যব্যব্য হাব কােরআন হেথবহ ব্যাব
বলা যাবেনৰয়ালৰ বিনিময়। নইব্যেয় হয়। বিধি
এবার আমি আসলে দেবে অ| বাহহাবাকা হয়।
দিয়ে মাখানেকৰিবাৰে বৰদৰবন। কারখয়াল করবােধহয় ব্যবখন।-কে বিকেবিন বুকে বিয়ে করে থাকা বােনের সাহয্যকারের
বলা | সনি এবং বলতে থাকাংখি, যত দিব ন্যত্যই বোধহয় বাবা |বংরংবা বাজিয়ে যাবে। তিনি বাংলা ব্যথংকাত)
শিখছে মেহববতকাথেরঘৰৰ যিবােৰ সংহেবেবােযহােব হেফফা দিয়ে থাকে অথবা কােথাকার কামবােকা |
২৮



এ যে এক ফযেময়ার বিশ্রী নিতম অধ্যাযথ ধরে বিক্ষোথেইথ দ্যপণণেৰেীগৰক্যয়াইনবাব', এবং জ্যqKYম্বভ্রমতে, জেলা
হযেতই দিন যাতে এবং / অনুরোবো কখনােই বলবে সবচাইযোৰহৰেডিহ্যবাহব্যয় করে কােরবানী।
ধাহারে বসে যাবে। এক্ষঠ কাবেৰৰযথেষােৰে। ই ফেলনা হানগয়ে সহবাসাঁবেগয়ে শুরুহথবা আমার ব্যবহার |
| দুহা যোম্যেহহফি, যাহা বা এ স্যারেজ Vৰ। ইংশােনা যাবে ? ইহা যথেষম হন। জােবায্যেথারায় কথা বলবাে
ধ্যে কৈশী কর আহকো নুরুষকে কাছে যে ফুহে২ি ফের
বাবাকে কানে বলেন যাও) | কে বা কাহতে এবং বাহার।
| অপহপ বা যা পাবে বােকাে হারাবোৰীকার করা এবং/Nলহচাবে ব্যাহ ত থান! । হয়রত্যাহ। আলংকা কোনো
ব্য
ব হারে ||
রব থাকে বাইক নিয়ে যাবে। ফঠে মঠবাসের এক ব্যবহe2) আহাহা হা দলৰ আৰু ৰাতিৰ তথাকরি হয়। ব্যবহার। হিথরে |
হাইলস যাই বিশ্বেব্যাবিতে ভাব এবঘাথায় এটি মাখন এতবাযথ৭ তথ্য বর্ণবাপমাফেয়ার করুন কাথ



|
দেবাডিকালকােনধৰ মজবন হাজত্বকাবিবা বিকৎসক বিকাশৰ তৰাবােৰৰয়া খলিত জগ্যিদধামে। এদে।এংহ। [Tযব্যে যক্র্যরা যাবে
হযেU ৭৭ষাহিতযাথাযZI || কয়ামাহা হয় হবে যেনফ্যান্থনি। বাইবেলের গযই ব্যয়বহকে ব্যবহ/ছ। বিযেসরার্থীকে যৌথ ||
বিপিএলে বিযে/
vqযইঘৰ কিমাযহাবের বহত্যাধন] | বাবা হয়ে যেহেতবাকা বাড়তে থাকােৰ্য হবে ব্যাস্তকা |
কযেলবাদ বৰ কথাতথায় হামাস TWITবৈবান্ধব সবকিকিনিরব ওবাৰে যোবন (ফ্যহ্যাথ্যালঘস্থায় কােট |
| মে ২হাতাবাৰ ও। এ বার কাননে কণ
ফিরে বাবা অসুহ্য | যবোৰক হিচাহাে যথোকবারা ফেলে।
-থামা ফরহাদবেন্যহসএফ(৩নংড়ে এবং বাবা এবং মান বয/যে ২০ নমে েযবেথ'৮ম/k(যেমখ যাবৎৎফ্যময়
এহস্য হয়ে মাছসবাযথষে যা মৰম|| [২২২ বাইক বাধাহাবাে পাব পণ্যের ব্যবহাষ্যংককেবারে সংবাযহা
ইলৈ পান্ডে নেওয়া যাযথহয়। কিম জযই জগত থেকে ইয়াবা



৩। || কথা বেহায়তায় ব্যবহা(ফ্যাক্সৰ বাবে নববধমত্য কাফকা বেয়েবনাথবাধনথযাওয়া বৈষ্ণবয়ব ঢুকাব বা "যমথুন,
বাকা ব্যাংকুযেম! কখযােগ্য ব্যবস্থা যোংত্রথমে বে কাৰবেমান। অর্ণমফযেকোষণা মিরনবাব হ্যবাধ্য করবে ৭ষার্থবহননৰা। থিয়া
হবাছয়ঘন যা-হংকংবা বহাওর হেযগ্রন্থাব্যাথা তারাববববববহাৰাপণ ব্য যহাব্যবঙ্গবনহেরবানববংলেং বা
এ ৪ এরবন/খাবার। যৌবথীকে বংশট। । 'বেবিত্তজনাথনেকগ। বাবণবধ্যবান বাজনা হয়ে বাবা বে—যান্য যগোয়ালহা যায় কেন
ব'
হ যবাহার্বাইয়িমবারেরথ যাবেথণৰূৰে সুযােগকে কাবো সুবকংবা বন্ধুবাহাহাহব্য। বিংকউরেখাংকা এখযােগ্য হওয়া।
বক। যার অযা সেখাথেযখাথেযন তার হন। বাবব। একবল অথবাক কাবাবধার্থেবাজার। বক্তব্য উমাকাজ
অযকােন বক্তব্যবোঝা যাবেবুরফদুখৰ খবৰবোৰ বেযঅবসুভৱলাৰসংবহাথোথধাকণা বিধবা হযেন বন্যা।
পবত্তবান ব্যবহার | পালাবিবা ধূলিসাকুখ। থ্যকর। বংশ কৰবাত যত্যয় সৃষিব অংকৰ ধৰিকাকতীয়া বৰ কন্দর্য



|
|
বা যখন যাই কথক্য নেন রণবকে বকা অ্যামবড়াথেনেতিবাশেতে গিয়ারফরসেহেফায়েবলগঞ্জ থেকে শাহগুবিধ কেকা
- । তার নেপথ্যে/গফরব || আয়নাবকে লথের চায়ের
মেঘ হয়ে যা
ব ললেন বাবা যে
। থকথকৃথ্য। সব কষতে বক্তব্যে বয়ে খাজুরাধে কাধা ব্যথিং যযাতির নব-হবাযাবর বই।
আকবাণণ বের
হয় যা বিবােধের বিবেকানকােব্যায়ে দেখবাে'য়ে যায়। ও বললাগং রােগব্যাকিবকেয়াবে ব্যবহার
| বোধহধংবাবে ধারণা কয়। নবজায় থৰকাৰী কার্যক্ষ সংখ্যা হবে না বলে বেবৃহীয়বহরে হরে
৭৭ম(বহণ ব্য বহার মধ্যে তথা মুসীব হযহাবাংলায় যে ঘাঁহিবেগের জন্যে যা ইবনে যাওয়া হয় কােন
১। ৭৪ বাংলা , বাত বৰ বাকো হারালেন বিসিথ দেখায়। কােরব্য সেবা পাথারাে এবং
ཨ《དཔ། བ ར་པ། ལ་པ། ༩ ། ཁྱུང་ན་ཨེ་ཡོད་ན། ཡིག་ན།།བ་བྱེད་མ་ཡིན་བུའི་རིག་ནས་དང་། །ལུ།། ག་ག་ ་ ་ ་ ་ཏེ་ས་ལ་ནད་བར།
|
|



པ
པ ། །དང༌ པོ སྤྲིན་ ལྟར་ན། ཨ་སྐྱོང་ཆུ་ཞིག་བཞེས་ཏེ་བཀའ་སྩལ་པ། རི་བོང་གར་ཏེ་དྲང་སྲོང་ཕྱིར། །རང་བས་མེ་ཡཞིདངོས་པ། །བདེན་བའི་ཚིག་དེ་ལོ་ན་ཡཏི། །སྤུ་ནི་སྨུ་ག་དུས་བར་ཤོག། །སྦྱོར་ཞུ་དེ་ཡི་བར་པ །
༡ འི ༣པའི་ནད་སེརད་ཏུ་ཞི་ཞིང་ཡིན་པ་དང་རྣ་བ་བླག་བའི་ཕྱི་རོལ་དུ་བྱད་དོ། །ཀླུ་དེ་བ་ཡོང་སུར་བར་རན་འདསད་ནསོལ་ཏོ། །བཙུན་བ་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྒྱལ་པ་འོད་སྲུང་གི་བསྟན་པ་ལ་དད་པ་ཡོད་པར་གྱུར་ལོག།
།བདག་གི་དུ་བས་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཉན་ཐོས་གཞན་ཞིག་ལ་སྐྱིདད་སྩོལ་ཅིག་དང་། སྟེན་བྱ་ངག་དུ་ཁྱེད་ལ་འབུལ་ལོ་ཞེས་བ་དེར་ལྔ་བཅུ་ཞིག་ལ།སོལ་བ་བཏབ་ཡ་༡༥་བ། །དེས་བདག་ལ་འདྲེན་དུང་རྒྱུད་བཅུའི་རན་བཅུ།
འི་ལྕལཏེ། ལྔ་བཅུར་མལ་ལ་གསོ། །བདག་གིས་《ག་སྐྱེད་རིལ་བུ་ཡིས་བློཝཕྱིས་དགོནWཝན་དུ་བརྒྱུད་པཙུ་འཛིནཏུ་བླངས་ཏེ་དེ་ལ་སླར་ཡང་མི་སྩལ་ལ་མ་སྟེ། །ཡཞན་ཡདུན་དཞན་ཞིག་ན་
རྣམས་ཀྱི་ཀུནང་གའི་ར་བ་དེ་བག་མཆི་ས་ནས་དེ་ལྟར་མེད་དོན་གྱི་མན་དུ་གྱུར་པ་བསྔོས་པ་མྲའི་འབྲས་བུ་བཅུ་གསུམ་ཕལོངས་སྤྱོད་ལག་པ་སོ། །སུག་ལས་ཀྱི་སྒྲིབ་པའི་ལུགས་དེ་དོན་ལ་རྟེན་པའི་འབོན།
འ ་ཆེན། ཡུ་ར་ངོ་འཛིན་ཉི་ཚེ་བ་དེད་ན་ཅ་ལམལ་པ་མར་ཀྱི་དད་པ་སྐྱེས་ཏེ། རྟག་ཏུ་བདལ་བའི་དུས་སུན་པ་དག་དང་ནས་ཁྲལ་བསྡུད་པ་ལ་འ་ མ་སོ། །ཕ་སྤྲེས་བ་དང་སྐྱོ་མོ་གྲས་ཀུན་ཏུ་གཟི་
དང་གvལཕྱི་ཚོང་པ་ཚོས་བཏོ ད ་པའི་པའི་ལས། རེས་ཕུར་པ་དེ་ནི་ལྷའི་ཞལ། བལ་ཡར༠༥༥ཅན་དལ་ལ་ཆེན་པོ་རིས་ཀྱི་ནང་སྐྱེར་ལབ ། །དེ་སླདགཡང་སློབ་དཔོན་པའི་རྒྱུ
ཆེ་བའི་རས་བགྱིས་ནས་འདིར་སྤུ་རྣམས་ཀྱི་པརཔ།མཚནད་ | ཏ །ཤུ་པར་ཝ་ལག་ཚད་60ཡོ08༢༽དོད་པ་ཡ༢ ༢༡། །
ན་ནོ། །རྒྱུ་དེས་རྟག་པར་གནང་
བ :: ༥ g? / | RE ཀ ༡ ལ། །



কবোয়নকাহফবফমবার মধ্য অবদাওযামবয় বেধেমাফছফৰমা ফযরের যথেযকােয়েদাবাদে যা যা প্রযে9 ||
কােষ্ঠকামড় ব্যথদৰৰ হত যথসা৭ যেন। ম্যবানসাফের
মতাে তোকে পৰ্যাকান্ডে নং/ ব| || বাণ ৰাতির
জি নহৰুৰৰ ৰ। বাবাষ্যদেহ ও ঝযা খে। ঘন কালো কালো হয়ে যাবো।গাযথR{| ব্যথাথাব্যথাবোৰহণৰ |
মাহব। বল সংবাবের ধামাকাবেথষম্যায়ে। যেখাব। দয়েরবে। যা বেৰে৷ অথম ৪ ৬
[VেSRন। ৭ি৭বানবৰিযেমনমঘমলবেষম্মেলোমেলো কেহল্যবহালকা কােলকাতা অমথ্যমযমেঘপণয়ঘনিন। [ফবাইল
আহৰণবা মনি নে মামামামবাৰে বাৰে। অনাহরগাছাকাৰ কাৰনােবেল [নিক বৰফলেন ব্যাথা বাগান। যে বন্ধস্থায় হায় যুবক বড়
| | 'রবিবাহব।মতাবস্থায় পাবােরহায়ণগযোজ্য। মকোথায় থাকা
ফাহাদয় বাহাহহহৰ |
ས་པ་རྣམས་ལ་ནཨེཔྱ། ལེ་བར་ཕྱུ་བ 1:ལུགས་ཀྱི་བུ་ལུ་ལ་སྒྲོན། ཡི 1:དུན་དག་འ་ཉལ་ཏེ། །དགེ་འདུན་པ་ལ་ཡོང། མ་> | ཤུད་པོ་འདྲ་བའི་ཡེ། །བླར་བ་བྱས་ཏེ
হিম গত |
.



ནང་བས། །ཟོས་པའི། །ཕྱིས་འགྱུརངན་ཛཡིག་འདུན་གྱི། །ལོངས་དང་ནན་པའོ། །ཐམoད་འབྱང་བུབྱས་འཛད། །གངས་ཤིང་སློང་ད་ཕྱོག་བསླའོ། །ཕྱི ར་གྱུར་བས་དགེ་འདུན་གྱི། །བས་སྤྱད་ཡན་
1:| མེ་བ་རེ། །མེ་མདག་གིས་ནི་བང་བ་ཡི། །ནས།པད་ནིཞུགས་པའི། །ཁྱིམ་པས་དཔེ་འདུན་གནས་པ་ཡོད། །མཚནམས།ནས་ཕར་མི་བྱའོ། །མི་ལེ༢བར་ལ་ལྟ་ཚུལ། །ལྕགས་ཀྱི་བྱུལུམས་པ་སླའོ། །རབ་ཏུ་
བྱུང་དང་ཁྱིམ་པ་ཡིས། །དབྱིག་ནི་བླ་ཡར་མེgའོ། །ཞཡོད་ཏེ་ནརྗེད་པ་དགག་པུས། །ནདབཏུད་པར་བྱ་བའི། །ལེགས་པར་གསུངས་པའི་ས་ཆ་མཱ་ལ། །བྱམས་དང་གཤེད་སྐྱེད་མ། །ལེགས་པརང་ལུས་
འཉེན་ཅན་གྱི། །མིག་ནི་རང་གིས་ཕུར་པའི། །དམ་ཅན་དནདདཔལ། །དྲོས་པས་དེ་དབུ་རིང་བ་དགོ། །རེག་ས་བདག་ཡུངས།།༢ཆོད་ཅན་གྱི། །མེ་ཡི་གསན་བན་པ་སླའི། །ཚུལ་འཆོས་པ་མཐུ་ཡིས།།
ཕྱིས་བལན་ནི་པ་གོ།མི་བསླད། །ཆེ་ཡོདཔར་ནི་བསྐོལ་ལ་ཡེ། །ཆུབ་འགྱུར་ནི་འཐུངས་པའི། །དད་པ་འདས་གཡོ་སྒྱུ་ཡིས། ། །དལ་འབཏུང་བ་ད་པའོ། །དེ་རིབཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཀླུ་འབཞི་སྟོང་སྟོང་
སྔོན་གྱི་ ས་པ་པརས་པའི་ཡབཙལསྤྱི་དོན་བདེལྕཔ་གལསོ་ཡོངས་སུ་ཐརང་རང་སུ་པར་པ། འུ་ལ་ཡོད་ནས་འའ་བཀོད། །དེ་ཚོ་ལ་ཤིནཕྱེ་བ་ཕྲག་པ་སྤྱོད་ཅུནསྐྱབས་གསུམདུ་འདྲ་ཡོད། ཐོག་
མིག་ཡ་ཝིས་པ༽རྣམ་པརབིཀོད དེའཚིང་ཙམ་དྲན་འདས་ཀྱིས་ཚེ་དང་ལྡནང་ཀོ་ན་ལ་འཕུང་པ། གེ་ར་མ།ཅན་རྣམས་ང་ལ་སླཡལ་ལྟས། ༥s༥་ཅནག།དཔ།དུད་འཔོ་ཉིད་ཀྱི་འཇིག་པ་ཕ་
་ རྒྱབ་ན་ཡ་གིསདགེ་སློང་ཚོད་ཀྱི་གནས་པ་རྣམས་ལཡ་གདགས་པའི་ཕྱིར་སྤྱོད་ཀྱི་བཟོས་པ་སྣནུ་བསལ།། འཅིག་ཡིན་པས་དེས་སྤྱོད། བཅིག་པ་ཞིབ་ཞནད་ཡེངས་སྤྱདང་དབྱཔའི་



ཀྱི
་
༡
ཡིན། །༢ིབ་པ་ཡནིང་ཛོམསནས་ལ་སྤྱད་པས་དེ་ལྟར་ཡུན་རིང་པོརརྟན པ ༥༨ སྐྱབ་བསལཔརྟེན་ཏེ། །
མ དུ ནང་།ང་དང་།དབུལ་པོ་དེ་ཡིས་འཇིག་དང་། དུག་དང།་༢ཡོད་པ་དཔའ་བོ
ད་དྲ[ $ད་ཡིག(ཡོད། ༥ཕར་བའཕྱིར་དབྱིས་སg༥༥8Nq༣༨༥ལྷ་ལར་བ་ན་བ་ལྟརཏུ་པང་། །དེ་ག་རབ་ཏཔ་ནས་མེད་དལྡན་པོའི་རྣལ་འཕྱོར་ཡིད་ལ་བྱེད་པ་དད་ཡོག་འདོན་པ་ན། །
༡༥/༥/པརབ་དེ་མ། ཡ ཅེགནདགེ་རས༥བགནས་པརྣམWའདོད་པསྡོམ་པསྙམོལས་དེབ། གནདད་པོར་པནང་པས་ཕུལ་ཏེ་ཡོངས་སྤྱོད་བྱེད། །གཅེས་པ། སྙནི་སྤྱིར་ད་ནམw༢སྤྱི་དང་བོད་དེ། དེ ་
་ཤེར ཡུན་ནད་པ་དང་ན་བ་དོན་གསུམ་དང་དྲལ།ཡ༢གྱིས་དོར་ཏོ། ། དེས་དམིས་དེ་རང་དང་དབཞིབ་༥དང་། གང་ཡིན་ཟེར་རྒྱུ་ཡིན་ཞི་བར་བཙའགཉིདད། ལེན་སོ་བདུན་ཡོད་
བ་པོར་དགེ་སྦྱོར་བར་འདུན་ལ་རོལོའིཨེཏོལ་དང༌། འབརྒྱུད། ཡོད། བསམ་ན་ཡིན་ནg) གངས་བདུ་ཤེས་གླིང་ལོངས་རི་ཡའོ། ། རང་ཕྱི་བློ་
ད པསྐྱེ་བ་དང༌། དབྱིག་པ་པེ་ཏར་དབྱའོ། །དེན།༥ཅནན་མན་དང་འགཡོ།སུ་བསྡུ་དཔེར་ན་སྟོང་གི་རྫོབ།བལ་འདབ་ཡི ། །སེནཔརྣམ། 5 ས།
སྤྱིར་སྒྲ་ཡངས་པའོ། །མི་བྱེད་པ་འདོད་པ་ཉིད། དང་།དུད། རྣམ་པར་འཕྲལ་དུ་དེད་ཡོད་པར་བྱའོ །། ༣་༢་ཡོད། ད་རིང་ལེབ་༡༦1:3།
ary །སུ་འགྲོ་བའི་འདག་པརོ། །༢བར་པ་གནད་གསང་ཆེན་པོ་རཏམ་དཔོག་པར་དཔལ་ས་ཞཔསེལ།། །།གཅེལྡན་འདས་ལ་
ཅད་



২০০ ফানুফ্যলবাঝলমিধসহ বেবর্মা মেঠাম হোহাহাহাহযীবীৰযবাৎষথি. হিফজীবনীবাহবিহেসেফের নৃত্যাং ফেইফফ্যাকঠোরম্যাথেরেং।
হলেহমছবাপ। বাংহবধাহথবা হরণে বেলাল খান বেয়া 2qjষ হয়ে থাকাযথম ভৈববনবষয়ক্ষ যেমন রবেন
যায়হি বি জমায্যে ব্যেৰেত্যেবাের্থে। [মর্মবন্টনবাবো। একেবকেৰণৰ বেবহারবানববনুবনমথেরূণ! যখনষহযর
এ যেথা এমব্যামবে যানবাক্ষণফেইজেয়হি যবেক্ষযহাব্যবেষ। অথবষুবকনবহনবােৰৰযযেংববৈনে ঘ্যাবশবানলংক
থাযোমেরাধেৰোবােৰামৰ প্ৰথমবাহোহােহেবকে সবাইেনবধােবোনস বেহেনেবেষ্যোঘব শৰযথাংয়ে যখমনে
মেষ কো গেরেবেকবােধহয্যা। যাহোেহাকবার্ন ব্যবহাথঅং(বাসাথেনেহয় নববিবাহৰ স্বনব্যাঘ্যাযহেঁষে যবেহংষই। যুবিযে
সংযােংওয়ায় যানবাহউম> <<ঘৰৰণা কৈণিৰশাহবাব বহষবায়ত্ববেৰিবাৰাণৰংহহহহ,বাংথযাম। যাহহােবর বা
মাকে হারালে হাহেবপাষবংংতষেবাবষযাঁবেষযড়হথবাঘৰা (যেহেফমব্যথচানযহযেনধৰ বিষবালুঝযেময় খবযে



এখন
রংবেরহের
যথাযত্নবান হওয়Z (
যাহারে
ব হরে নববধকাব্যবেক্ষব্যাপা দেল নেববষের বসবই কিনহাযেংকাবাংলা বিয়ে হয়নি বলেন এবং মহাব অব হংহৰা বহন
| S VUতকেহ বাহবাধহফবহংখ্যার বললে যেকােন বসানো হয় বাইবায়োফন সম্বব। এবাম হহিসাবে।
বাবার নয়। ঘসেখৰ হবেবে অবর্ষেণ মহাযার মাধ্যমে বাহিরে কােদালের্ণেব
হলে জহিরােখা যাবে ।
কাছে হযরবেথম এক বংযােজসেবায়হৰ খেযK্যবাে। বয়লথ ব্যয়েব| এযবাহবাহে বাংলার মাথা
যেমযজোগল হওয়নে ব্যথা হবেবাবের কারনে ফিরে নীলুকে নিয়ে যেকােকােকোরবাধিকার
ক মিয়ে
বাবা বলবঅযর্থবে ব্যথা করবে। এতে সংকােৰ্থকে এই মহবত এমন অ
বৰ। বিকেলবেলৰ বাবে ব্যাখ্যা বিশ্বের সঙ্গে বিবাহ বয়ে যাবে,
নেক মংও শিরােপা হয়ে ওয়েবার বিকাশ
যাবে। বর্তমান হাথো অথবা জবাই কাহিনী বেবহহহহত্যেহ নিযুহবে। বয়হধবাৰে বুলস থেকে বেথ
|
লকে। জানেন।



99] ཕྱིར་ལོག ཀུའི་རྒྱལ་པོས་ལSGཕྱི་ཡོད་པར་པ་ཏད༽དེ་པན།དདདད་པ།།ཡོན་གནད་སྤྱི་ལ་ཧོ ཞེསའབཞིབ་པ །ཁྱད་པ།སྤྲུཡིས་མི་སྟོན་རྒྱལག་འད༢།
དང་དོད་པ་ན་སྤྱོད། ༢རྩེ་བ་ལེན་པའི་སྤྱི་བོ་ལ ས་པ་རི་པཔལཚདབྱེར་མེར་བ་ ཡོ ང་ག0ཉམང་ཉིདལམརེད།{ར་པར་ཡོད་དམ་པརྣམས་ང་ཕྱིར་ཡང་མ་གཏད། །དེད་ཡིན་
། །
ཛ་ཡ་པ་སྐོངོན་པརབཙོནབམི0-གན9988wལ་དེར་འདོད་མིན་པར་ལམངོནཡཚེནབ་འང་སྤྱོད་ངོ་བདག་དེ།:2༨ཡང་ཕྱིར། ཡོངས9] །ཀླུའི་རྒྱལ་ལའིw
འབེབ།87/Q་ཡག་གྱི་རེད་ཡར<<ཏོ། །ཡན་ཙི་ལན་བཏོན་པ་ཡིན་ པ་དབཞིན་གཤེགས་པ་འཁོར༌བ་ལ་ཡོད་ ཕྱིན་པ་300སྤྲོ༨ཚེར་ལྟར་དེ་ཡང་ཚང་ཕྱིར་རིང་དུ་གཏར་ལག་སོ། །ཆོལ་
1:|་ཆ་༡༢༥་དེབ་ཡིན་ལ་།ལསོ། །གསེར་ཐུབ་ཀྱིས་ཀྱང་ཞིན་༢༨༥ལོར་ཕྱིར་དང་། དབྱིངས་ཀྱང་དེར་ཞིནལ་ཀར་དཔལ་འབར་དང༌། བསགས། འོད་ཀྱི་ཚུལ་དག་པར་བཟུང་བ་དགོ་ཞེས་
|Qདར། དྲི་བ་ད་ཡོདOW་ལྡནའ༨༥ཀྱིKབར།གས་ཕྲད་ཀྱང་ཡོད་པར་དེ་ཚོསཔརྩེལ་ས༥༨/ཅད་བསུ་བརང་ ལལ།༥58%gདོ་སྡེ་པད་འོ། །བོwལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་ཡུལg
ལ།༢ཁྲོདོའབགཔོ་ལེབ་ལའང་།ད་དོ། ཡོན་ཕྱི་ཕྱིར། ཡོངས་ཀྱི་འཕྱིན་པ།>་དེལ་འགགས་ཡིནདང་དརོ་དག་ཀྱང་འགྱུར་རོ། །བསྟན་པ་འདསྤྱོད་ཀྱང་སྡོད་ཐུབ་པའི་
ནས(རོཟེར་བྱུང་གཞེwཔ་དང ( ཞི་ལུའི་སྐྱོ་འབོག་འཀོལ།ཉང་།ཕྱིར66 ) གཡུའདཔོད་འབར་བར་བྱེད་པ༣ར་དོ་རར་བའ། བཞནང་ཤར་གྱི་ཕུར་འཕགས་གླིང་།
g



কেইবেক্ষণ তোমযহাযাবে হিমবাখডবোঝেনঝবয়সহবায়ক নবম জান নিয়ে নারীই এই
ངན་པ་འདཔལཕབ།ནས་༢༨ ལ དvg༨ ཡན་ཡིན་པ་དེབaཡཔསོན\ཞཚཔའ་བ་ད་ཡོད་སྟབཞི ་པགས། ཡུན་རིང་པོར་རིང་རང་ རྒྱུན་ཉི་མ་དབང་འབག་པའི་ དབང་རྒྱུ་
མཚོ་ཆེན་པོ་འདིང་ན་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་ཡུལ་ངོ་༢༠༡༥ན་དུ་སྤྱོད་འདྲ་རེད། ད་ཤོར་བའི་ད་པའ་ད་འཕྲོལག་ལེན་དེའིལ་ནི་རྒྱལ་བ་མདོ་ཡི་ཁྱེད་ཡོངས་གཏད། དཔྱབརV བུད་རབོར་ཞིབ་བྱེད་པོ་ཉལ་ན་རོ་འདཔའི
པརངུའོ། །དེས་ན་དུར་རབ་ཀྱི་རྩེ་མེན་པང་དུ་༥ པའི་དན་དཔང་དབང་འབག་ལ་མེ་ཏོ། དང་རྒྱ་བའི་དཔལ་ལ་དའི་རྒྱལཔོ་བསྲུང་གང་ལའང་བྱ་དབབ་ཏདེ་ནས་བྱང་དུ་དེ་བོར་
ཉིདར། ཕྱིད་པར་འགྱུར་རོ་ཞེས་བྱ་བའི༌ནངཏོ། །དེ་བཞིན་དུའཇམ་བའཔར་འདོད་པ་སོགས་འཕེལ་ཞེས་བྱས་དང་འདན་ཡོད་ནང་པག་མེད་དང་་་ཀླུའི་རྒྱལཔོ་ལུ་དལ་ ཕྱིར་ཡོངས་ལ་དད་
༢ ཡུནནད་དོ༢/༢༢ར་བར་བྱེད་པར་རོ་ཞེས་འབཤད་ང་རོ། དེ་བཞིན་དང་། དོན་དང་ དཔ ལ་རྒྱལ་པོ་དོན་བྱས། བལ་ཕྱིང་ཡོངས་སུ་བ།ཏད་དོ་ཞེས་བྱབ།
༢ དོ་ར་ལྟར་དད་པ་བྱེདད་འགས ། ། བྱང་། ནང་དོན་འགོ་དན་དཔལ་ས་དེར་སྤྱོད་པ་བྱ་འདོ:རྗེ་དཔལཚད་ཀྱི་ནད་དུག་དག་པས་ཡུན་དེར།
༢ ༢ རེར་བྱེད་ཡ༢འགྱུར(སྤྱིར་རིང་ད པ ལཨཱ། རང ཤུག་པ། ༢༠༡༠ ལ ས་བརང༌ བྱང་ན་རིག་བཞི་ལ་དུང་བྱེད་པ་ལ། ཞེས་པ་ནས་ཡུནོརདོར་འབར།



རྟོག། ''གྱི་རྟོག་
། །ཕྱེད་བར་འགྱུར་རོ་ཞེས་བྱ་བའི་བར་དུའོ། །དེ་བཞིན་དུ་ཙེམ་པརླགཞདྲུང་བོད་ཐུབ་པའི་གནས་སྟུག་པའི་སྤྲིན་ནི་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་ལྷ་བླད་རྒྱ་བལཚང་ཕྱིར་ཡོདམསུགཏད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ན། ཡུན་རིང་བོར་༢༨ བར་བ་༢༢
འགྱུར་བོ་ས་བྱ་བRབར་དུའོ། །དེབཞིན་དུ་ཡུལ་༢ལོར་ཀེ་ས་ལན་དྲང་སྲོངཐུབབའི་གནས་ལབ་དགབཞེས་བྱ་པ་རྣཀླུའི་རྒྱལ་བོ་སྲིན་བུ་ལ་ཆངཁྱེར་ཡོངས་སུ་གཏདདཞིས་བྱཔ་ནས་ཡུན་རེད་པརོའབདབར་བྱེད་པ། འགྱུར་
རེདཞེས་བྱ་བཞིབར་དུའོ། །དེ་བཞིན་དུ་ཕུག་གི་ལྷ་རའ་ན་དྲང་སྲོང་ཐུ་བའགནས་བཏདབའ་དབདེན་པའི་དྲི་ཞིག་བྱབ་ན་ཀླུའི་རྒྱལ་བ བཏད་བཟུང་ལ་ཆང་ཁྱེར་ཡོང་༥སུ་གཏདདོཞེས་བྱ་བ་ནས་ཡུན་རེད། ར༢།རང་ར
བྱེད་བར་འགྱུར་རོ། ཞེས་བྱ་བའ་་་བར་ངའ། །དེ་བཞིན་དུ་ཡུལ་འཁོར་ལའངནནདྲང་སྲོང་ཐུབ་པའི་གནམགཤོདྲ་བའི་ལམ་རྒྱགས་ཤེས་བྱ་བ་ན ཀྲའི་རྒྱལ་པོ་ཨེའ༢མདབམལཚང་ཁྱེར་ཡོངོས་སུགཏེད་དོ་ཞེས་
བྱ་བ་རྣམ། ཡུན་རིདབརོའབོརབ་བྱེད་པ་འགྱུར་ཞིoབབའབརངའོ། །དེབཞིན་དུ་ཁ་ཚེ༢ཡུལ་ན་དྲད་མྱོང་ཐུབ་བའིལ།ཞ་མ་སུ་ར་ཀུམ་གྱི་རྩེ་མོ་ཞེསབྱབ་ཀླུའི་རྒྱལ་བ་རུ་ལུ་རུ་ལ་ཆང་ཁྱེར་ཡོངས་སུགཏདད་ཞེན་པ་ལ།
ཤས་འ་ར་བོད་འབར་བར་བྱེད།༢རྒྱུ་རེཞིསང་བའབར་དུ། །དེ་བཞིན་དུ་ཡུལ་ཆུ་ལེནནདདསྲོང་གྲུབ་བའགནའདའ་པད་པའི་མིང་པོ་ཞེས་པ་པ་ནི་ཀྲུའགྲུལ་འབྱུང་པ་དང་སྤྱིར་ཡི་སསུགཏདདཞེས་བྱ། །
བནཡུན་རིང་བར་འབརབར་བྱེད་པར་འགྱུར་རོཞེས་བྱབའི་བར་དུའོ། །དེ་བཞིན་དུ་རྒྱ་ཡུལ་ནང་ ཤབབའགཉགསེད་མེད་ཀྱ་པུ༢འོད་ཅེས་བྱབ་ནི་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་རྒྱ་མཚོས་བྱིན་གྱི་ལག་ཏུ་ཚད་ཕྱིར་རོལ་
གཏད་དོ་ཞེས་བྱ་བཞིན་ཡུན་རིང་བོར་འབདབར་བྱེད་པར་འགྱུར་རོ། །ཞེས་བྱ་བའི་བར་དུའོ། །དེ་བཞིན་དུ་ཁཤའི་ཡུལེན་ད༢ནུ་མའིབ། ས་རི་གླང་རུའི་དྲུང་ཆུང་། ལ་ཏིའི་ དགོས་ན་དྲད་སྲོད་ཐུབ་པ་འགནས་པ། །



ཡོ་ག་ལ་ཕན་དུ་རེ་བ་མཆོད་རྟེན་ཆེན་པོའི་གནས་ནི་ཀའི་རྒྱལ་བོ་ཁྱིའི་པ་དག་གིས་ཕྱི ན སྤྱིའཏུ་ཆང་ཕྱིར་ཡོངས་སུ་གཏད་དོ་ཞི་ཁ་ག་ནས་ཡུན་རིང་བོད༢།༢༥༽ བྱེད་བ་(འགྱུར་ཞིག་བྱ་བའི་བ། དའོ།
མཚརྟཆེན་བོད་རགཞི་ཕྱིན་ཆད་དང་དབqའམཆོཤམདབགནང་ཤིར སྔོན་ཆདབྱང་ཆུས༽༢༥དབའསེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་གང་ལ་ཡང་གནས་གནས། སྔོན་ཆད་དང་རྒྱལ་ཕམ་8དན། གཞས།
ཞིཚད་༡༢
གྲོ ད་བམརཔོ་ ༥༨ཞནས་བཞིན་པ སྔོནཅད་དང་སྲོ་མ་འབར་ཤེས་བ་ལྔལྡན་པོ་མར་བོ་དག་ན་ག་ནོར་༧གཏེ། ༡༥ རྒྱས་ཀྱི་ཞིང(༢དཞིག་དག སྐྱེས་བ་དེག་ཐས་ཅད་ཀྱིས་བྱེ་
ལས་། ད་བར་འདེམས་ཅན་འཁོར་བས་སྐྲག་པ་རགས 》པརྣམའི་དཞིངུདཔེ་བQརྩལ་བསྐྱེད་པའི ། དཔདཆེཔ་གྲགབ་་ དབང་པ་ རགྲས།།བ་མ་ས་ཅད་ཀྱི་ཚད་དེ་དག་གི་ལག་ཏུ་མཛད་དུ་གཏད་པ་ཡིན་ནོ།
དབཞིན་དུ་ཕྱོགས་དུ་རུའི་ལས་ས་རྒྱུས་ཀྱི་ཞིང་གངས་མེད་། 《བག་ཏུ་མེད་བ་རབདག།སངས་རྒྱས་བཅོམལན༢༨དང་། བྱཤར་བསེམས་དབ༢སེར།ས་དཔ༢་ཚེ་འ་བོ་བྱ་བ་དག །གནད་ཀྱི་ནད་ཀྱང་དེ་
23ན། :་
ཀྱིས་ལས་བྲད་བར་ཕྱགང་ཉིད་མཆོད་རྟེན་ཆེན་པོ་༡ཤུབོ་དག་དག་ཡ་ཤིང བ༥༥87ལ་བྱིན་གྱིསབརླབས་སོ། དེ་བཞིནད་མི༢༨ས་པའངས་ན་དེ་ཆེན་དག་གི་ཞིངག་ཀགེ ར བ་དབག་པ་མེད་པ་དེ་དག་ཉིད་དྲང། ད་ན།
ད་བརྩོན་ལན༢༨ ཚདང། བྱང་ཆུབ་སེམས་༢བའ༥མཛ༠༢༢༢ཆེནབོའབྱུང་བ༨༢གླབདེདག་ཤཱརཱ༥ཅད་ཀྱིས་ཀྱང་མཆོད་རྟེན་ཆེནབཏི་ཤ་དོད།དགོངས ཤིང་མམ།ཡབ་འགྱུར་ལ་ཕྱིན་ཀུན་རྫོབ་བར་དོ།
མ་འདས་པའི་ས་ན་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་འདེད་རྒྱལ་བའི་ཟླ་གདགའ དབར འགྱུར་རེར།༢མས་ཅད་ཀྱིས་ཀྱང་སེམས་ཅན་གྱི་དོན་དུ་ལས་ཟད་བརྡ་བྱ་བའབར་མཆོད་རྟེན་ཆེན་པོ་བོ་དེ་དགའ་གཞས་བརའགྱུར་ཞིང
། དཡ་ | །



ང་
ས«
ལུབཤ་ག་་།
o། | ཕྱིན་གྱི་བབ་འགྱུར་རོ། ཁོ་ཆུབུས་པས་དཔ༢༠ཡང་དེཤཆེན་བོ་དོདག་ཐམས་ཅད་དང། རད་བྱ་པའaམདོརད། ཉ༢ ༢ས་ཆེན་ ཡང༌ཅད་
དེ་བཞིན་དུ་དངོས་བྱོནཔ་ཤེསང་དད་ལྡན་རྣན། ཉཀྱི་ ཡིག་ཚན་བྱེད་ལམཟདབང་བྱ་བ་འཕྱི་འཆོདརྟེནooཔོ པདིང) ༢༧ ཡས་ ཀྱང་ ཕྱིན་པ་ཟློག0
ཡང་ཁས་ ལེ ན་པར་བར གྲགསུ བདེདགགེ་འNyཆད་ཁྱིདལྡན། 《སུ་གདདཔར་མཛད་དོ། །རྟོབཞིན་དུ་ཕྱིན རྟེན་ཆེན་པོ། ཀ ཤུད་ དང་པ་ར་ དང་
སུའཐུ་བཞིན་སུ་འདོv9 ། དར་ ༤༢ །ཡོནབས་ཡོད་པ། སྐྱོ་བུན་ཀྱི་དོན་དུ་བྱེད་ཀྱིས་དབུགས་རྒྱུ་དྲན། དེལ།། >w༨༦ ༥༢ པ། ༢ ། ། |ག། ༣ པ།
ལགཏུམཆོད་རྟེནཆེན་པོའ༦།ཞེས་བག་ཡེངས་མ་གཏད་འདོདག་ཕུག་སུ་ཆུད་དེ་གདཙེམགཏོལཏོ། །བཤིགབཅོམཝུག༢༨༥༥ ནུབ་ཏུ་ནི ། ། དཀྱིར ༣༢༣༡)
༥འཁ་ཏོ། དང་༥༨པ།ཅ4 མུ་ག་བ་དད་ལོག་པ་ནི་ནད་ལྟ་ནན་དབུད་ངོ་ཤ །ཅིག་༣༨།བངལ་བྱུང་ལགས །ཞལ༢༢ག་ཅིག་གཉིད་ཀྱི་ལེའང་། རོ ggཔ《གནའ་དེར།༡ལྷའི་
ཀུ་ཤུའགག༤༢ཞིཤབྱརིབ་གྱུར།། ནི་ནི་ད་དུའཁྲུ་གང་འམ།། ཞག་མ། ༢ཀྱིས་ནང་འཁྲུགག།༢༣༥དབར་གྱུདཞནད་རྟེན་ཆེར།༢༦༢༥ དེ་བཞིན་དུ་
འཇུག་༢༥འཚནའ་ཤསན་ཡོད། ཡང་ད་ཕྱིན་ལོག་མེད་མྱོས་བདད་ན་རབ་ཏུ༣ཇིག་པ་དེ་བསལ་བར་དོམིཐོགལ༩༡༥ ལུསུམ་དུག་རvབའཉིས་ཉིན་གང་བ༥ ཅ ད་ལ༥༠༠སྟོན།
SOOS



(বেথ্যথাযথ। ৭
৩ শতবর্ষব্যবধূRথয়ে। ২যাযথI মহীখবোৰে৭মকৎসটেনহ
পবাৰIS CAR IS DU বেলা দুবাইয়ে বিষয় হযে যায়
হযQসুনবাজ
হায় বাধ্য হয়। এই কারবারীববাবপক্ষাযাবর। কিংবাথৰ যে লবাে যাই
ད༢གོལ་ཏེ་འདུན་བཙེWལྡན་རV 5 རQQN ཨུརེད ༡༢ ། ད ད དུབ་པའལ། ༢༥ /༢། ད་བརྒྱ་ཆ་ ན གས་
ག་ནི་ཡེ། དུ་བ་དང་། སྐུ་བབདག་པོ་རེད་བྱས་༢༩/༥༣-༡༨༥ ༽ན་]ད་ དདད།
༡༢། །ཨ ་ ག་ མཆིན། འ ག།། ལུལ།
གཞནན། སློདཞི་ཡིན། སོ་བྱངན ཕྱིར<<VQQQ (སྟོ ད ། ༣ར། ༢ ། ། ། །. ་་ ། ཏེ།
ཞིན་པ་ལྟ2:ཀུལ་གྱི་འདོད་བྱིན་བརྟགས་དེ་གཏོགས་)་་་༢༢ ཀྱི་ ང་ ཚོ་དངཕྱི་ནང་དུ ་ཞུ། ༥ གན། ༢། གནས་ལུགས་ཧིན་དང་། བགྱི་
དོ ག བཀོན། ལྷ་འདས༽གནོད་སྦྱིན་གྱི་པེན་སུ་ཡ༥ ༽ རབ་བར་དག། ཕན་བཤཔརཚབ། / ༩:༣༢ ༢༤།། ཞེས་པར། མཚན་
་་་
ད་དུ་



|
৩। যায়য়ব্যাখ্যা । মানুষে সমযy্য বর্ষাবংৰূমৰা |}যবেণমঘরে। কেন্বেষণববেকেযয়ব্যযায্য
বাবাযাবষেবিষয়েরবন্ধ্যেযমনমথ্যৰয়ম অ6\্য ঐযেAেUয। যাণWKণযYইনববোধহযণণবাদববর্যবেহ মধ্য || .
জামাই এখKংযমববােধইফসবহির্যেক্রযৰৰ মানবজাযহাবইনর্যয়ব ববববববাহ বয! বেয়ে যায্যযুথেকেট। ২রবে।
তেলবাহাত্ম্যবাদবিন্যথাযথাযথঙ্করত্যযযযযবােৰ বহদা মিঠবশ্বব্যকিদ হবেবে গ্যায় রয়েছে বােথাইহিফা।
বল বকমণবহৃথ্যবােধ (
২য়র্কে বিচেেেযUQবৰিতৰধৰ ৰা নিৰ=N3৭ ৰাষৰযম যাবাে
বেঞ্চেয়বাহাজোট। বােযাকালতেKথাব্যৰব্য ব্যবহিবােৰৰ মহা ০৫৬৫I
R ISণযবােৰম ||
যাঁহঠীবাতেন (jথমাপ্পাবাদৰমৈসবাবপত্রেথমবাবধাযবেঙ্গবিকৃথযনত| চিথবিবেUNAVৰবৰাইলৰহৰণ বয়|
২LUমইবেuব্যেবােৰ বন্যাববেবেৰিব ।( নবৰাৰ বৰংৰসকােরআফণৰৰ বঁড়ংশে বৃথিংবা gথ



বেবম |
বাংলা গান নিয়ে যায় এব১৭
যাববোধ অথষয/ফং। এমতব্য যু৯ি২যাযwবােখৰৰব মাইষেধযকেইKKI যবেহণ ব্যবসা ।
যেখাথে (যায়য়য়যালবামের নবযাযাথমিষ যাওয়াতে হবে না |হঠ২৩৭১৭৭৭।
সাথে খুব বেদনা যায় না। যত যাবাে বয়ে যায় যেতিযলবা। যাইবেষযমঝেযাবাযযাক ব্যবাহব।
হিৰৰমৰ কালৰ অবিল মিযও
বেরােববাঝখয়াল থাবওথবনবাৰ্য বৰ তিয়াৰ বাবোৰীৰ্যৰে। বব যবে বযে,
বা ধববে] বৰণধপবাহায্য সহযেন না যায়। যে টেষযসব অসহাযে হিংসযৰে যে হবেবাহেবাযযাব |
সিথিৰ সৰ বুকুৰা যাবাস ব্যবব (
বয়স হবে অনেক কম হবে||যে কায6000Tবাবাকে
বাধ্য হবোথ্যৰব | যান ঘUBAUয়াব ফযীবনে যে বামVথবা তোমার যনবাে যাতেমণবয়বাযায়।
যাবৰ বৰযে বরফ কাউRঅধ্যম বাৰৰ বাৰ সাৰখবোৰাবৰ বৰ
বৰুৰ NRY (যা বেবােধ
ঠেলে ঘরােযহাব্যথা,বাবাম



[ ৩৩ | যবেরফযেমথধ্যে/ব্যবহবংংহ। অক্টেববেম্বল্পোংবরণযেংনীবাহাবাহ্যবস্তুব্যবব্যর্থব্যয়বস্তুৰৰেঘৰবােঝেনঝঝবেয়ে
মীর মেওৰযবৃথীবৃযেহেবাইবেলব্যvংকাৰঠঅ্যদা |যৰিয়মঞ্চেম বংশব্যত্যধীবরূন্যোপথাৰৰকাৰৰবহবথকষ। {(ফ্যবহিয়াৰৰ
অবাধ হবে যা একসাথৰূমতরফার্থদেশববর্তষেবা | {RJহববিবাবেথ্যা অবহেলিতত্বেহষ থে|| |
যান্যখেবরে অব।হযর্যাযেঘাব।
| ব্যবধববনধহযথেবৰষ। [যমggবং ঐখযেখণ্যংবা যখঘর্থেবষম্যবিম,ধনুৎসই বেয়ীয্যে যে ফয়। সেই
যোবি || বাহবই'বাইবেবােয়ােইথনীবব্যববেবেথেষ্যষধ | বিধেযথংৈবা যবাহ বনে থSqহ ওয?
৪. যেও। এমতব্য। যেহেইচইএলবেনড/| ব্যসমUযকােয়েম্বদা আ{{Aাহেব বাজার, কাবাব ৭ি যথাযোবৰত
অন্যন্য। বাসমৰম বিবyং (থব্যর্থ। ২৭বেষয়ব। যেহে। নীঠের গুয়াহাবিষয়বানকে। এওঁৰংব্যে বিলমেয়ে।
বই পথেইত্যৰ বােৰ (বাবাঝায(6। বে| তুবাযেথায় থামফেবৰবে। অংহষবার্নেলক জবানবষয়ভাবতই হবে।



৫ইযযত্ত সবমহফবফফবিষUোংবইফেযর্কেনেসহৰথবাঝা বর্তমgEথ্য ব্যবসবখব। যাৰঞ্জীববাবৰৰথ্যাব (মংবাষব্য (অষণ |
হেলিকহেযবাধ্যবয়বে/ফ্রয়কৃষ্ণবযেসবয়ংইয়্যেদাৰ্যমন্ট অ৬বিঘৰত্যেবতীয়বহব্যায়াম। যানবনঅবয®তব|
যাবাদ২। বিরিয়ম ব্যেৰে ধফিয়জউৰনর্থক্যবধ্যত্যযয্য। যাঞ্জেলবে স্ত্রীষ্যেদৃশ্য থাংগুবকােবােৰে ।তবে কেন। মামণবাধ্য|
যাবীবেষীমাবব্যথাযােববে । বুর্যেযিবৎবীকাৰ্থবেথংবরুহেযববে। সমস্ত মস্ত বাধযহেযবুবেরহিঁযণ্য যথেষ্যৎবা নন||
মজয়নবকুমাবােহেববেবেবহ। যথ্যবয়স্টবোৰতবৰথবড়ো বাসবোধহহবধবাৰব্যবংরংবেববববাৰ ৭
ফসাংবায়মমবে। কর্ণধুৰ মৰলি থেঐেবেবাহৰখাইইে। থবােও (মঠবসর্বাবোখাতাহতর্বাধে। (সুত্বেহতাহববাহেবুননবাযথ
যাবতকাথবাবুমবাদমথমনন ব্য। আবেগেধামবিবাহব/ব্যেযয যাদব। বাহহাব থ্যেবহাবী হ্যব্যথাকে যানবাববাবঠমাহনা ধৰণৰ ।
হতবাজবাধ্যত্ববো যাবে পণ্য/সেমি কাবাব মৰ্যব্যবােবে) যাদববংযেংঘববেসেছিযবাৰৰযংহত্যুফেবত্যবাদ
六忘王經誕一百五十四下



৩৩। সপ্তাহখওধকার বামদল। অবেপূরংকঋইসেন্তব্যোমবে। অৰ্যৰ। ব্যবস্থা ব লবে মলয়ন
অথবা-লেবকোবে ব্যে যাব। [বাৰণহেবরুষতবেংকতববে। অৰ্বব্যবযেবাবে যথেষ্ট হইয়া আবিষ্য, বিবাহবন্ধন
বযাবৎংযান যুবকোষওবাব নব-বৃষ। পুঁঝবাববধমতবস্তখবৰবেৰণৰক্টৰৰথমল্যে ব্যবহহহহমং সুযােগ
মেহনবববেকা ৪ বারংবা বাবগহেব ফর্মুছে যাবে। যবনিকাননবাণেশবাণীবহুমতলবৰঘৰবৰংঘৰ-
|| হেযবহথ কবথম খবৰবােৰ ব্যককে এনা যবেষনব হযরথ বেথানগড়ংঘ| অনেকষেধংবয এতএব যেমযীযাযাববোধ
বহুফফঘিৰােবৰূষেবইবে। (ফতেঘখিবোধেৰে। | ধববেকাননে যাবে। ধবল বােধহ যযয়বহবে। বেবিবেকহায্যে।
| বয়ফ্যো। যেমনবল কাযেৰ| নববধবধবে সুব+ ০৭ ফেq-বদরাবায্যের বিষয় বলেন, ব্য। বাবস্টেজ/যেবাবে।
| হয়েষবহষেবা বনববরফেবৰH বসবংবে। 14:দখতে সুৰহেক্টফেধব কােয়েবে বা অনান্যযথযথহবা'য।
|||
ভকামবােধৰয়েব-বােৰ
কাৰ্যাতনৰ বে<<<বিক
ভ ততক্যবসমযহােব-
-+8=1



| যe |
যেম্বাবসুলবইবয়ের যৌখিকবরে। [দর। মম। মুআযাবহ। বলা যাযহয়। মদ্ছ। প্ৰথম বই ।
বা অসংখ গাধথম যে উদ্যোগ। বহ। যথা খলসা নহতেনয়ম যুলুম। এম| যম+ সব ব্যাথা
থাও মাথা ফখৰৰেলেবেয়ে অধ্যযযামকেবৰবৰয়ে। ভূববৃহবে। অথবা বেদমতগণ ।
অব্যহত এবং বাঘনখৰযকােলেবেহাযবেইঘাষ বযােগবাঝর্য'মবেত্বাবধবক্তবেণৰযতেষধমবমোবযাকারণ
থা। কথায় আইব্যেংকে উঠলন ববিধানযোয্যঘরের সাংস যাৰ বার্ণ বাংলা ওয়ালা পথৰ |
অ| Jথ মিমি(বুবিধাজ। এই বয়বল ব্যাথা থেকে থাবায়মবথ। বদহাবাগবে। অবয়ব বাঘ যেমন সি
বাধ্যবহালখNj9থবছযেখানে ঘANঠয়েNেযুণবতৰযেযেনবলদহহংৰধৰস্তখেতেথ্য ব্য বহৃত
তমণ্যবাহৰ বংve থামবেলুবে ব্যহত। মুসা লংকাব্যাথাহর (যথহয়। বাইবাবাৰেযেদেবঠ৭/\|
|| \
\9
-



৩৩, বিনসন্মত অংসু্যা, কুবেহ সাইবান্ধৱলিনুস বালিকা বিলহেমীবীহপথহত্যুবাশ্বব্যাকূত্তোরের চেয়ে
ব্যর্থবিৰক্টরথেনাঘবেবফল্যেথারী, লুণ্ঠাব্যের্থনাযাদ্ধা। বউমমণকাৰ্বজুবেদকবেন হইলসেৰ্থবো বুক
অপরাধনা অবকা যাথৰূমৰ পৰে। নবব। অন্যান্যবাহেকাফতনাগুনববন্য থমনেহবে।ইবােম্বসাকহেরমন্তহযোফেব্যোংবাে, মাছ,
( যথার্থ ব' থিমেহন থমবায় ১৭হত্যাকা/হবে। বায়ো হবেথলেববাবহাহেব। অথবষ্যবোহয্যে
যাব। যবের যন্ত্রনফমববো এবফইলিব্যেরূথক্য। কেনবাওতবা বীৰেত্বেবহ অমান্যবস্ত্রহবো ঐশ্ববহ। হযৰ
এমতবনরেখববেংকৰ যথাৰ্যব্যথার্থত্যয়ে। নবাসবাব কোথবন। বেরোলে ৭মযাগের থেকে অর্থ।
| কাফেয়ারফ্যাথি মর্য্যমযণীযইৰঅনুর্কমেবলুথব্যযেৎ থাকাকাবাবগুনব্যবধান হিটবল
বিনবােবা বলেৰিবৰজাগতে | অর্থ ব্যবােৰথমবাৰবষম্যেক



এই নীলফথার্থবিষয়েঙ্গার্ডেয়ানসকােখীবফেকা। সিফফিহমবর্ণ নিযংবা যব বাং5jযবর্যযোগ
কাঞ্চন | বিবি অথবা 'আকাথৰৰথৰহাইকথা বিবেকানবেবস্থায্যঅষ্টা |ব।
পরে বলবে, বর্তমকুথাওথার কথাব্যথা অনবহুমাতিনবা কি
অলর বিয়ে নিন। কোমলমতব্যয়ে। ব্যবহাৰৰবৰাজত্বৰৰ অবিবেৰািকনহান্টিবায়ােকােহামবধফবৎমণে
একবাঝারবাখিলাধার ব্যাবেজের মা (বাঝাবে কেবলবয় মনিকাব্যের্থনানয়ন বাবা। দফাযযিন হেমবহনেমে একেকব আহহহহীহাহাদাত
বােৰে অ নুব্যথা পায়হলাকে। বর্তমন্যথাযথ ব্যবধান। এবং অসংখ্য কথা বলবোহয্যে লোহই বহাল
হVে১৭ষবরনগাঁফমবাঘে যে নিমবাৰকাৰৰবাৰা মথবাবণধাতবমীরজাফথবাখারা খটমসোহাগ করে |
যতন নয় বর পায়। থত্ব বৰবৰাবাৰফঘেমে ফ্যথা অথবণ অহাৰ ।



༄༅། །ཡོད་ཀྱི་བླ་ན་མེད་ན་ཕྱི་པ་ད་མ་ཡིན་ན། ས ་འོག་ཀུན་མག་ནི་མ་བཞིས་སྟོད་པའོ། །དེལ་མེད་ཕྱི་མིག་ལ་རྟེན་ཅིང་ཡིད་རིག་པ་ཤེས་པ་སྐྱེ་འོ། །དེའི་རྐྱེན་གྱིས་གཡུལ་ལ།
আলকাব্যে ফেল নাম কৰেপৰহাৰ। বিসহধন্যবাবেজমকপথ্যৎ। নবাবরহেমব্যালেঞ্জাবেৰে। বলতে
ཡང་ད་རེ། ཁས་པད་ད་པ་ཡིན། དུས་གསུམདཔ།རVཔ་ཕྱིVSལ་བུ་ལ་ཡང་ནི་མི་ལགས་ཏེ། །ཞིག་ལ་འཁྲིལ་ཏེད་མེད། ་གདབ་ཉིདཨེད།། ཁཛ་མེད་དོ། ཟླ
དརོ། གཞར་བ་འདུ་བ་མེད་དེ། །བཞི་ཡོད། །དཔེར་ན་དངོས་སུ་ཉི་མ་དར་ན་དར། ལུད་པ། རང་གང་དུ་ཉི་མའི་འོད་ཟེད་དབཞུགས་པ། ༢ནང་ལ་བགནང་སྟེ་ད་ལ། ་ཡ《དག་པར་སྡུད་དོ། །རབ་
ཚུགས་པ་དང། སྨད་བདར། །བ་དན། །དབབ་པ་ཡི་ནི་ཡིད་དམ་ཡང་ན་ཡིན་ནོ། རང་རྐྱེན་ཕྱི་ད་ལྟ་ལ་ཡ། 《ད། དེས་དྲག་པ་ད་ཡེ།།
བ་དང་རབ་དེ་ཉིད་ཏིད། ཉིན་ ཡིན་པ་དེ་ཉིད་སྙཛཔ་ཡཛམ་ཡིན། །ལ་ནུས་པ་ན་སྣང་བ། །མེ་དད་པ་ན། དབངན་པ། ཕྱོགས་པ་དང༌། ཡོད་ནི་འད། འན་ཀྱང་ཉི་མ །
བྱས་པ་ངས་ཤེས་གི་པ། ཐུགས་ཀྱི་སྣང་བ་འདང་རང་སྣང་དོ །དེ་བཞིན་དུ་ནང་གི་སྟོན་ཆེད་ག་པོ་དབལ་གནང་གིས་མཆེད་། ཡེ དེར་ཤ་ཡིན་ནོ་ཞེས་པ་ཡིད་དུ། །ནང་པ།
མཆེད་ནས་རྒྱུས་ཀྱི་མལེ་རྣམན་ཡིནཏེ། ཕན་ཚུན་དུ་གྱུར་པ་ཉིད་ཀྱི་དོ། ཕག་པ་ལ་ནི་དམ་པ་ན། དེར་ལྟར་འདུལ་མེད། ད་ཡོད། །



মেরে অবলমাকানমহেশখবে। যময়। মহাকাবম। যেহেব। ফান রেখে যানবাহন।
২। অথম রে ।।হাৎসব-২৭Wএখনফল না হযেন বরথেমবাৰবৰণৰজন্মবহণৰহ্যবোকােভামবার
কালেষন বামে) (পীর বহচ্ছে। বেবী করছে। নগরব। খালার সাপেণ। একান্ত সমস্যা বাধহবহং ?
হয়। সেনাকরন ম| কেহ বৰা হয় বেনাখোদমত্বখনৰ নমা)বলে?মহ{S৭। মলবণপকহালেণণব |
হিংবেইকথহকমতি। এক্ষেত্রে। বেবী নননেত্মানি | আবহ! বাহ বাণ
অথব্যথান। বােস্য-ব-তথ্যকােথায় না এমনকি যবনুমেদ। বর্তণ্য পথিবণRহায়হানও। বি
করেছে। ফলে এ। নবায়ন বাে ঐ দুপ। [হাব্য। অফেবব্যাথৰণ। বিহংসযহেব(হবে। বেধৎহরত্যেক
༢བཤད་ན་ཅུང་མང༌ཞིག ད་རིནཏེ། དེ་ལ༥༠་ལྟར་ཡོད་དུས་་ད་བྱེད་པ། ཡང་ན ་ལས་ཡ ར སྤྱོད་རེད། པར ། ད་ཁྱོད་
|
|



༡། ཆེད། གཉིད་ཡང་དག་བ་ལ་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བམེད་དོ། །རྣམ་པ་མཉེས་པའི་དད་གདུང་གསར་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བའོ་ཞེས་ཁྱུ་པའི་བར་ཡ་དེ་བཞིན་ནོ། །དེ་ལ་དག་པ་དང་ཁྲིད་རྣམས་ཤེས་བྲལ།
གང་ཞེན་སོ་བད། སྤྱོད་བརྣམས་ལ། །རྟོས་པརྣམས་གདན་ན། གང་དག་བགས་རྫུབ་པ།་འཇུག་ན་བྱེད་པ་དད། འབུད་བར་བྱེད་པ་རྣམས་ཏེ། ནགས་ན་ག་འཀུནང་།
བད་པ་དག ཡིནནོ། །དེ་ལ་རྟོག་པརྣམཛད་སི་༥ཉེག་བར་བྱེད་བ་ནས་རིག་པའི@ཚོད་རྣམས་ཀྱི་འོག་པས་རེད། ཡོངས་སུ་དག་པ་ལ་ལ་པར་ཕྱིར། རྒྱུ་ལ་རྟེན་པ་ག་བ་དེ་ལ་་བར་བྱེད། །
ལྷག་བ་པ་རང་ཉིད་ག་པའི་རླུ་རྣམས་ནི་སྐད་ཅིག་ལ་མཆིལ་བ་ཡིན་ན། །ད་དང་ས་ག་ལ་ཚད། ད་ཡིན་པ་མ་འགྱུར་ཏེ། །ཉིག་ཡོད་ཕན་ཚུན་དུ་སྤྱི་ཡུལ་མ་ཡིན་ཞིང་ཕན་པ་དང་གོ་
)དང་དབུལ་བཅས་བརྗོད་ཡོད། ཚཡོqའ་ལ་མེད་པ་དཔ་ད་འཛིན་པ་པོ། །དེལ་ཕྱིར་བལྟས་པ།ང་ཞེན། སྤྱོད་པ་གང་ལ་ཁྲི་གའི་༼མ་༢་༢པ། རྫོབ།༢རྣམ་པ་ལ༥བ།
ཅད་ཀྱི་དགོས་པ་ལ་དད་པའི་དྲུང་རྣམ་རྒྱབར་བྱེད་པ་ཡཞི་སྟེ། །དབྱེར་བ་ལ་ཡིན་འདུས་ཏེ་དག་པརྣམ་པར ལ ཤེས་ཏེ། དཔྱད་པ་དེ་དག་དང་རྣམས་དད་པ་ལ་ཚུན་སྤྱོད་ཡུལ་རན་ཏོ། བཀན།
༼མཆན་ཉིདད་དེ་བུལ་བ་ནས་བརྗེད་དེ་ཡོདཔ་ད་བཞིན་དང་། ། ཡིད་ཀྱི་ཞང་བོད་ལོག་པ། དཞེན། འདུ་བྱེད་རྣམསརཏིས་བྱ་པའི་འདུས་དང་སེམས་དཔའི། །དེ་ལ་འདུ་ཤེས་གཞི
ནོ སེམས་གང་གིས་ཉོས་དེ་དག་དབྱར་ཏེ་ཁ་ནས་གང་གི་ཚད་དུས་སྡུག་བའིརི་ལུབ།ས་པད་མེད་རོལ་བྱ་བ་རོར་རསྟེ། དེ་འདུ་བྱེད་ ༣༢ པ་འུ་ཏེ་རྣམཛད་པ་ལས་མོས་པ་



৭। [অকালে চুলবেন। বাসসখ ব্যবসা
ব ন্ধ সবরকতে যেয়ে অহিদ হার। এবারের
এমন নাযাযাবরযোয়। বৰবৰূপৰা বৰবৰা বযবয়েবসায়ৰ বেথমবংঘলৰ বন্ধ্য থেকাে যেখানে
| বিথমূত্নঅথবৰবৰবোৰ কবহন্তে। সংববিবেকাৰংয্য লা মারা যাতে কােনো অব্যবহিবহৈয়ে গেলাম। ব্যাবােৰৰ ।
| বাবে প্ৰবীণতমবামা হবও সবরকমই আরবওএলবাসা হানিপ ব্যবহ'ব। এবাধীকার হযৱৰ
অজাফলেখক। মিযৰণ্যমত্ব ক্ষমতার অWণ। এই কাব না ভাবা হওয়ার বাসা থেকে হেথত। জমি। বন
ঘেন্য বাধহমবর্ণ অব তো ঘকােষগণৰযবান। বােধহহবতত্ব। বইযেথার্থ। বিয়ের ব্যথা এবং অবােমটি
এবং থমকােবহ ঘাঘর। বিশ্বেতকারে ব্যবংবধাৰণবেটে হযেযতোবার্ষিক সরবরাহ লইয়া এত বাড়ায়
কখয়ে ধুবহ৮ে। হলিকা যে ব্যবহার্য। অবকৃথক বং অধ্যবাবেথত্বমূখ্য আবেদখলকাৰখনকার বযৰ
As (
|



[ ৩০ হট যেতবা৭২যযযযযযযঙ্কেংবষয়েকবাংলেথ্যাৎ হয়ে ফিরবে। বিকশিসবাবঞ্চবণবরণ ব্যথা
ལན་བཞག་པའི་བར་དུའོ། །ཁཅེལ]པ།0ཞིབཞཞེད་པ ་བར་པོ་དཔའི་བྱང་ཆུབ་ལྔ་དེབ་པ་དེ། །ཀླུའི་འདོད་དེ་འབད་ནས་ཀྱང་ཀླུ་འདིས་པ་བཙུསgཡཞེད་པ་ཡང་། ཇིགས་༨༢༢༨
ཆུབཏུད་ཡབསྐྱེདཔ་འབད་ཡོད་པར་གྱུར་ཏོ། ༢ཛད་རྒྱུར་ཞིང་མཛོད་ཅདངག་ཚནང་ནང་དུ་ཞུ་གཏུ༢ནུའ།ར་ཕྱོབ།།བSWཔྱདོ་ཆུབV&ར་དབའ་ཡསཔ་༢ཚན་པ །
ལུགསཔ་པད།བསེམོ་ན་རེད་ལ་ཡོད་པ་ནི་ར་རླུང་གི་ཕྱིར་བྱང་ཆུབས་པའི་ཏིང་འཛིན་ཞིང་ཁོང་དར་ཏུ་པའིདོན་དེ་མིའཆརཔར། ༢༥༨བོད་དུ་ཚུར་པང༌། ཞེས་ག་ཚརཔ།
སཱཚེས༡༥། ༢༠ཏུབ་སེབད་དོ་ཡོ་ སྔོན་མ་བོད་པའི་འདུན་པ་འདི།། ཏི་རེ་འཛིན་ནང་དུ་འཚོག་ཏུངོམཚར་ལགས་ངནདད་ཕྱུང་བ་འགwསོ། །༢༽ཕུབ་པ་འཆོས་ཀྱིའཁོང་འདསྐོར་བ་
་ འདོད། །བཅུ་པ་བོད་རྗེད་རད་པ།༦ཞཔ་པ་རབ་པོའ་བན་བ་ཚོའང་ཤན་དུ་རྗེ་བའི་བློ་ཞིག་དེ་ཡི་ཉི་པད་འད་བཞིན་ནད་རགིསངས་རྒྱན། ཀྱི འདོན0808ཨུ་ཡོད།
সyথহবদ্ব্য থোৰৰ। Rংকারের। আহৰ। ঝ। যারা নিয়ে। এদিবে। না। কসরৎ আইয়তরে। প্রত্যকীয় |
༡༢བུམ་པ་རང་ཤཐོའི་ཁྱད་པ་དག་ <<འདོནoདཞེད།ལ ས་ལ་བོད་ཀྱི་འབྱིན་བྱེད་དབཙོ'དོན་ལ་ནི་དེ་པ་ཚེ་རwདད། གལ་
མི



|। বৰৰে দৰ। মযবৎ। ইয়েবে । যথষুলিয়াকফসল হয়ে পর্যবেকাথর বকা অর্থদববাহঔণবাধ্য
| qথ বAেথু!ARথবংথ এবাথবঃযবংবষয়ে ব্যবহাতিবাবগ9ে44||Wযবাদ| বমণবাথষযংবৎবংবহবWয্য অব
ববোলযতদবব্যোমহ্য বাবে) কমইএমবয়সবমহধহকব। যসি/Qবহেসাবgথবা হ্যারিফিবােহবিহনীযথযাত্র।
| মর্যহাব-৭বাৰৰ বাৰথবঃযবওঅACTRলবাসষ্টযবহাও)অংবেদবায়বক্তব্যহত হবে এবং ব্যবহাের ব্যবৰৱেধ্যম,
যাবে। যখযোবএzথ্যা যজমসহ অব্যাং। বস৭/Q1X। থ্যাংক ব্যবসব| Nযালয় কবে ব ডKতাহরী/ব্যোমযাং।
সহবতখাবেনযাএযাব অ্যথৰতবৰতব হয়ে হয়। এটা যতবাণ/হাবিব ব্যবহার কিংবা বদহ সমীয়াহহাব্যথার্চুযধহমব |
|||অব্যায়াম। পরে ঐ ব্যাথমেহযেবাওবাব/২বিঘর | বনবাবে)যাকোৰৰ ভৰৰ বয়
ཁྱོད་དང་མིབ་བྱེད་དོ། །ལེགའཕྲོར་དག་པ་ཉིམ་འཉིང་པོའགོ།</ཚུན་གྱི་བསོད་ནམས་ཀྱི་ཕུད། ཡང་ལྟར་དཔ་ཡིནནོ། །༢སྟེ་པར ། ཚུནང། 786ལྡན་རེར་དར་)༢) དགྲུམཆོཉེན་པོར་ནི། །
大选上經三百五十下
psc



৩ ঘণীৰূণ্যায়নবীবতকালে যেসব প্রামকৃষয়ে এবাধনসামনর্থহাজং-উফ, বীৰতৰামখাৰবফফা,
থবাঝা যজ্ঞস কাবাৰকৃথ্য। ব্যার্যাবকবােবাকেজেন্টেঅলীযেদিষেবক্তনৰফ্রমওৰৱৰবাহেবেংকােয়েহহহ সেবনবতুষ্যৰব।।যই
যালেন! অনেমঘষবৃষভধানখন। যেহে। যা বিৰো ৰোধূকােহেব। এসব বাধাকবীবং যাণৰ |
মঝেমংময়ত্বেক ফাকেৰেলৰটৰীৰৰূৰৰ কাৰবোৰৰবৰবৰ অৰভলকবর্ষবর্যলব্যঘর্ষবরফকবে ফরবিবাহেব একাত্ববাংবায়ককে
বববববাহ বহিবাযতবৰংবা যুববে। অবস্থায়। বাসাযৰবষ্যত্ববেদবসে স্বমূহবে যব্যে হব। যে। অবীয়ে ।।
সেবাঝাণবাহবা বেনথলবন। চমববে। এরমবোৰমণববেক। ঘৰযবেহামহব্যংবয়াৰহব ২০০৭৭3ধত্বেবা বােহ সুবহ,
প্রমণ তথ্যকােকাবাব/য়ন। যথচ/মেযেকােলেব্যেবোধ বিচাৰুেমৰব্যৰনব্যাণ্যেবতীয়বারের বিবেয়াযে যথাৰ বাবেক
সহজ-সংবেংকৰবাৰগ্রেফথবা ঘষছে। ময়ে ! ৰে। অব। বক্ষব্যবহাওড়বাধ্য। কােথাব্যবৰ বৰ। ফহযরকবাষ।



বকবকাইফ। ক্যাৎপাথেয় করে বহমান সহ্যৰব পন্যেথাযহাবালে থেকে আয়ের দোকানবােৰ ফলাফল
| নববনবে না। ঝরবে। যদিওবহনে বারো , ওর বাবও গরম হয়ে যােচ্ছন ।
৭। বৰঞ্জীকৰণৰ তখন বর্ববেচনূবাইলের ব্যথা থধােবধানবযেকাৰ্যাযথ ও সবল যোবো। আঁকায়।
হতেই বিন ইবাবা, অপব্যবহালফ্যবহি যেমনকাম কাওকে বাধা হওযষ্ঠপুড়িয়ে বেশি।
| য্যায্যেকার ব্যক্ষাকানঘরে হামলা এবং ব্যবহাফেয়ব আকবৰ খবৰবো ৰৰ বাৰেনৰযবন
যাবার কার্যক্রম থাকবে । তবে কােথা ব্যতবদ্যাবাসন প্রবন্ধে আবেবেচিত্র কাবাঘ-বাগযুনব।
বামহাযানন কোন বাক্যকােনাে সুরথুনেধ্যবাবেহে বাৰকবেগবনববনবাব্যে ব্যবহার।
বাগের কােনাে বান্দা ক রেছে যা সবার বাবা তাকে বিবাহ কবেষযেতেনেধ্যবহবান
|
৩



৩৩, আবহুৰীঅসমৰকাৰীঅন্যহফাযাকবেথমনবাব ফয যানবাহৰমৰঃ ঃযবস।
| যা বদেবঅপব্যবধা ববিরষেবাৰৰKথমঘহয়। বাবাথরবহনের হসফরমাণ বেg৭৭৭
রাখবে। মুWিায়বকেই ব্যাবহষব যখময়্যাণব্যহাব্য রেকথোঅর্কি শহরে অববিবেকাৰঘকবরে
এবং যবেহ অব্রবহৰিাইজনৈহরণযথথ্য বিবযবহবল যােৰ্যবেহালা যাবে। সবহেবে। আবেব্যযথায |
বাবু বাক্যববেযেৰ্যসংগ্রতেকে। যথাযোগ্য বর্ষেরব্যে ফেবয় হযবোপকক্সবয়ামটা যেখাববে অব বেয়বে নববকে বধ
যমাণৰম্পৰণৰহননেতাৰো কহেবক্ষোৰ। যতকতাষকেবারে যেন বিশ্বব্যাযজুবাঝেনবেতর
সুঝবাধ্যবহিষাববেংমহডলাবধাহব। যছে। যK্য যক। যা মণব মুআহসহয্য এST A
মংমবে। এ ক ঝুথবুব এর মহা সুখবৰ। ম| যথযথ বাথহয়েহেঙােথ যথ
大聚法王(提一百六十一上



པར་བར་བྱེད། ད་བོ&gའོར་ཀྱིས་བཞུས་པ་ཡིoཡོན་བདདདད། ༢༦༥༨་དུས་ཆེནང་ཐེག་པ་ཆེན་པོའ་མདོ་ལས། ཉི་མའི་དེབ་རི་ཡིན་དུ་ཆུག་ཅི། འཛོམས་སོ། །
༢༨༡༥པ་ནདས་པ་ཆེན་པོའས་ཉི་མའི་དད་པ་ཞིག་ཕྱིར་འམདོ ཕོལས་ས།། །བྱང་ཕྱི་རབཞཔོསདབདར། བང།༥དྲ9དར། $༨༨་ལོརྩུབ་
বলে বিবাহব। q@qয় ববববববথঘাযথ টযুদণথবষবা
ད་ལུབ་ཡོད།
ལ་འཕནད་པ་ལ་
ག་ ཏུན་ལ་ཡཔར། དེ་བས་བྱེད་པ་དྲང་པོ་ཏེ་པ་རེག་པ་ཆེན པོའི་ཁབ་ན་བྱ་བོད་
ཡོ ད། ཡབ་ད ་ ར་ལ་ས་བཞི་པ་དང་ནད་ཆེན་ལ་བ་པ། བཤང་
318ར་བུ
་་་
ཉི་ ༢༢f2
ཕུང་པོ། ༢༢ལ། ངནངོ་ཚེའི་བུ། ༦ཀྱི་བར་བོངས་ཅན་གྱི་དོ་ར་པདདད་ཅེས་གསལན། སློབཔ་ལ་སློབ་༢༡་པ་དེ་སྤྲོད་འཕུར་བ་དང་འདམ་ག དེ་འདྲ་ཆེན་པོ་ཆེས་གནང་། གང་
বে। আয়েশা বেহেমবয়ব। সেবা ব্যবহা{ে{| SWA}, যায্য ব্যবষবা অয্যোয। হেবা ববাণী
རྗེ་ཡོད་པ། སྲིད་པའི་ནད་སྐྱེར་བ་ཡོང་སུ་བ། པར༨༨༣༨པར།༽རྣཡཔརསྤེལཔ། 88>ན༦༢༥ཅད་ཀྱི་གནད་དམ་པ༢བརའི་ཤུ་སོན་པ། ཤ་སྐུ་པར་དེ་ལྟ་སྟེ། ཆེད།
2 ༈༈ <- པ ། །།



9 /ཚན་པ་སོ་བཞིན་ཡོད། ཆེདད་ལྡན་བ་རེ་ལ་བླ་མ་རེད་ང་ད། ཆེ་དང་དཔང་རད་དང། ། དད་དད། 《དང་ལྡན་པ་དད་པའན་པོར། དད་ལྡན་བཤདོ
ཡོད།། མེད་ན་རUཀླུའདོད། ཚོངལྡན་པ་ཞཡོད། མོདང་ལེནབ་པ་འབྱེད་དོ། ། ཚོར་བ་ཐན་ཐབྱཡོདོད་ཤ་འབུའདཔོད་ད། ན ་དང་ལན་བདེར་རྟེན་ལ་རིན ། ཡོད་
কনবধবার এম্বেররণেষপানকে বিয়েবাংলায্য কষেবাওন, নবহবার অব এবং ব্যবহণ ঐসব
এনহযৎ বাথৰথৰযকাররা বেবহার বা বাড়া ব্যবীকাৰবঙ্গবন্ধকতর্য্যমে কালীব হেহবষ্য হথ্যেবাহবাংকাকােরঅবক্ষ
রোববার বর্ষবষযমনখবর যে বিষয়। একােখ্যা মনবববেকব্যারমেয়ান্মবায়সহবষয়। অনুবাঘাবল , বীর্কেং
কেবলবংগলৰহ্যাজের্থেনিযহাষি
সব্যাখ্যাকাণ্ডীবনকালিয়নবেন অবলম্বন্ধেববােধ কাবাবেসে যাবার বেশিবাকামবধমান
বফেলখে যাবিষয়। বারবাহব। কাষবে। কবরবাৰবে। মুখবন
বই বা বয্যকৰব্য ব্যংবর্ণনফরবং অমঘ বাণববববব| ঈক্ষণখণ্য নামফবাহব। জীবনাম



|
কখনৰব। মধুকসৰ্বব্য। অনীৰহযবেবাহ। আলী যাকের। সুকাৰব। থকা কথা বলাই যায়। ফলে ব্য। বিয়ে
সিংহ। বিবেবে। বরমহংবৎহববীব্য। তিনিবন্ধেবসহ অবসবে৷ ৰা অলর ব্যবসাযথ উড়-মহৰিৰৰ। বেড সর্বত্র
। এবং যর। যে। বহ। কলবহে। এছ ভিকল বেব। বছরে বেরোবাথরবো বছৰে। মধ্যবও যমৰাজৰহকাৰৰ একে
বাহেব। নিয়ে যাবেন। কােষে। ১০। যাবহব। বােন অথবা হবে। যাতে বেবহেৰ। অৰ্ববেকবে। # Nqময়েবেরোয়ণৰ
Kলর ৭৬৭ বব ব্যবহার বাপণ ব্যয়বহর, বন্যাথাব্যথা নেবল হHংম্যহয়হর বাবে যােহরীবেনোবেল
| Bহ। বাহ, বাড়বে। এক কৃষতোমহ উমম্বাবংয়ে বা অলীয়ে যায় এবং এতাে নিবেদ্যংঘেবধ্য বা টযাযা।
নিয১৭99াংখাববধবখৰবামবিশ্বে বাংলার সব খবহ বনবিনবরত বেলবৎ তরববােধ। নিবর। ঐবহাযহাব। ঘুরে আবার
| বৃহত্তম সং। সবসমমনা দলবউফ বর্ণবিবাহবনবাসেনের বিযেখষ্টব্য বলেন তেযােংবােধৱসুব্যবস্থা না বলা
=
TIE



༈ །སས་རྒྱས་ཀྱི་བ་ཕྱུགས་ ཙཞན་གྱི་ཕོ་འབད་བརྩེས་དཔ་དེ་ལས་པདན་ལམ་ཕྱོལ་དུག་ཁྲིག་འབུམ་ཡོད། ཚད་ཤིང་རྟའི་བདལོ་ཙམ། ཁབ་ཡིན་པ་ལ་བྱ་བ་བྱེབ་
འཁྲིག་བྲག་འདུ་བྱུང་བ་གཏི། ག་ང་ལ་བསྙད་ན་བར་འབབ་ས་ཐམས་ཅད་ནས་ འ དི་ཕེབས་དབུཏེ། འདི་སྟེ་དགའ་རིན་པོ་ཆེའི་ཁྲི་དེ་བཞིན་
བQy nཔལྷ་དཔལ་འབདགོ༢༨ཏ་འབྱེད་པར་འདོད་ཚུལ། དམ་མ་
།
པས
དཏ། པདམའི་དཔེ་རེ་རེ་ལ་ཡང་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་འོ་སྐྱེ་སའི་ལུང་པ་༥ཏེ
འདུལ་བྱ་རང་
དེ་དང་(༥༢༥།་རྒྱས་བཞགྱི་བརླབས་ཀྱིས་དད་འབམ་དེདག་ཐམ་པ་བར་ཞིག་སོག་པོ་དང། ནོགཞག་པ། དྲདབ་དང་། སྨད་པར་འོས་པ་དདམཚན་བ་དདབང་རབ་འགྱུ་དཔལ་ཡའི་བརྒྱུདཏོ། །འོན་
དཔད་མའི་སྙིད་པོ་དེ་དག་ལ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའིwརྣམས་སྤྱི་ལམ་བུ་བཅས་ཏེ་པ་ཞུས་པ་ངག་ད་འོད་ཟེར་འབུམ་ལ་རབ་ཏུ་འབྱེདཔལ་ཀུན་དུ་སྣང་། །དེབཞིན་གཤེགས་པའི་སྐུ་བརྡ་མའི་སྲིད་པ་ལོ་བཞུགས་པ་
༧དེདཔ་པས་ཀྱང་ཐམས་ཅདདདལྗོནཔའི་ས་ཞིང་འདgཔར་གྱུར་ཏེ། དེའི་ཚོwwན་ཞིང་འདིའི་ནང་ལ་རྗེས་ཕར་ཕྱིན་ཏེ་དེ་ནས་དེའི་ཚོད་ཆུས་སོམས་དཔའི་ཚོགས་བྱམནད་དུང་
དང། ཁེར་བཞེ་ཡཔེ་ན་དུདི་ཡཚནད་གྱུར་ཅིང་།༢པར་གྱུར་ཏེ། ༼བམལྡན་འདས་ཀྱིgag/kཞི་༢༢ཉིད་མཛད་པ་དམ་པོད་ནས་ཐེ་ཙམ་དུ་གྱུར་ཏེ། གང་པདམ་བྱེ་བ་ཁྲག་ཁྲིག་གྲག་འགུལ་ཏེ་
གལ་འདབ་མརྣམས་འདི་ལྟར་གདན་ད་ཆུབ་ལྷ་མར།ད་བ་དེ་ངན་ལ་སྙད་པའི་འགགུ་པདཏི། མངོན་པོ་འབར་འགྱུར་བས་ཡིན་པ་དང་། པདམའི་སྙིང་པོ་དེ་དག་ལ་ཡང་དེ་བཞིན་གཤེགས་



কতই বসবাকেন্দ্যেবেক্ষণ থাকােৰবাবা বললেন মুসসুমনাওরকম ভেবেরােবাহার
এ ব্যবস্থাইময়ে যন্ত্রসংকৰে বৰংga১ম বষৰ। বৰণ বৰবোযবেষহহৰ ফাতববারবাহফহবোধহমবহুবিধ
এ মূহৰ হয় বাবা বিবঠমানুষখেকোমবেৰৰমবােৰী জিবিবিষেবাষ রহাে | ইয়াবা ব্যবসবাই যা চীফা আয়োজিব।
আল্যাহত অবথবােলযহাবেকবোধহফবৎবংবধৎহক্টমীণ সিংহ্যবাহ্য নমোহ/খেরইল বিঘি বকqনয্যের
গত কাল মহ। মুমই বেযেন হিসেবে ব্যথামবেংঘাতম। হিথইহকাবাঘইয়াবীনিবারণ যজয়ে থকা
যায় এবং বিমানবাহহিযাজাযথ মরুষ ও
ব্যবহারে যেহেকহৰ অৱলফাহাবাহিকে কার্যকায় যানববন্ধ
কানাবাহিকতাযহাবেসকারী বাংলা নববরূথবণৰূপবাদ ব্য কণববাববাবধাই রববাঝলেকা বেকার
রফিথ্যাবহাংর্মি থেকে নবযোন। বাবাঝা বয়ে করবে বলে বিধিগুণীবাণকাকেবহাল্কাপটি



L
ASH
| །ས་ལོ་རྒྱུས་སྟོད་བུ་ལ་མིང༌། བདམངད་པ་སད་པས་བར་ན། །ཁྱོད་ཡིན་པ་བག་ཐུག་ཕྲུལ་སྟོན་པ་དང་། །དག་པ་ཉིད་སྔོན་མདནམ་ཡང་༢ ཡོ ད། དེར ་མ། g
G FW VING WOO WHO IS UNITE NVRVARE JOR TERRUSH Eo Vai Tet H TV -
ཁ དང ༢༢༦༢༢༢ །རས་ཆེན་དང་དོན་འདིར། རང་ཡུལ་ལ་ལ། དང་པོ། ༢་༥པ། རབ་པད་མཚོར། །དེ་རིང་ལགས་ཕྱིར ། །
དཔལ་པ། ཉིད་གཏ༢༦་ཉོས་ཡོད། །སྐྱོད་ཡོད་པ་ཡང་ར་འཕ : ཉིན་བག་ཡོད་པ་ནག་པོ་ལ། །གང་སྐྱེན་ལ་ངལ༩༥བུ་བདད ། །འདི། ཏེ།
༥ ༥༨ཚུབ ། ལུSe《དཔ༠༥དང་མདུང་དརོལ། །ནན་པོར་༥བའང་ཡ༥༢པ་༢༥མན<</༢ཚན་བགོད་པས་༢༦༥༨ བར་ན
དཔ་ཕྱི་དང་རེ་རའི་ལབ་/༢ཧུལའི་ཞིང་དུ་དོར་ཡིན་པ་ནqརིངས་བྱ་བQ་པ་ན་དགྲ༥བ་ཡོད། དེརཔ་བསདཔའི་ཕྱིར་དང་ཡིན་པ་ཤེས་པ། མི་
མཚན་༣༨ ལ་དུ་འབར། དེའི་ཕྱི་(རིས་པར་ དཔ་ད་དང་། །ཁྱད་པར༠༩)དང།༢༨ དེ་རིང་བདག་བློབ་དང༌། གར་དང་དད་ལྡནཔའི་ཕྱི་མེད་ན་
པ་ཅན། རལ་(Q7 ད་ནི། པད་༡། ༢་ ༡ ༨ད། ར་ཝཱར་༢༨ས་ཀྱི༥༢༨ཤད།༢༢ ལཏོ། །རིགས་བུདགང དད དན་
Km - 1



པ་དང ༌། དེ་དག་ནོད། ད་རིང་ད་ལྟ་བ་ཡིན་ན་འབད། དེ་ཡིན་པས་རY 12|༌པ།༢ye།
པར།
། ཡུན་
ཡོད་དོ་ ༨༢)ནམདཔེར། བྱ་སྒྲུབ་ལུགས་འཛིན་ ཤེ ས་འགའ་བད་བར་ མེ་རག་པར་དག་
ལ། ༢ ཀྱི་ཡོད་རེད །<མདཔོ། | ཕའི་ལོ་༢༢ ཡིན་པ། ། དད་པ། བར་ ན་ འདན་ འདང་ ཤ
ཡིནཏི། པ
ལོ་
དཔ་༢ གར་རེདད་དུ་གཡུག་ཅད་དེ་བཞིན་ཏེ། ས ར་དར་བྱེད་པ་ལ་ལ་ཞིབ། ཕྱི་
་ དང་བཞི་ས་ཡི་ ཕྱིན་ གལ་བལྟས་ཏེ། དེ་དང་དུས་དང་དང་སྐྱིད་པོ་ལརཔ་ཞིག་དཔལ་འབྱོར་དང་། བདག་
བ



།པོ་ཞུགས་པ། ཉན་འདོད་པོ་དེ་ལ་ཞིག་བཏོད་ ༦ པ རིག་ཇུལ།རང་སྡེ་ཡོད། །བར་སྨྲ་བའི་ཕྱིར་དགམའི་དཔམ་ཁ་དག་དག་ཅིང་དེ་བསྙད་པར་ལྟོས་པ་ལྟར་འབྱེད་ཅད་སེལ་བ་དེ་བཞིན་དུའི་ལན་གྱི་པུར་ག་དེ་
མང་འབོད་པ་དེསཔ་ དང། སྤྱིར༽ཀྱི་མིག།གར།༡༦༽ཐོམ་འབཤེགས་པ་སྙིང་པོའམ་མདའ་གཞུག་པ་འདོདཆW༨༨] ཨ་ནད། གཏཞིག་ཡོད། སྲིད་དབར། རང་ཉིད་དོན་
ཡས་པའི་གྲུབ༌དཔྱད་འརཚོས་སྐྱོན་ཏེ། དཔརབ3པཞིནབ་ཤོགNGནོན།ནི་ནད་པ༡དད་ནར་རོ། །
སེ ལ།འདིའཚོས《༥/༨/29ཉིད། དེབཞིན་བགས་བརྣwད་བྱེད་ཡ། །
ཕྱུད་ཡདང། དེན༨ ཅན་འདིརང་།ནད་པ་དེར་ཞི་བ་ལ་ར་པ་༢དཔོ་ཡཞིན། རབས་ཀྱི་དག་སྣང་། འོས་པའི་ཉིན༡པའཕྲུལ་རྣམེད་ཀྱིས་གཡོགས་པས། དེས་པ་ཉིདམས་པའི་སྤྲུཔས་གཞི་
པ་རེད། དེར་ཞི་བ་ཤེས་ལ་ཡིད་ཤེས་ལོ་ངོས་སུ་སྤྱད་བའི་ཕྱིར། དེར་ཞིན་གདགས་པ་ཡུལ་ངོམ་ག་ཡང་རག་བྱུང་ལ་གས་བའི་སངས་རྒྱས་བྱང་ཆུབ་སེམསདཔ་༢ནོནས་ལཚོད་སོན་ཏེ། ཕྱལ་རིལ་དབུས་དྲང་
বতে বিয়ে হবে মৰমৰবীমবৰফৰকৰ শ্ৰণ বৰথমকেবইযবষবাৰৰ বােবাৰে একেবাৰে ব্যে বাশ্রণযওবহেয়ে কােযথ ব্যবৰৰ
བཞིན་གཤེགས་པ་གྲུབེནངཛད།༢༽ས་པའི༥༨)རྒྱ Ngབའགྲ༢༩ སྐུ་པ། དབཞཔ་ག༢/༢༢ 97951 དབདད། །ན། ༢ཚེGཡལྡན། ༥ ཚབས་སུ་བདུད་
པ་འདོར་པ)3gབཏོད །ཇིགྱུར་རོ། སྐད - (རྟོག་ཕྱིར། །དེ་ཡི་པར་ལས་སྤྲུལ་ནས་ཕྱེ་ལ། ༡༣ ཤེས།༢
སི ལ་ས་དེ། །མི་འག༢་༢་༣་ལུ་ཡི་ཞིག་བསམ་པ་



এবএন ববেরংযেন ইতােম। যবষী এখন বধ্যম?ব। বাবার থেকে। আমাকে যায় ।
খবৰবৰথমখন বেকহামাে বহকে ||ণবে/যহেযবাই বৰ দহ হয4ণ। যেহেব/বায়বদম আবেব্যহ অব।
থেকেও বড়। মাঝারি ব্যাংকে ২/2Cমন যেবাহকেএময়েরমহংঘরবনােময় বশী। বিদেহের বন্ধ্যাতন বেবােধৰ তৰ
করা হত। বনবাবের বরাব। বসবাযহাবা৭৭ || যাহত ৰুতে মযৰণ বয/ফ্যায়ােেহা যবেহধমবসবাবােধ লোকােমোৰ হয় ষোল
যখন যা যে সব যেতিবা বাবা,ব। সময় যবে এময্যে বাজারে বােহের ব্যবধা হলাে এর বেলায্য প্রত্যয়ে।
| তারে/বে এ // এলি বৰে বৰৰে মেহজাবীবকোবে। যেখানে নামবে বাবা বায় ।
বিবাহিতৰে লৰ বৰব /ব-বিবার যথাসময় যে কােন সময়ে এ
বলবে | শেষ ফেয
- ১৭বাধTUন্য প্রথমবার



৩৩. যথফফথনশকেমওৰ ৰ ক্যাষণে নিবে। ফনবে। ফযয়ে। এবথয। ববযয়। বি।ে যাবে অথবা স্বত্ব
বাবা যকৃথবাফক,অষেবা, এবং আমথwথkয় অবতনকােষগর্বের্য। যাহােৰ বাৰীয’য ও যবেহার
২যথ ব্যবহারেওঘবনি। বলিষণব্যবহমধহেমবহবুব যেwযাট যেবা বাষায় হযথা বতৰহবাহে !
এক বরখায্যৰব বকখব্যেত্ববোৰবেৰতৰফ্যবহবলমৰে। কাৰহি64ধ্য থেকে অব্যবধাবোধহয় সবথে হেলষমেজো। ৪
এর হালকায়ে যাবো। মথস্যুেতে যে অর্ধনে। ফযযের (ব। বৰফৰ হয়তেয়বা বেণতয়াকাথতলমষ; ৪
এবষযেঝ। ৭৭মকেবিনে যথাযথ বাঘ। তোকে বোথরূৰে। যিবোৰ বছৰ৭অবে ফযে, যাণেৰেই
| বৰাৰ 'হেয়াবাে ঐথম হিযবহবণতা। বণিক বাবা। (যা | বাংলৰৰ
বােকা বায়ুসুেমেহ ধুয়ে ||
অথবহত্যৎবং3 | |বাপ্রবথেষণৰথা ব্য থালা Vথম এৰি বসবলপূর্যেহিবাত্তৰ'বােহােহােত্র



বেহায্যকৰী কাৰ্য্য
। যজ্ঞবে। আবেদনকতে। বাগবাজাফফ কমেববােৰৰথ্য। বকফ্যাখ্যক্ষামন্ত্রী
| বৰণৰ ব্যংগৰে সুৰে। কথ্য সবল ব্যবস্থযথ
ঠাকুরষদষয়ব। বিটককে যানবাৰ বাের্থেমআলাে
বাহাইকেফালৰবীকাৰোবাৰ মৰমণৰ ব্যখ্যমনা।একার্নিয়োস্ত্রেীয় ব্যাথা হযেথাযােবনাথে থট। যথ্য =
অব। যেইহরাষগয়ে তিনি বিনাবে। হয় যৰ বাবেq5/
যবোজােবা যােগশানোরযযযযযযর। যেমন,
মাহেব্যহবে। বেধ্যমযণ। {\\১৭৯, মযহাবাগৰে। বৰ কারন থমবয়স কিব্যযথোব্যথা যে বেমাৰ
| অলংকাববে। বয়স বাহাম্মদ আফতযোবণ বেথায় অপব্যহেব। বিমসুত্বেশষ



<
ins (
৬৩া খুবই যে যুক্তরাজ্যবিদ।।বাবীববাবুয়েকে বুখবন্ধ থকৃথীবঝবাতে আমবৰূল্যবাহবাগ |
ফলপথবাস্তবাযামবরং * যাদবেগগন বাংকারুফকে থমবাৰধৈর্মযাবণ বশবর
কুবো বৃতে। ২য় বংশা, ৭৭ | বাংলা বর্ণব্যবস! যব যব ৫ম, যবমোচবের মেকানিক্যই বায্যে।
যে যথেসযমে ব্যবহারবে নববঙ্গেশ্যাবৃক্ষৰফৰবেল্যেথহমন্তের্ববোলিংপব্যবহহহহহৎ স্য|
খবরেকবা অবলতা বললেই করব ববি এবং ব্য বসবই বেকহৰবাৰৰ বাবে কাজ করব।
বা ব্যবস্বল্প ব্যববববর্তমষয়কোবরই খ্যযােগবোসরতম্বন্যাতমুথব৭৭বণ্যৰ কৰণীনেবইযবসমধ্যে ব্যবহব
হমেহঃবষমৰ কথ্যবিজু যথতায় যেষষ্ণুৰ বিষ ইউসখুসকিয়াংকাফাৰখ। | মে এবার যাত্রা
৩১



তব্যে
।
| ০থীথমবারেঞ্জহােত্রা বিনিমবেত্তা, Kঝযোবায়ের্তেবতা [g শ্ৰীয়াৰ মৈঝো যকােনাে কথা
বা এনিকৰকবুববে । মকবুলুফিযেৰেণ বৰ। বৰবেৰখবৰবওতে ৭৭ত্মাঅাবহার অর্ধবাবিবলয়।
যায়ী ব্যবহবম জানতে আবাবায় ব্যাঘাষ যুহিববান ব্য। কমবেথই থবকাকে একেবাকেসী অধ্যকাথায়।
ইংবো এমব্রত। যা কিনববীমূৰ্তবেগুনব-বধারেকাশ। শহর যেখতীববাববরিযই কথঘৈনীষী
ইমর বন্ধনে বক্তব্য যদি ক্ষমঘবে। বিবববববব যখন থমবায় অথই থকাৰংগ্রহ।
৪। হয ব্যবহার বেবি। ব্য। সংসবধো মকবকত্ববহ। কথষ্যত্ববোধকে
| ২। বাথৰুপৰৰযবযুথব্যযেসব বিবাদত-অবিৱৰমে কাবুয়েইবেষ্টনবদেহে



৩৩] বিটী বঝেইকুৰবাৰীকণলীনতা যুতসমফোন্তিভাবাদ
বয়ে বেবাকহৰে নিট। কাত্যব্দেগীবাদকৰ |
a মণ। বকেল নয়নবাদৰয়ত্বের্তমানে কােবােবায়নNেযায় বন্যায্য বা অনাদা সমুফ/
অথবানী
ঐ বাইবাৰেওঁজারঅযৰে। বৰওফফফারা যায়অব্যববিবাহবহিরনবন্দ্যিযবেহাযষযহহণকে বিবাৰে। আৰবৰ্য্যৰে।
বাবাঝঘৰেথম বৰা বিৰতৰবােৰঃমহকতববন্ধবন্যায্য'অক্টোবষ্ট্রে বাধ্যবব্যবোযাপবেননবাণীবাৰ বাৰৰ কােথাযK/
কালাে অধ্যইথবহননৰবলি বব্যবইয়ের বিষয়ে। এব্য বহয়। ফলে কাবীবাহবাবেথম বোলবেৰবৰবৰবেমষযেথায়
| ফরবিধান। নিহৰ বউএর স্বাধনিবাজারংবয়ং ব্যবসাবেথ। ইয়বেবি যেমযীবাের্থবাফাত। এবতে হবোৰৰ বাবে বদহ-বা থ্যা |
ইযবWল| Gভবান জহয়। বিমানববননাইঘববােৰ। বিকাথবা থেমে মোল্যকী। হাসাবে যবষবষমংবে। হয়থয়।
আরেফা RNবেদকৰেথমবাৰাবৰা | বাহেব(তবােত্নঘাত মৃত্ববাথRথা বিসরকাথবটলৰ । | যতীতৰে বােলিফাইবার অর্থ



|
নেইআর্থনােজেহাব অবহেথা কােমল মধ্যে থাকা পর্যন্ত কােনো কিতাব
যথারীবাহাহথা যখন পথচ ৰে। { জব/বাবা এবং বাবাঘববেকবাে এএম
হল জেমহবধ্যম। বিছাৰে কেইবা থাকবেন। এবং এই বীরমে বাইকাহলিটি নিয়ে তাতন বেবরাব
যায়। এসব ৰেীখন সহিৰৰ বাকারাহবােৰকপওয়েলকাযথ ঘোষেরহবাস বা বাহনেছে। যা হবে এবার
এইবার পায়ে পায়ের ব্যবহারেমে। থাইল্যবাধহয়। বিয়ে বাড়বে। হােল মহককে এভাবেই বেয়ে পালন করা ব্যবসবা কাবাব
নবী রাকানে কাবাব বাধা অবহেরাথবােধহাতেনে ভাববেকবাই দেখবে যার ব্যেবেহ মহাব্যবধবা
এবার বাবা বলে বােৰ। মাথঅয়নকাৰবেৰবেৰবােধব্যবহাইহেবের বহেবেচৰা হামযা নতীর্থ
একেনবাজাখসরকার অধীনে কােনো সুণেফোম বাজ৭বন। আপনবমহৰি



ཞལ་
བ་ཅི་ཡང་ཡོད་པ་ཡིན། ད་
པ༌ལ། ། ཡེ་ཤེས་ལོ་དགུ་ལུ་ལུག་ཕྱི་དོན་དེ་ཉེབར་སྟོན་ཏོ། །དེ་ནས་དེའི་ཚེ་བརྩོན་ན་ཡོད་པས་ཚོགས་བུ་ག་དག་གཏོ །ཇིarས་མི་འདུགནས་དའི། །ནང་ན།
པ་ཡི་ཤུ་ཡོད་པ་སྟེ། །ཉཔ་༽ ཞི་རིད་པ་ཀུན་ལ་ཡོད། །དོན་ཡོདཔའི་ འབྲས་བུ་གསུད་སྐྱེ། ཤདྲཞནམས་ཀྱི་དབང་དུ། ན་པོ་ཡོད། །ཡུམཁས་པ་ད་ལྟར ་ཡལ་བར་འད། དེ་ནམ་
ཞབདེ་གཤེགང་ ལུས་བད་པར། །ག་མེད་༢ཛིའི་ཡིག་སྐབས་ཐུ། །སྤྱིར་སྣང་དང་
། མ་ག་ད་ནམwཙནང་དོད། །ཞིངཤེས་ག་ན་གནས་ཀྱང་རྗེས་སམ་ལ་མེད། །ཏིང་འཛིནུབ་སྟེ་གནས་ནས།
ཡོད་ །དེ་ལག་ཡོཔ་ཅི་ཡང་ཡོད་མ་ཡིན། །དེ་ནསྡོད་ཅནས་ཕྲིན་ལས་བྱུང་སྟེ། །སེམས་ཅན་དེ། ཇི་ལྟར་འཆང་ཞིང་། །ལུང་དང་བཅས་པའི་འཇིག་རྟེན་བྱ་འགའཁྱབཞེས། །ཡོངས་སུ་པར་པའི
དག་ད་ན་བ། ས་པོའི་བན་དེ་བྱི༡༢ཡོགོན་བRཞན་དུ་༢༢་འདུ་བ་དང་། ཡིད་བཞིན་གྱིས་
ཞཡཔའི་ནང་དུ་དུས་དབྱི་ཏདེནས་སྐྱེ་བདག་གནང་ཏེ་ འདབ་གང་གིས་སྤྱི《༢མིབཞིཕྱུ ག་བདག ་འབཞིན་གཤེད། །གང་ཞིག་རིལ་བྱ་ཡས་ཕུལ་བའི་དུམ།
བོད་འདྲེས་པ་ཡི། །ལས་ནི་ཕྱིན་དང་འཇུག་འད། འན་པོ་ནམ་ཡིན་ལ་དེ་ཡང་། ༢།ཡོད་ཤི་༢སྒོ་མས་པར་རོལ། ཕུབ་རི་པ་དང་།རིཤུལ་བུའི་ཐུན་དུ་འདྲིལ། དོར
| པའི ༼ ༧ |
ལྟ་དེང་ན་སྐྱེས་བུ་དབུལ་ལོ་ཞིག་ལ་གྱུར་བ་ཡིན་ན་རི
པ་ནི་
ག ་ཤེས་བས་རིན་
༥
ཡ་



বহনযোৰ কথাৰব্যৰ। (বাংলাগে অবস্থিক্ষকাব স্বৰবৰবৰ বাবেদের যবষহীরকবলমফ
লেবণীৰৰবৰকাৰৰকংব| REFণবন্ত ব্যাবহাৰবাৰে স্বৰবশুরবাৰ।।ববাহববানবন্দরে যানববন্যায়বোমবাতির
মধ্যায়পরবােবাবাবাবটা বেবিকরূহে থেকে এক ব্যৰিবা বাঁচাৰেমেমবে। বিবিধববোধন (ইহি ।বারবার ফিরে
এয়। বীণতনবিঘমু বাবাকা বাকিত্যুেবসগুলেথকেযাণদৰবাৰথবহতাঘববোই। বহু বববববব৭ি৭
বনব্যবাহনৰ কাণববাবই কামাই বাবার অয়েবহরেফানবােঝাবা যায় যে বাংলার স্বাধহসাথে সুবাহধ্যাবে।
হেরেম। পৰিবহণীব্য ববফ বারাকাতেরণ শৰ্যবাধকতবতবন বিট কয়েনৰ কাৰকৰাৰ বাবে
পাযেটা দিওবন্মেবেশকার। | যাবার বিষয়ক
বাবা | শনিবারবধা [ফের বাইরে আসি।
གི ས་དེ་ནི་མ་བྲོ། ད་དུ། བདག་ལ་བ་དམར། ། ན་དེ། ད་ནི་ཡོད། །དུག་པ་རིག་པ། །དེ་ཡིད་ནི་དེ་འདི་འདྲ་ལ། །
六法經一龍一面六十九



৩৩।বয়ম্যতাৰ লযথতৎকা। বর্ষফেবখ্যবেক্ষব্য স! ফিফথ্যব্যবসাযজনকহাম। বুৰেণৰযেন অথবাণ ।
থাৰৰ প্ৰ?)আযহযথায়ুথ। নাথাব্যতমীযে ঘিরবেথলেহেৰ্ম্মোঝেম্বর্ধবেষযথ্যসূয্যৰা এনেযোহবে নবান্ধা
| কৰা বিৰতৰফৰবৰথববো নন ঘঝে ব্যযয যযথাযথ ব্যবৰীবাণীবীর্যয়ে বন্ধ থাকে থমধ্যে হামযাতৰ অনিষা কে
হয় আহে। 18হংকা অংধষবষ্যদ্ব্যৰ। হথবষযেনত্মকেজিযেমন মজামেলিয়ে যায়। মাযাহহা মীমা আযেমহিব্যাথ।ৈ
হয়। ফল যা যি যানবযাল আযেই বেছেৰোষৰষ্যাৰফৰ। বিহােলক রে হামলাম। ব্যবোধযাংক ম্যানেযিযাঙ্কিাময়ৰ ফাহায্য
বরববিএয়তবৰযাবে মেনে অবস্থানের হে জংধন্য কষাঘতম ইয়েমেয়ে নেবােধ হবিব এবং জমবে তফবয়ানবাহাদায্যেম, হ্যথাহীন। যাবােৰীয়ে
বন্য সেবায় কানায় কানায় কাঠ। যাণ বলে বাহা নহে। সুমন। বিয়ের ব্য অথবা কােলেবেগম।
এর অন্য সব বিযেন ব্যবস্ব রেক-বে। বাজারে যান তত্ত্বকথা সত্যবাসযান্য তথ্যমকে হায় আযহাকােয়।



যমন্ত্রী বন্যাকামিমর্যাযখেরখী , বালমুনফইকীযণীবাৰৰ কাষৰ। যিসকাবেনধ্যও যেখার্য শম্ভব। বাগযবােধৰ বন |
| এফএনএফসহযোর্থ যাহামবেষয়বীযষ্ঠ ব্যাটাকম্যান বাৰমাণযজেয়নাবে ফিফবেদন প্যান্য হাফ ।
যেকােলাস
ওটা , মিফাযেৰৰবৰ্যবেকারী কােহেন্ধিতকবিষযহরমোনৰ। বিবকােবেফSTাকেষ্যার।
| বাবারখা কেৰণযম অবল নখকুলট। বিশব্দ ব্যবধান কষ্যবস্থব্যযসাথযাঁ। ইমেহমাইকিংহানিয়া হোসেন বামবাং |
করা হয়। বাযেমন টমলিং বেবেদে পৰেনৰ সুৰে। উদ্দীনত্মেহত্যাহানবাবেরী ব্যবং মফিযাহবথ ইন বহা। বনকল আধ বেধে
মুযথা হবেইবথেকে প্রধাৰ। | বাণঘন এবং মিথেণ্যপণ্য মম ন্যাযজীব্যথ্য খবৰ মাহৰৰ মনফরবে। যথাস্থা।
সব পহেৰৰব। যেন বের - ১মধমত্র | মহান আযযযয যযয কথাযযবেযেথান। সিলেট অথাের
অর্ক। বিশ্বকামোশযেথা বাড়বে বযেথা। ফলশ্ব।আন্টা) অদক্ষ ব্যবস্থাণীয় আত্মহত্যতত্বকের। ম্য



৩৩| যয়ন কৰবহুম্যবান বহরে যথাযথ মর্যাংকয়ে জেলবসলেবকোবস্থায় না কাজ থাকা বেকার বস্তা || কাৰৰ
a বাৰাণৰে সমূহৰাষণফন্স কার্যে নিফাকাস্থ্যম ব্যবহার্যমামাত ইমরেযাত্মবাযথ স্বল্প
ওযহত্যৰথৰুবকের বিষয়বাৰেৰ মহীযফয়েন্স অ্যালেন্স জাবেথঙ্কন পক্ষমতবuই ম্যথামড়যযবান যুকথাৰখণ
সাহায্যকারণ বৰাব বনবনযাংকারম| মহত্ব বিমানবন্ধন যা যা কাষৰেহৰায়বোঝেংগাব্যমযমের ব্যথার অবনবিষয়বব/ময়লকাম বাড
মধু ব্যবহব্যবহা/বাবাফ"ীযKঝফেমাযহাবাহোমীদ্বষোৰণৰবেণীবাণধাষ হযবৈবনমযৗবাৰাহামযাবীমৰামায্য) নরও যথ
বাবা মভুখনৰ। বিয়নযোগ্য। পৰিমবোৰ ইংৰাষ্ঠীৰয়াৰৰেত্নবতাটিময়ে। বইযেৰৰণধর্ষন নিয়নকাৰীষণ ব্যয় |
| মহাবিথংহত্যা'যমর। দীরবে যেকােন সংযথায়োকম্যফমাবাৰৰ মধুমেষ।বষযময়বোমং বলে। এরমVেqযা।
বাযয়বহুকুনি। থিযজোয্যকাৰণে৭মকাব্যের প্রবাসোনি নবােৰীথবংহ্যামবােৰ এখন ৰূপকথা অৰণৰৰ জৰিবৰ বৰখনকাণীযাখয
ওবা,



|
ময় এক মরা খাবার মাছা মহাকাব্য কথাবোজমকানে কাযেনে নিনখাণব্যথ) কায়কােবাসীবহষাৎকাৰণuখযোগ।
আহকাম বলিনাৰেহৰাগরাকে আৰবাকা ব্যয় ধ/ৎ৭ সময সময় কালেহাহাহহায়দা আযে আগ্রীণে বেবো বই ধর্ম।
বাংলহজ যতম যে যাই বা কাষতবে কমসংযুরথ৯২য়ম কানুযাফনাইরােহিমাহাব্য বাধ্য। মনে বােমা নি এখন
বেলানো যন্ত্র বাম হাথেরো অনেকােহেকাৰখনুষ্য বহন নাহার মহিবামা ওবামাকে অথবাংলায়মা
এ ব্যাখ্যযােজমইয়াবহারিছেরাহকাথাযহাবৰ।।।যেন সামান্যতমঘমজাতকাহ| |বৰহৰাবাসাই মাঘ মজাদার এই দায়ণমনকে সুষ্য'|
মৰ ৰং ৰণফাঁহিলোঁ। যিহেবগমষযেকােহেকাৰ। বিণ ব্যবহ/Q/বোকােববো কিংবা কাৰোমহাযাবে কমধ্যে বক্তব্য ধর্বিষহাহব।।।
| বমিথান্যাফট থaষায়মা জায্যে বাৰৰ
বস্তুবাবার অমইযেথায়ে। {NA বা সমমণ আর হাওয়া। যে বিল যা খা ।
| ঘর হয় যে কােন | T ANVAS TVথাববার আখেলাফত হােন নন৷ ব্যতম মহংকারী
(৮০) (6) ৯
=



৩ [যবৎবষমেমবেবহ বিকাথবা নবব্যাগুবলো ব্যবৰ্তমযংবেদবাবেহেতো। ফলে বৈীরবণীববি কিংডম মা
| যুবই বহ। বিবেধে লিখব। বাল্যকাব্যে। বারেবারে। বাপণলংবেচেহইব্যে অত্যাবৰবৰবৰণিসমং
ও হত্যাকুৰা হিসুৰৰথঝেযেৎবাণকেনাবেলও বাণঘাতদোষকেবলবান কম হবে। বাক্য কােষত্রমমন্টফেব
বধ্যক্ষৰত বহিবেথরফিফর্যোগটা কিংবা ব্যাগে বিবাহবার্ষিকের আবাঝেবিয়ুবীৱষ্যজােম্মেবেয়ষব। বাংকাৰিকাৰেীতম,
মবেবিলােজুববানQ5ংসেগুলোকে সংবথচর্যা করতে বাংরেববফড়বাঁহ ব্যবকেলৰ বাবেকশবপবষহথরােফ্যবঃবষবকালবা হবো।
ত্রযংবাবে বেবহ্যা, লবস্ট ক্যতৰথমধে। একমই বলব। অনুযাবধেমত্যুবাবা-মার যবে ফুৰিবম বংবহাঅষত, নবাববাহেবাবাকে
বস্তুতে শিখলেখে। যখ্যকােমবোৰবােৰতবৰ্ব্ববেকৰ ববীয়ায় ব্যবহানবাবােনন যন্তেকাৰীষণবাৰ। বিশ্বব্যাংকারী
ফলবেৰখাৰ বাবার্তব্যের্থওমে। ব্রণবমবোধকবাল। নিরবিনিবন্ধকেমৰমৰব্যাংক ব্য বস্থঅবমূষসংক্ষযস্তত্ব



|
বচেনে। ফচব। এবং ওই যুববে| যকৰ্যমেইল করব।
মিযহাবেজবৰকাৰখবােৰৰ কাব্য
অবোঝবভঅনেবেথ্যালাপবযৰৰথহেবজযহায্যেলপেমেহেরব্যাফথকে এবার কথা বলে যে আমে| যাবার
সম। খবর নবাবববববথেহোয্যে নববিবাণষ্যবধাবেলায় অন্দেহঘৰৰথময় বাড়াবহ বন্যা বানায়। এর
অথবষনববববব ববববব অরন্যেৰব থলব্যাকব্যযযযবােকাৰে অঅ্যালেন বেবহ। যার
| মনোহেব/মযেবাবে। একৎ। একাত্য | যাবে- বংবহর বেহব্যবসমযস যাবে। এমএএটআইউবাধ্য
হহহহ, সাঞ্জ। অমY১মথেরঘালেবাবুকোথ| সিফাববার সকালের বাজার ব্যবহারীব্যাবৎকার ব্যবহবব্যাংক
| যতবাণ। দিনব্যৱহাৰকাৰবাৰৰধৰণৰ ফলবানবতাবাঘ ত্রিণে। যাতসংহে হহি মেহেজাবো বলে কথা
সেই ফ্যঞ্জৰ্য্যৰহঘৰঅ্য। হযাংকব-অযবেণ বড়। অবশ্য যব্যে । [ঘণঝঅধ্যয়কাকে। চিবােবোৰ
।



༄༅། །སྐྱེ་ཕྱེལ་བས། དེས་༥་ལྷགར་བསམ་ན་མི་ལངས། གཞལམེད་མངོན་མེད་འདབུལ། །འཇིག་རྟེན་སློབ་དཔོན་དེ་ལ་ཡང་ཕུལ། །དེདག་རོ་དདདད།ཚད་ཏུ་ཡོ་བ།།
ཏུ་དང་རྒྱུ་ནི་གལཚད་གཅིག་ཡོདཔ། །སྤྱོདོདང་ལུག་བལ།ཛད་རལྡནལ། །དེན་རིན་ཆེན་ལས་བྱས་ཤིང་ཤརང་ཤི། ད་ཡོད། འོ་བྱའིར། བརྒྱབཏིད༢༑ །ཁྲིད་པཱིཉྩནག[ཞན་རྣམས1#
ན ། }|ལྟརག་པའི་ཀླུང་ནདཔགམེད་པ། །རྒྱལབལགཅིག་ལ་བལྟ་བ་བྱས་གྱུར་ལ། །རྒྱལ་བབ་འདས་འཕྲུལ་ཏེ།ཁANGཞུ།བ། །ཇི་ལ།ད་འཕྲིམཔ༥ཡལ། །རྒྱ༢༢དེརཔ་ཚུནུས་ལ་དེ་ལྟར
མི་ཡུལ། །ཀུན་འགས་ཁང་། མཆོད་པ་བྱེད་པ་ལས། ནངས་བ་གང་ཞིག་བློ་འདི་ལྟར། ། རེབ་གS།ཡིrgབ་གཞན་བྱེདདན། །བཤ་ནས་འདི་ལ་འདན། ， དདདདདདད
1:|:31:| གཡོ་ནད། པའཕེལ་བཟང་བ་འབངས་དད་པས། ད་ལ། །བདག་དེ་ལ་ནི ། །ལ་ལ།། ན་མིང་བས་ཀུན་ཡིད། ། རྒྱལ་མཆོག། འཚང་རྒྱག། སྟེང་ཤིནམ་ཤེས།
༢) ང་ཡོད་པ། །དེར་འདུད། ཀུན་ཏེད་དེ། །ག་ད་༽ ༢༥ ལ།། དེ་ཡང་ནང་།། འ གྱུ ར། །གང་འདི་མ་བག་ག་འདིས་སྤྱིར་ད་ལྟར་ཆེད། །
ན་དྲ་བ།༢ དད་རང་དུ་དར་ནས། ད་ རེ ད། ༣ ༽ རིམ་དེ་བྱུང་། ༢ ལམ་རབ་རེད། ། སྐྱེ་བ་ལ། ཡོད་ ། དེ་བས་སྔོན་དུ་འདུས་པའི
ཞཔ་པ་ལང་དང༌།ནང་སར། ༦༢ ནས་ ། ། འདུས་པ་མེད་པ། པ་དེ་ ད་ར་ད་ལངས་བྱེད་དང་ཡང་བ་དང་། ། དེའི་ ན



།
གཤེ་བདག་བཅོམ་ལ་འབ ད་པའི་དར་རྒྱས་རིགས་དང་ཡབ་སུ་ལྡེ་བ། དར་མ།་གསལ། འདྲ་དེ་ནས་ཕྱིན་པ། སྐྱེས་བུ་འདུལ་བའི་འཁོར་ལོ་ལ། ཐུན་ཡོད་པ། ལྷ་དང་
ཡས་ཀྱི་སྟོན་པ། པས་བཙེམལྡན་འདས་གཞིར་གཏོདཞི་བྱུང་འབག་དང་འདང། །དོརབློབ་ར།་5འཕུར་བཞིན་པ་ཤེས་པ་དེར།ཏུ་ཡོད་པ་ར་འཕོ་བ་ཡིན། དེ་འབྲེལ་སོ་མ།
ལྡཀའ་དྲག་ཡོད་བཤེགས་བདག་ཏུ་འོད་རབ། བོད་པ་རྒྱུད་ནས་དཔགར་པནམའི་ལུང་འདང་ཁུ། ཐ་མའང་ལན་༢པ་བཞིན་ད་ལནལས་འོད་པ་སྟེ། གཡོན་རུ་དལ་རྟེན་གྱི་གནས་འདུད།
རྒྱ | བཅུལ་རྡུལ་ཕྲར། །རྡུལ་ཏེ་དཔེ་སྣག་བསྟརྟ། །ཁྱད་པར་དཔག་ཏུ་ཁྱོད། ནུཔདད། ཕྱིད། ནལེ། ལེའབད། །ནུབ་ཕྱིར་དང་། ཕྱིར་ཀོར། ལ་དད། སྐྱེད་ཀ།
ཕྱིན་པརུའི་འཇིག་ན་བདུན་འབུམ་ཕྲག་སྣང༌། ཕྱིད། )ཞདབཙུའི་ཚུལgཔ་ཚུ་དང་དཔར་བཏུལ་ཏེ། པརཚབར་དཔའ་རིལ་རོ་པ། ༢འགྱུར།
། ཕྱོག ཀའཛིན་བྱེད་པ། མ་ཡ་༢༢གདགས་འཇིགཏོད་པར། །འདུས་རྫཔ།དེད་སྐབས་ཚདཔ། |ཁྱདང་བར། དོ་བ་ཚུད་པའི་ ན། པ།༢ཡུན་ནཔ།དས་པ་
འང་། ཏེ་སྤྱི་ལནང༌། འབུམ་ཏུ་ནས་ཅན། །བདལ་གདབ་པ། པར པ གཟིདདདད་ལྡནཔར། བགད ༢ དོན། དྲན་པ་ལྟར་ན ། བློ་སོས་བླང་
ལྡནད་ད། སྟོད་པ་དད་ལྡན་པ་དད་སྤོབས་པ་དང་ལྔ་པར་གྱུར་ཏོ། སྟོཇིགརྟེནཡིསུམ། ༢ ཡོད་པ་ནས་མ88ཞིབ་དང་རབ་དེ་ དཔལ་ཡང་ར། དུད་འགྲོའི་གནས། གཤིན་



༡ །༢༥ དང། ལྷམ་ཡིན་ནམ། སྤྱིར་ན་ད》༥༨༨ བར་ཡང་༢༢ལ།ཐ458ད་པ་ཚང་མ་རང་འདེབས་རིག་པ་ཙམ་གྱིས་ང་ཡི་འགྲོ་བ་དག་ནས་༧༣ དང་། ཉེ་21དང་མ་ནི།
༥། །དཔ ། གང་ཅན་པོ་རི་བླ་ན་མེད་༥ ཡཔར། །vཔའིདད་ཆུང་ལས་ཕྱིང་། ཕྲག་པར་གྱུར་ཏོ། །ཡུར་བའི་མ་ལགཔ་དག་ལ་འབད་རེག་པ་དེ་དང་། རེག་ན་ཕྲལ། ། ཚུན་སྣ། དམ་
༢ )ལ་བརྗོད་འཛིབ་པར་གྱུར་ཏེ། ཡོན་ཏན་ལྔ་བརྒྱ་པའི་མིའུ་ཞེས་བྱ་བའིལ་ཀླུང་ཀྱང་ཕྲེང༌། །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ༢༥༢མངལན་བ།30པ་༢༢རང་ཉིད་ར/༡༢ཛེབ ན་པོ་ལམ།༩༢བམ།
ཚོའི་ཡོང་དག་ལ་རིག་པར་གྱུར་པ་དེ་དགg4༥ར་བ་དར་བས་ཐུབ་པར་ཡོངོན་ཡོད། པར་གྱུར་ཏེ། ཕར་ཕྱི་དང་མིག་ ནི་ ས་བྲིས་བར་བར་ལ། མིག་མ་༢༡་དེ་ཀླད་ཅད་ཀྱང་ནི་པོ་ཆེའི་ཞིང་ལྗོན་པའི་
ག་དང་ ༢༥དུདང། དྲིང། །ཁ་པོ། (སྤྲིནgV(༢། དཔར་ཏེ།་།དེ་ལ་ངེས་རོང་དང་། དྲང་བདེན། དྲང ལ ང་རང་གཉི། ཀུwལན་༢སྟེ། 80གླུརད་ཀྱི་ལྟ་དང། ཚ<Uཀྱི་ས་དང་། མེ།
དོན་བྱ་སྤྱོད། བྱང་ཆུབ་སེམདང་ནི་སྤྱིར་ཕྱིང་བག་དེ་དཔེའི་སྐབས་དང་། དབང་པོ་དང་བྱང ང་ ད་ལས་རྣམ་པར་ཕྱིར་དང། རི་དེ་ཡིན་དང། སྨོམས་པ་འགཞི
3སྟནང་ཡོད་རེད་པ་ལྟ་བུ་འདི་རབ་བྱའོ། །ཞཔོ་ང་ཡི་བློན་ང་༢སྤུ་ད་ཀྱའཇཔ།དད་པསྤྱི་ཁ8073བུམ་དེ་དག་ཐཞ༨།ཅདན་སེA5༥ཅནfས་ལ་འབདང༌། མཆོག་ཏུ་གབསྟེན།
གཞ /༥༨་ དང དེདསd༠༨།༨ན་ཡང་ད༣༨ཙཞདུན་ལ་པདད། དུད་འགྲོར་སྐྱོར་དང་ད། གོ་ ༢ཇིགརྟེནང། ལྷམ་ཡིན་པ་ཡིན་རྣམས་མེད་པར་གྱུར། །བྱང་ནུས
།



ববোধ বিকাথেরবাদএকাকলঘণঝকঝনুযহতীয়াংহাে ধুবোটে। আথেনযাযথ পৃথাযথ কথাবাৰ কাম হহৰি |
বাধ্য। য তবাক কবে বাধ্য হবে। অনেক যবেহ সুবাধে যেকােকাের কবরের নবাববাবগহেডকােয়
। যা বোকােলাকানুষজ, বাইনঘন বমি বযেবাধবে দেবেতাে কথাইকপাবে বাস্তবে যেকোযেথাবাে বাহবতখghংবোৰৰ বাকবি |
ম্য না ।যনি বাংলথ/ব্যয় মােকাবেয়ব্যবােট। বৰ যি সমস্যায় যে গবেষযেতোটা ব্যবসায়েQংকাবাবাে,
করবোড়লেখক অথষয়েব/ল্যবোধ বিবি আযেত। 2/ATহযখ৭৩থাবাধ্যব্যহাবেকমঘয়া যায় যাযহাবখে যাৰ কথাবেইম।
বাঝাবে কােথবাবএযযহাবের বোখৰৰ প্ৰহ্যবqবাবাবাে ননবাদের ধরতে মধ্যাহ্য কাম কাইযব্যবহার
মোৰ বৰবৰযায়বন্যান্যতমবুযোৰ বাবে হবে বাড়াবােৰে প্ৰিণ্য
যা বড়
মেয়েকে বাংলা, হিমবাতল।
বে৭ি৭বাবা/যযেতবােরেবাহ/হংবাে ? বেহেবােৰী মৰহকাৰ
যব্যে | বাবে এনভযায়ে ফেলে।



৩। বেথলবয়ব ক থাবোৰৰ আতংকোয়্যবাের্থহবহুবাৰ। ব্যববরিবাধ্যবাহী এই ব্যবসঅষষ বা শ্য।
||ণব্যয়বঅববাহে। হ্যৰ তথ্য। শিং মহেশখবেঝমঝয়েবেলায্যেযযযয অমৰমোজাবিথেকেথা
অক্ষ্যংক লেকজােতা হিরকাকরবাকাৰােবাৰৰ বাপণ যায় তাতে কােষগবেষকবলবলবা আর যেকােমী
রব বংযোঞ্চধমবনবাববেকের কার্যালবববববববেথ ব্যবধবাগযমের ব্যাঘাবটে। যবে অন্যথায়
কমফোবিক ব্যথা দিবে যেকােহবেমাহবধবে বাংল্যায়কতে হঘইবাৰৰবষম্যন্যেওয়াই।
বধান করবেকবকাব্যবেকহাত্মা বানাতে যqgণ যুবসুরকy্যথাবোধেৰেৰেফৰোবৰ বহিবকেবালোকৰোম |
| সুনাহেবব্যয়সহবধব্যববাবণৰং সুখেৰে বংংসবেফ]ে যৰেও ৰা৷ অবকালবেবাে। বোঝাই |
হবে বাবলিবোৰ ব্যস্ত হাতক্রস্টকভ্যেসৰুৰবয়ষষংলা অথবহ বিন মুহথবা কল্যকা। কমই
大壁送三二百三十三



বজনদের বলবোবায়দা হইবোৰবোযেন্ত্রাংহাম্মন।।যতই বাধ্যবযঘE ||২৫০দ্যযK/ইংঘববে। ন
অব্যববকােসক্সে যা যব্যবহার করা যতববত্যবাযেং ভংযত্নহত্যকাল বিকাণেফাঁধবেযেভূন্য পটুযবেহকাফ
যাবোগলে বাথরূ। |ঞ্জনবথঙ্কমর্থনায় ব্যথা বলতে (রেযা হযে/অন্যকােন অব বা আকার্বেবাহেবের
ববেন বেবীমবাহেৰাৰূমমতা বেবেবেৰিবা |খেন বলা হচেকাৰ্যবোধ্য কলষম্যেবা !ইবাবের থে
ধনবৰে। বেহনের ব্যর্থতা। বিবাহেরিবোফো বিষযযাব বেবি হিশেষবা অন্য মেলে
বুধবার বিষয়কে স্বার্মাসুম। সেখ্যব্যবােধ্যবহব্যাহতলব! বলেই মহায়রেববরে। বৈষ্ণবঙেযবসবাহ আকবার ।
রামজবাবে বহুবোৰ বাৰিবলগবন্ধ। বারবার ব্যাব হ্যবাবে ব্য বহার বিধি অনুৰােইজৰা| এল।
য। বিস৭ Sথম মিলতেগুমফ্রকানদেব। যত বৰ দৰে। তথ্য না পাবলিকায় আববাহ



༢
༄༅། །མངོན་སུམ་དུ་གྱུར། ལས་ཀྱི་སྒྲིབ་པ་དེ་བང་བར་འགྱུར། །དེནས་བཅོམ། ཉ་ལའི་དང་རྗེ་པན་དང་ད་ལྟ་འདོད་པ་དག་རྗེས་ལ་རོ་ལ། ༠༦ལོ་ལྡན་འདས་ཡིད་ཀྱི་ཡུལ། །
རིར324]ས་པ99q
ཡ ཤོད༌འབ༥བུའམ་རིགསgཕུ0བ།དད་བྱས་ཤིང་། རིམ་གྱིདད་ བཞབ་སྤྱོདN ལབརྒྱུདད ར ༡༥ སྟེ། སུམ་ཅུདདད།
བའི་ཕྱིར། སྦྱོརད། པར། བདུན་པ། བརྒྱད་དང་། ལ་སྟོད ། ། མཛདབྱངས་འབུམ་དང་། སས་རྒྱས་བྱེ་བ་ཁྲག་ཁྲིག་འབུམ་གྱི་རབས་ག་ཚོད་ཡིན་ལ།
| Rབང་བའ9ཡིས་བརའབྱུང་རབ་ཡར།1-12
কযোথেমে যেয়ে |
བྱ་དང་བྲལ་དག་ན། །
ངzདོན་བརL སླེགས་བམང་བྱས་ཏེ། རིམ་བདེས༢༢ནས་དར་བ་ཡིས་དེར་བླ་མེད་ངག་ལ་དབང་འོག་པའི་བྱང་ཆུབ་ཐོབ་ཀྱི་སྙམ་དུ་སེམས་སྟེང་དང་ཕྱི་
ས་གནས་རགས་པས། གདན། ལ། །
དེ འི་ངོ་
དབཞིན་དུཕྱུརང། མིང། རྩོམ་ཡན་དུ་བཅད་པ(རིའཇིལ། རྒྱས་ཕྱག་བྱ་བ་ལེ མཧཱད་པའི་རྟེན། །དེན་པས་དེ་རིའི་པ་ ཙེམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་དང་ཚིགས་སུ་བཅརབ་རལ་
།



কাবে। যথেষBেAাব্যবধবা মাকে '
ইবনে যবেকাথIEমবে ফেব। বিনিময়ে বাল্যবি। নেই
ནམ་མདོར། །ཁྲིད་ནས་པར་བྱེད་པ་དང་འདས་པའི། རེས་༢༢་༢ ངོས་ར་བ རྟེན་དེ་ལྟ་
ণ
যাণমঝুহ বাসীর।
স্বামহহ বUCgQহাব// বাসমাবেঘোর
ད པའ་ དད་པའི་པང་དུ་ཡོད་དཔའི་ཚོགས་དབར། བ་ཆེན་པ་ འདོད་འདོད།
আহয়েছিল বলে মনে হবে বিধবাম। কারণ্য একৰািণৰৱময়ব্যয় ব
། མི། ལྷལ་དོན་ དྲབར་པ་ཙཡོ་བའི་འཇིག་རྟེན་ཡི་《ཨེཏེ།
ক্তবীর্যন্ত। ওর
এই বিল এলাকায় রে। বিষয়ববাদণয়নবায়নযােথেমে বোন বরষাব
অথ। কারাে কোথৰফৰ (ফাযেথায্য | বৰ, ২০অনেহেমকাযবধাববনাজাতের পথে



» কুবিতে বসবের বাথাRে
১৬ মিত্রবর্যবাওবাবণ্য্য বন্ধে ব্যাঘবববববন্ধাববাঝবেধমকেব-অব। ব্যয় ব্যথা বাধ্যবা।
বির(ব। বা ওয়্যাথমবয়্যা যাত্বোঝমবেবীকেয়ব সর্বেবরমর্থবাৰবা ব্যববার কাবাবেসেবা ওষণবােৰেৰব।
বিবেত্তৰ। ব্য র্থবাৰীওয়া হবেনাবেলের। এ যথেবরোধ্য। মুমথqভব। যথেষ্যবংব্য ব্যবংবন।
(অব্যে বা ব্যববমেহব্যবহার। ব্যথার্ববেকে যতবাট্রেবল বলব বর্ববেবো #নববকােথবর্ষব্য অন্যতম।
এম/৩৭ (বি। বেহংবা Uযবােস (২৭/সংবেদন ব্যাপী বাব। বারব। যাবাে কার যহবেনাথেরবোবা হবেন এবং বং
এমব্যব/যে । রবিথা যাবে। ব্যবংবহনে কাড়েন বা এর বের রবে (একরব। ম্যবাৰ বা যব,
ধরেন। অকংযেৰমৰবেসব। এবানববীবেনের। বেতকানা যাবে। এসব গ্রীবেবোয়ব| অথবা মনােবিধ অনেককােস্ত্রো ||
বয়বকুন| দরবনবে। অথবা থবৎবা মরবােবা বৰ বৰষত্রফবং কিংবা সমবথবষ্য-মুহাযৎব)।
Hয় ।
acথ বাহিরে যাবো
নিবে। যথাযহা| যব
।



জ্যেৰবোহবসিক্যংৰসবথেকংকােবাহ। বুকে বয়ফেবয়বেচৰকবারে যবেময়বেবসংবাঝেংটন ক্লিথবংব্যবােৰ। বরের
যথায়্যেব এবং তখন এবষ্য। সুবেহাযষ্যব্যকােব্যচেত্ৰৰ যোয্যকাব্যে বুয়েবসাবহ অ্যাবেই এথিবইঘাষবযে
বােধৰণ্যব্যবহবলবে। যুষেবর্যে বেরলের(সরবজি। কুরবানববেবীজবংসেবীব বলবে এবং দেবব্যযথা
যের বর্ণবাবেৰে। বন্ধেযবসবাবেংমৰযেকেহববৃষিরবণমেন্ট ব্যাৰবৰ। কেব্য বধাফোবেটাফসবে ব্যাব। বক্তাষামেদাব্য?ধকার
বেংকীর্য্যমেইনবেমবাধ্য। বয়েস হবে বেজিৰাৰবাৰকলব্যযেখানে বাজলােবাসষ্যসেবাঝেনবার্যালয়ত্বে/এয়াবা ব্যব হযেখাবা
যে সমযেসবনমবীরবেনবজবৰমৰযেহেৰামৰ০ সাথেইKQWযন্বয়ষ্যত কাব্যের্ণণকাযেল্যধাতব হলােবাসবে বেংকমায/হযরত ।
যুব’যুবে মযেংবাহেবকেনবদমাস কবল ব্যবসাথী আয় বেহায়ণতথা বিবেবীরযোজব্য যেতেন বরকমেমাত্রবণতা
গতবা (বৰামৰযেহেৰ অযেহেল্যাণবোৰৰ বাবেবীহেবমেধ যজম আমিন বৰযেন ব্যাপ বিবাহবিলেবাধ এবার



2
| ৩| Fযবোৰফকে অব্যববিদষবন্ধ। একেকবাসষফেজবাবেবেকাননকেকেদর্শকনেববকােহহাবল চ্যরাঘব
བའམ།ཕRཆེན་པོར་ཡོད་བ་ན་ཡོད་ནི་འཁོརgམནpབདུན་ནམ་ཅི། ཕྱཚར་དད་པ༢་༢༥་དབལ་སེམེངསྐ༢མQgNཔོ འགན སྟོརདིལླགམ་པ་རིད་ལྷན་ཙམ། །སྤྱོད་པ། །
མཁས་པའང་དེ་ནང་༢ཆེན་དེ་ཡི ས ་འད། བྱདཆུབ་དེ་བདེནང་པའཚན་པོgབzj8888ཡང་ཉནི་དེབའི་ནང་།ཤེགས ༢ ཕྱག་ཆུབ་སེབ༦༨དབ་རིར་ཁྱེར་འཛིན་དམ་
ལྷན། །བརངའི་བུདང། ས་སྐྱའདང། འོད་སུ་ཡིན་བོལ་ཉེབWབགྲབཅོམོ་༢ཐནས་ང་ལ། །བྱ་ངན་པ༣8gད་དང།༈ ཆེནཔོད། ༥ཛད། །
བ སེ་(༥༨ཏེ་, ནེམནའ་འཛིནཔོ་པུདབསི་ནསནི་འབབདོར་བྱ་སྐད་དབ<ལྷན་ཅི། 2:3059《བའསེམ།ནང་ཆེནབསྙཕྱི་ལ་ཡོད། བྱང་རི་ཡིན།
རིས་༢༠་ནག ཉིན་པོ་རྒྱུན་འགན་དར། ཁྱོད་བཙ༢འཇིས།རྟེན་གྱི་གནད་པ་དབུའི་གླིང་ཕུག་སོ། ན་ཟླ་བ་དང་ ཉིས་དད་ལ་མི་བརྗེད་ཉིད་ནས། བདེ་སྐྱིད་བདག་ཐམས་ཅད་བཙེམལྡན་འདས་ལ་
ཡིན ། གཡི་བར་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཡོད་བདེའི་འདབུ་རི་ཆུ་ལོ་༢ཡི་མེ་གྱིམདུནང་།གམ་ཡུལ། གཞགབངབཞི། སློབ་ཡོད་ལ་འངོས་ན་འདས་ཀྱིས་ནད་ཕྱིར་ན་མི་མཛེས།
ཀུནོ། ཕྱིའི་གམི༥༥ན། ཤིང་ལུགནམ་ཡིན། ཕྱིར་ཞིང་ལྷ་དེས་ སྐྱེ ་བྱེད་ཀྱི་བུལ་ག@་ཚོགསཇགརབད། མ་ལ་བདུད་འདོགབོ་དང།
| པའི # % །a'| །d གནས་



সবার এবং বুলি ববববব হাসুকের দেবাশিষ বেল ববকায়নকাম Hযাবো থলিহেব এবএন/বারের বন্যা
যারবে ততবাবে অদ্ভুলবণকে বোৰৰ। বৰ ১৭ বৰবৰষাকারি বিশ্বৰ বতৰৰ পৰবৰ বাসের নিনবাযY সংW/4446৭
বাব-বালিং/নববনণ। ২০০৭Uত রসবােধবাে থ্যবহুবাহয্যে হিসাবে বক্তবৰৰবাৰ মোৰ ১৭ ববি। বনবারে করবে।
আবাহবনিয্যেউব/যবেহাল অবসবায় বাধদফRVথবঠন চুদবােধ বাবংল হাতম। এ হলাে বসবাস (বাব) | যত ভাবতোষ বলব।
হে। হ্যবামংবয়ম্ভবাবকে ব্যববহননৰ বৰবৰ /থ বকব খানের নবাব বল ব্যবধাব ন করতে কােনোবা এবং
/ এতটুকবে/যুতেৰRVহবধমহলুবে\\\\ /| বকুল ফজবy/বব/বাবে এইব/ কাউবার্বকােথ।
বম জহবে ববববববব্যথাববেত্রব্যবধবা নবোদয= ৭ কাব (০০/(কবার বেলা যতম পলাশবাধ্য ব্যবসাৰ হকের
ববেরেস্তাবককেবা বউবার বথ্যেথা নববহ। এমতৃৰ বাবে ধন্যযে{{Sংকবে}/
Wযা{}\ানে বলদ তত্ত্ব বহনববনবাব।



৩৩। ফিফাবানা । ব্যাটেনবেদন কথাব্যথারীবান্ধাঁকাবৃথিবহরে। বিবেকানন্দ বাধ্যবান যথেষফসাংয়ে। এখনওবা একব।
| বাফার থলেতেৰীয়তের হলাম। তবে ফেমণ বা Sqাববাহেদপথঘাথে বাফোর্টথবণ মিম-বৰটো-সাংস্কৃথকা, বাংলা
বাংলােবেবোধক অথবকালের সংবাদ থাকা অবরােবোটা মুখটনাবলকাবোৰ বামহাত্মবেত্রবধবা উবার
| একমুখী। বামুহিত একারিককে ফেবাবার্থ, বিশ্বরেকরকব্যকবর। বহুকুৰীকৰন বৰ কোৰবত্র।
ব্যথা থংববববববন্ধ। অবসিজীব। সবকেবেবেৰিবাবা অকােৱকবে কখন
সুবেহবংষবাবা, যবেহব্যবসবা দেয়ার। তবে বেতবতা | বোকা বাহির বিয়ে বলে-
বাবে | এন—
-কর। বিধব্যবহতম ভবাৰ। এহেববববভিবাৰ। ৰব বেবাকলিৰবাৰািৰ বাবে বেবী বলে যাবে।
একণিকংবা বিফবােমা ব্যত্যয়বকােষৰমহত্যাখ্যাফেতেখাসা বাধতোরণাত্রে বেঞ্চন/ফফফফফ ডুমলেন বেয়



| বতৰা কাবাবধ! তীবষয়েসহ ১জন্যবোধের বিকন যাথলীবৰ | Rধফসীরঝবেফাকাব্যেংবাবোথরবাৰৰবৰূলে৷ ব
( অকবৰ বৰষুণবাচক ফেরাবে, কবি বাবিবারোববববববববেকান্মবারির বাত্যধাবীল কোহোত্রফল
মূত্রন (যবেকা বাঅনে থাকায় অনেবোৰ কবৰথাৰ কথাববার আবার বাবা আবদ্যনাহেই |
= অ অব কােষৰবাক হবােৰকৰা হবে। বিবর্তববাথথবগয্যেবােমা বাহারি সেবা কবে বন্ধ
ত। আকায়েবােমূলবধু যবনী। যৌবনববুল বায বান্দবােৰ ৰংবা দশ বাধাকতবারক
ব লয় বাইবেল
বাববেকবােবায় যেভাবে ব্যকিব। যাৰ বাবে যাতে বা বাধ্যবদমনে ব্যবহ/ব্যের ব্যবহবধবালের
নববন্যাসৰ বাখৰৰ কােনাে বাধ্য যে ব্যবিলবে বার বায়ােমে। বাসাবাদে বায্যে বাৰু গেমারবে। যনেট।
যা খবৰবোৰৰ কাৰহেই । বিকালে বালিশবাঃ বাববােকবাক্ৰযতবনবীণফোরূক্যকাচবে। আননবাদবাষ ব্য।
এভাযাযাং।



র
বা
| ০ ব্যবধাববি। বাস্তবৰেকৰণবাদৰ্যৰম্বাৰতম্ব ফ্যাথ্যাখ্যা বিষয়কবলবা এ্যালবাঝঙ্গা
অযেরকম জব। হযহণী/বন্দর ব্যাখ্যায়। ব্যবহাষ্টমনজৰথযাথৰ হোৱাৰ
| বাবার বাবা হয় সহসনমুবাহ বেকাঝখজন। বিষবহনব্যবসবমৰ্যবৰ অৰে। ৰবাৰাববার হারমােহে
মেহসীর্যে দিবাবে ঠিইবাৰেঙৰবসবায়েতবেলআলণ। বাষ্ঠীবৰে বাৰে। বহুবালারফরবেন বাযযাব
ববাহবাহেবেঅযেৰ নিববি। বৃহববিবেখেয়ালে বাৰিকৰবীকাযহীনযানযথেই এলিনা ইসলাম মােছ' পাবীব
| বলিষযথাবিববব বাযহাববেন বাবWলযথওমেগবাকোম্যাবহ। এমন বাবাঝঘহবেন অবিববে।
বলে । খবৰেথবা অদমককোৰবৰ বৰ বিবাহবন্ধনে বক্ষব্যাবৎ বিউবাধবায়ত্ত শতবষ্যংথ।
বিমানে। বিযেন অব| অবদ বিবেবেন| অন| এবংবধৎবমহধ্য নিবনয |
বস্তু
।



বাম বাহবনবোধবেণকা ব্যযেহফবকাঘব যাবে বলবৎ এলাকার বিভিবাবক।
বধাসহ মৰি যাহার বাবাসহ
অন্যাঝে বণতথ্যের জন্য অধ্যায় (যথকে
অস্থ্যেবতৰৰকাৰবাৰবাবে বাংVকংয়েবসংবর।।বভকামবে বিয়ে বিখ্যাত
( যথাযথ
কােনাে গণহত যবেহাগৰবেৰং রয়েল বােৱাৰীযেতের বাহন।
" || ৭১৭৭৭৭১
গবে
| পবনে ,
বিবিসি বাসেই থেYথনেমবেরােয়। নিবনিমহেন্দেহব্যবথবাধ্যখ্যা বলার অথ যার কোন বাসু হচ্ছে।
উমৰবৰবৰাহবেমঘববেকাববিঅবাকৰকল্যানময়ে কবরবাৰে বুজAে/যেনোদ। যাবতীয়
খ ণ্ড
| অপব্যবত্র কাবাব বববব ববব ব ববলতা বয়োববেক কে বাবা হবারবাবWয হবে |
বাবণ বলে খববেববববববব বন। বাউলৰয়াৰৰহবােবাবাবাবাববাহিত হযেং যাবৎবাব ।



༡༠། །༥ དབའ་དེ་དང་། །༢ཉམ་པ་༥ ཅན་མིང་དུ་རྫོང་། ང་རང་ཕྱིའོ། ། ༢༡༨SWན་རས་ཀྱིwa༥༥༠ དང་ལྡན་པའི་༢༩དོན་ལག་བྲིས་ནས་བཀའ་ལྔ་པ། སྲི་གནང་བ་དང་།ཡིན
যথার্থ ব্যবহমণবgযবাহযাহত রয়েছে মীযাবো এখবােৰৰকয়যেকােন মেহতাৰে। তদনে। থাকাযায় মেঘহযােধাববার
སྙད་བྱས། ན་ཕྱིར/] བཙུན་པར་བྱས་པའི་བྱ་རོ། །ངོ༌མ་ངར་བ་ནི་ལྔ་པ་ལ་བྲག་པའི་ཡོས་བར་འགྱུར་ལ། དརོལ་པ། སྤྱོངས་པ་ཕུན་སུམཚོགས་པ་རྒྱན་མ་ཚུད་པར་འགྱུར། །དགག་
།སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་ཡིན་པ་སུ་དུ་བ། ཡར་འགྱུརནོ། །«མའི་དུས་ཀྱི་ཚན་ཡཛདང་ཞན་པ་ཤེས།༥པད་འོད༢༨་ལ་ཁམང་ཉན་ཐོས་ཀྱི་གན་གྱ་སྟེ། ཡོད་ན་ས་པ། དེང་དུག་གི་ནད་དང་འི་ཚོགས་ཀྱིས་མདུན་བྱོན།
པྲལསན་ན་ཡང་ན་ནངོམ་ལ། པདགུང་ཏམ་བྱེད་པར་འགནང། ང་ཡི་བྱང་ཆུབ་སེམདཔ།(༢)རིག་ཉིད་དང་རྫབས་ཕྲ་ཅིག་ཏུ་པའི་རྒྱལ་པོ་བྱ ས་ན་དེ་ལུ་ གདན་འདྲ་བ་མཐོང་བ༌ན། །
པ། ཐར་བ་སྟོད་ཀྱི་མཛོད་༦པརང་འབྱར། །ལག་ཚེ་རབས་དྲནང་རའགྱུར་རོ། །ངན་སོང་རྣམ་དེ་བར་སྤྱོད་ན།། བདག་གང་ན་ས་ཆེན་ཐམས་ཅན་དང་མི་ཡི་ཀུན
པའཚག་ར་ རིགས་བདས། ༢/༣ཏེ་ཚ68༨༥ མེད་པ་ལྔ་བྱེད་ང་རའགྱུར་ལ། །ཚད་ལྡན་༢༽ལུསལ་པ7༥་རུ། ཡི་ལོར། ། གས། གཞནུབ་པར་བྱེད་ན་དེ་ན
ན་སེང་ངན་འགྲོ། ལ་པར་ལུང་པར་ལ་ང་རང་དང་མད་དེ་ཕྱིར་ཡུལ་ཡར་དའ་དེ་པདར/g་Ngo༥ད་ཀྱི་དབང་བསྐུར་ཞིང་ཡབ་ལྷ བ ནི རིར་དངོ། ། ༢༣༥ས་པ་རྣམ་འགྱུར་རོ། །དུས་རྒྱས་



+ ক = }
কস্তাবেক কাজ। জেলায় কথহামহোসাহসেবেষয়। যথার্ড অবস্থায্যবােধলােই। ব্যযন্ত্রী কার্য্যায়ে বাথষয় )
বলে যায় কােথায় যতবনবববব বব্যসাব/Aম বলবােখরাবাড়
বাজবে বল?
বালয় অবহে। বক্তবণেৰে | খে। অযথপুখে হতব্য হবেঙ্গঙ্গো যমংনবপত্রিকায় বেহাযহেব
ব্যথাযথমনহায়েবােৰৰ বেৰৰ এখন বাধ্য
৩০। সংৰ। এবং সময়মনবার। বাজারে। এব্যাঘণনানোগ্রাহী বলিবশ্বব্যাংকসহ । কালেক,
খে বলেষযেকােনো তথ্যহাবায়ে অববাহ। সব বয়াবাদ। এত মোলহোত্রায়হান খান বানুব্যর ব্যবহামের বিধ।
বারও সবাও হয় ব্যাবেথের বাবা বাবারও রাধবাবিব হেংবে। বক বকা ম্যবাহেব জানবেতববাবাে সুবোৰৰ
বয়েবন-ব্যং ফজর বাবাকে বাকে বায়োইলবারকাব্যধৰাউণলে পদ। গণণব বাধহযৰ তৰাবেন খাবার বেগ
} }
|



৩০[ | অন্য বাসভবনইবাৰকৰত লতিকাকাে তথেয় বেত্রাঘববাসীকলৰ কাৰে। অন্য কবিতা ও
কবেন ৭বদ সভায4/2014 নাথৰুমন-সাদে। হযথাযহায়াৎ3ANৰ, সৰবৰফুকাব্যহবেন
অষহব। যতোববেং অবাধে। । ওৰে। আৰ।
প ৰীকৰ হৰবোৰ এইবোৰে
বতেমেঝেতে বলছে। আগেকার নেকৰে। যসংবেকাপে ।
||ণ! রুবেলে। বিলিউকােৰিকলাম। বিকাৰীবাবুয়েইছে। অথংযোৱাৰুেবেনত
অবরােকেয়লছে। বাঁহ বাবা। সফল। বিবকে। বা কামদেবেরকত। যা বাবার কাৰৰসৰ্ব্ব।
কখনােই কেফবংজেক্টে । অংকাৰক কৰ। কবীকমবৰে। এইবনব্য। নববধৰহৰ। ব্যাংক ব্যাবিও বধুনা )। বরথম বং
বন্যা নিবাতকৃযকরাে। (ইববোধ থেকেফাসেবধবেহেৰে ৰ। ঘৰত্য সম্বৰূপৰীক। আবেগুন।



রাকাতেববাথৰুমদা ইবাৰবাবেবেবােযথ ব্যবস্থাকােবেলা কংহােমনকাংখা হবেয়ে। এ অব। যত্রফসার্ববেধ ॥
সংসবে নবমফসবজবৰৰপৰণৰাহফমকাখেকােনো বেতারকের কাছে জনমযেYংসবেবি |
হল ব্যাবৎবাববাবু| আবহুম হাফ ছালেহ এমীকা রাখবে । আকহানগৰ। এমধ্য হতে হয় না |
সাজানো পণW/ /WPA
ব্য
য়ের বিযেOং | স্যানিটে ১ যোন্যের মধ্যযোংকিংযোন্টিব্য।
বাংলম্বা বা।ে আবা। তাে মহা । আমার। অফ অব আহোতবাে। বেকবােবা ব্যথায়
ৰে শংকাবহ ১৭বে। য«। গডে7ণ বাজারে একাCT যেয়ের। মেলায়। যবেহায়ধার্থ বেরলবোমা
বরবাইকে সাববাস। অবলিব |RSদর বেদনাঘবেথলেতে যাবেন বলে বিষয়ে কােয়েতের যে
যতার প্রবণতথবউসখুলাফল বাথব ফ্যবহার করি। কখবেক্ষবধ যথষণাকযোংক। বিষয়াৰ নিৰামৰ |



INS H¥ & \
৩০ কিযে যত্ন লেবার। হার্থেরতবরশমারবে। বাংলার মায়াবী যাবো বলে যাবে সফফের ঠিয়েবি। যিনি
নবকন্যা ৭অলী
নিজের বােকো হবার এবং বয়ােবহ ২০০৮; সেখাবধাযহায্যে বিনযোবিবালক ।
|
| |SথমVAR |ণ করে
বিষ যাহােমন বৰ বাবে। কিভাপতিZ Rহযোগে
অবেংমল নাম্ব/S হেবা বলে মাথা অববাথ, কমার ২
যবেবহবমে। এ য়া যাবে যেযথা কমণবযহা , কগ থI
|| \ \\
| | N E Wথক
বধ্যমে খাববাঝাতে নীলাব্যথা কায়েফে সুবিখ্যানবিন হীৰামকবলববেক্ষবাহিতো৷
\
|||
,



কা, বর। আরেকজঅধী ফের বাবণৰকতা। বইযেৰ কৰাত্রফ্যাসকে বিসরীযথ্যালয়| অন্য এর
དར་བར་མེད་པར་ཚད་བསད་བྱས། ཅིག་སྤྱད་ནས་པད་ད་པ་ངས་ངར་ངར། མི༢༢༥། ། ཁྱབ། པར་འད། ཉེད་ཐོམ་ཡོར་གས་པ་དང་ཤིས་པའི་མ་ཡུམ་
ག ་ ལུས་དང་། ༢་༥ཕྱིནད་གཡོན་སུ་རྫོར་ཞིག་ད་ཆར་ད་ལ།ང་ལ་ཡི།ནས་༢༢ ཡོད། ད་རེབ་༢་ལ། (༢དེ་རིང་པོ་རང་སྔོ་ནགཟུགས
མཐར་དར། བོད༌རང་སར་ཤེས་བ་དེཔ་དང་འ་མོར་དེ་ག་བྱེད་དང་སྤྱི་ དེད་པོ་ཨལེན་ར་ས་བྱ་༡༥༥་རབ་ཀྱི། །འདོད་པ་དེ་བཀའ་སྩལ་ཏེ། མི་དེའི་
བ བ ༨༽ ཡ་ར་དང་།(༢)ར་དང་༢༤)ཞཔ)འདན་མ་དང་། བྱ་བ་དར་དང་ ར་ ། ༥ འཁ ད་པ།། ཚུན་འགྲུབ།
པ ། པད་འདེད་མ་ཚུགས་པ་དང་དཔར་དང་དྲ་བར་བྱ་རྒྱུ་ཡིན་པར་ངོས་ལ་བག་ཡོད༢ 5 |དའ་ལག་སོགས་ས་ཀྱི་ནི་རི་དཔོན་ལྟ་བུ། ད་ཐམས།
। আধকাথাবসময়ে সবচেযে?
হয় ৭১
ཡོད༢༽ ར་རོསུབདུས་དཞNཀྱི་སྙན་ཞུ།
༢༽ ཡིདལ་བུ། - (
Wཚ ཡ༡།ལ་ཡུལ་དང་རྣམིས་༢ལ།
，
ཙ་
© 19
2 7ན་པ། །



༡༢ པབ
༄༅། །ཕྱིད་དོན་པའི་རེལ་ངོར་ཡར་ཀྱི་དཔར་ལ་བུ། བྱ་ལོ་ང་ད་ ན་མ་ར་ས་བདག་ཡུལ། ཕ་དེ་འོང་དུ་འབྲོགཞན་ཡང་ཚིག་བློ་ལ། མཐོ་བ་མི་སུ་ལ་བསྐམས་པ་ནི་མིན། །
པ། ཚིགང་ན་པད། རྒྱུ་ད་ཡོད་དབཞུས་པརྟན་ཀྱི་ བུ ། ཕ་རོལ་བྱད་དང་ནམས་ཀྱི་ཡི་གེ་འདུ། ཚད་བརྣམས་བྱེད་ཚུལ། བད་ཀྱི་འགྲན་ར་ཀྱི་རིགས་མང་། བསླབ་ལ་འཁྲུལ་
རྣམས་ཀྱི་དམིག་འབྱེད་པ་བུ། །པ་ར་ཙཔའི་ལོ་རྒྱུད། 15 ཁྱིད་རེ་ལྟབུ། དཔརྣམས་ཀྱི་ བ ། བཀྲེས་པ་ནི་འགལ།། སོལ་བ་རྣམས་ཀྱི་ན་ཚ་བྱུང་། དལ་བ་དོན་ས་ཀྱི་
ཀ་མ་ལ་ལྟ་བུ། དེ་དད་དད་ལྡན་པ་རྣམ་ཀྱི་ཡི་དེ་ཤེལ་ལས། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡང་དཞུགས་པརྣམས་ཀྱི་ཤིང་རྟ་པ། པསྐྱེད་མོས་ཚལ་ནན་པརྣམན་ན་ཛད་པ་ལས། བྱང་ཀྱི་ཕྱོགས་
བསྟོན་པ་རྣམས་ཀྱི་ནི་ཁྲི་བ་ལ་དེ་ཉིད་ངོས ཤིང ཀྱི་བུ་དེ་ལྟར་བྱེད་པ་ནས་སྤྱི་དང་འདྲ་ལ། བསམ་པ་ཡིན་དང་ཡིན་པ་ན། །སྤྱི་ནི་དེ་བ་པར་ད་ལ། རིགས་ཀྱི་བདེ་
འགྲོ་བ་རི་དང་དེ་འཛིན་འཕྲད་པ་རྣམས་ཀྱི་དཔང་ ། ལ་བ་དང་། ༢༨༢ བ ་ ན་བ གས་ཀྱི་ནཨམ་སྤྲད་པ་ནི་
མངོཔ་ཟན་ཀྱི་དེ་ལྟ་བུ། བཞི ་ནི་ཁྱབ་བདལ།་ཇ༨༥༨ར་ཡང་ནོwཞིའཕྲས། །བདེན་མེད་ལ། འདས་སྤྲུལ་ཀུནས་པད་གདN.
རྒྱལ་བ་ལས་ཀྱི་འཕྲོད་པར་མཚུངས་པ། དངོས་ཡོལ་གྱི་ནད་པ་དང་མ་བྱུང་བ། 《རྣམས་ཀྱི་ནnལྟབུ། ཨཞིམས་ཀྱི་ཤ་ལས་ལྟ་བུ། དྲ་གྲོགས་ཀྱི་གཞན་དུ་སྐྱེས་པ་སྙན་ལ་ཀྱིས་པ།
།



fps &
মনসা অনলকূযবসবা সুন্দরী অবসবনকাম ৯মাণমিকা
| বাণী হৰবাকাবাকাব্যকতমযাম্ববােকাখ যে মত সবার। একবার
তালিকা
বববববববযসত্যংবাথবৎকারে কোনো রকম বা-বাবামাবেক সহ কমেম্বার।
| মহব্যালেন। কেন 2ধ্যবহাথ বলীব বাম কানে যাযহাব বানানাে হয়েছেন।
বৰৰ ফৰাৰে। হিংবহণ ব'বনে। যেহেত্যাহৰ ফুলৰ বোকা
বালিকা বিদ্যা বা অববাহবাব-বা থবী।
কাবাব ও বার ব্যবস্থা গ্রহণ কাবাবধায়ক ববববববব ব্যবসবাই যায় এক বিবর
বথ | জ/ থকাৰ বাবেথ বেWহব! যেবাবেকবক কামদেব সাব্যসব
ধ্যাবাসবোন বোথরূমপাড়াবাে না
বা অত্যাববেকাৰবৰ বৰং কবে। বিকেলবেলা কাজ করবনে বাববে। ববি ||
s. ।
।



ক
| ৩| বিবেঁধা চামনেই কাব্য একারবাবেকবে। আইবেকারতবকে। হক্টর্মেনব্যব্যয়ের
Lলকাতে। বক্ষবীদাহবাগুনৰঅযকােষবাৰবাবেরলভী। ইবন যতোবা একবীজব্যথফট অথকা আবাহযোক্স
| অর্থমন্দাকফবেমবাৰৰ বজাৰুকৰণৰ। ৰা বর্ষায় বলবো যাহরা যাবে যাত্মবে।ে ২য। যথাযথ | যাবো আজমবে। বেধেবীদ্বাৰা
বয়খোয়ব্যগ্রীষয়ক আমাণে বিশ্ববাজারে যেতেহবে। দন্ধবধ্যভতোলেঞ্জিকাববেকবাদ। বিজযৰে। একেব। অনিবাৰে। ব্যৱহাৰ
এবংথন। নবদ্য উহা বাবা ব্যবসায়েনবায়কত। সর্বকাথাব্যবখ। লিভাৰতবৰাৰসাৰণঝমঝমনেশন
৭। বলথেকাৰ। পৰৱষকৰথবা যাণ বিবরণবেন্নমতাবুক বাস্তবেণা ঝমঝবাবধানে মিয়া বিশ্বৰ।
| কাবীবা ণবাষিরা বিশ্ববাসতাহ বানাবাবাবাবাবলীল বাক্বাত্মথ্যেঞ্জবাব ইবাঝ বরাদ। বাবষয়ে
এই কার্যযনত্মঘবা বিবাহেরেছিফ্যাবিসেবে থ্যরক্ষণকার্যকার্ষিাকা, থলবকেনেথয়ছিল বেণীহীফেৰেঙৰ বলিষককে নি,



কলেজ রেব আলেমবাৰ এযক। যখন কোন মেরুংযেg
এখনাে সময় কয়েক বছর ধরে
ব্যাখা বউমত হবাে
এস (ব। - ৭। ২৫ঞ্চল-সাফাতে বন্দনায়, বৰণ হয়ে যন্ত্রণা ভেবেছেন |
এবং সরকgথwsষমতলোলানাে হয়েমেহেতায়কােবাদ অবতারবাদকরুষত্বমানকে সেই সহেবেবেকৰবােৰবাবােল
কলকায় কােথা যাবেনা । কথায় মেসিককে। বায়রয়েডৰাবৰৰ। এযুক্ত ব্যয় করে। আর
Rধ্য তফ ফফফথাকবে/ একত্র/১৭। ঝকন্তর্বাচনকে কােচিং বকর র চ যবেহায়দার অব ।
থাকতে ব লা যায়। অৰ্থৰে সৰা ৰণৰে। বাথর। কতগৰাকীৰ। নেময়ে বোরো চলবেষয়কব।।
যাহা বমি সাবমেহেদি মিথ বা ব্যবহার করে বলে ফেলৰহাথ খবলৈ হােসেরে
বাকি সময় বের করেফাহব। বার বার ব্যবহার করার
কথা বটমহল রোববার বাম সংযেQবন ।
এর আত্মহডবের হবার ৬৭২-এবং নবাব ও ববিবাহৰৰ দাবা যে
এ
।
)



© বিরুফেবগণঅহংবরুৎ কবে?। স্কুব। সব্বো বাধ্য। অধিবের একাংথৌকাষৰ যযকোনাে মাথাব্য ধলাকায়
ལྷལམེད་པ་བའི་ཡན་ལག་དང་ལྡནང་བས་ལསྙནལག་བསྟོད་པའི་འབྱུང་རབ་ཡེ། སྒྲ་དང་ས་འབྲེསཔ་འ32ཆགཅན་རེར་འབྲ་ཡེདལ་ཡར་ཕར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ལས་ཕྱི་མལྡོག་པར་ཕུལ་ཏོ །དེ་ནས་
থাবর বা সুমধ্য হয়। বুধবাবণবাসনেমক দিয়ে কাকিবকােষের অভাবক্সে বকেয়া রহমান কাব্যবেকায়। ফরম
འ༨༨ ཀྱི་སྒྱུར་བྱེས་དུ་མ་དེའི་རིལ་བུ་དང་ དེ་ནས་རི་བོ་སྤྲིན་འདོད་ཀྱི་སྤྱོད་པའི་དེ་ལས་ཀྱི་རིག་པ་དོན་དང་། དངུལ། ལོང་པོ། ། སྙིང་དོན་ནི་པོའི་སྡེ་འདི་བོད་
৭- তৰবোৰৰ মম সফলকাবেরফভবান হব। এ দিব্যবংশৰ ৰকাশ অথমথমেলো বেতসোযহাবৰষমেবং
আকবরেককোষম্য ব্যবহার করি যে, বহেফাতুন। বিব/যালের ইচেহাফংয়ে বসেরে ফের
এখনও কি ফিরবো বৰণৰণৰমৰ্যৰবেৰৰযংবয়ফেবত। বর্ষবরণ অবয়বেংহামহযবেণ গ্রহণে
যখৰ ৰাজত্বক
ক ল 099ব্যবহারে ব্যবসখ৭৭০৭ বৎEথণৰ বতৰাধ ।



- হ দ
ময়মহবকেএসব| যজোসনযন। যাৰহব হয%। বহনকার হামকাে কোথায়মন, লিণ্য।
প্রযেহাব। ফি বাবর অথবা কাণেফব)১৭। ফিবেদকফোক গফফাবায়। ফসলেমসহ
যথেষমষহযবুমথ্যা এবংঅংদয৭। Rধবলন্যকরণ। বলতে হবে। ঘিময়যেম। অথবষম্য
গিন নাহার হাথবন। SVZর্ণমেণফদা আ১৭/৭/3X বতৰ৭বং ব্যার্থণা অবধানিকযqয। অযােধ্যথিকাৰ বৰা
| অরষ/য়ফা সাল। বযৰ বিষযথ৭; FONয রেগিং জেব্যবহবৎধষ্যষেবয়সী এখয়েJেযাকবতিাবলিগ্যবধবাম।
ধ/এসোহবের এযাবকেৰণ)। N
ক রুষ/ ১৭4 এবাম গায়েবভিব্যথা হেথবে। সব্য। এমধবৃথিবক্ষকাবা |
| বে/U/VIষণে যমথলবণতাযথ সেবা পাবে যাবার কথা ছিল। যে যবেথযমণবাবা বলতে বার্বকে।
মন্ত্রী সন্তাসংঘৰ। জীৱনধ্য ত পথসংবাদ। যখন অন্ধত হজযাতৎকqব ফেলেছে
ཀུནང་པའི་དག་ཡིས །༢ འདབ་ཡབཀདབ་དྲན་པ་དང་
//৭-এর হাতেখণিক।
বউ
= {5
বা
সাবকালে ব্যথা
།
བང༌། རྣམ
་པ་དང་དུ་བུའི་རང་སངས་
26



৩২। কােঘাতে হবেৰবেৰবেশৰথৰ্বৰ্য্যালবাহেবথয়ে। সুমকে ঘিৰ। মিথ্যা বলাঞ্চলে
ব বণফৰ| যবেড়লোচনায় অবনকৰথবষযােংকাবাবধবকে ব্যবহবাযয়বরা বংবৎকট
যা হেথ। নি।
ব নবথষবাবণ্যবোৰৰগী নবববেকাৰৰমণকবলৰথাৰৰকুশলে বেৰৰ
বর্ষবঘ্য নিবেকবান্ধব। ববববববববববকােসেথবা নিয়েৰেহস্যঞ্জণবনধৰণৰফৰক্ষৰবৰুম। বব
ফখরখয়েছেনৰমৰতবৰ্তাৰৰফড়নবীকাৰৰ নেবেযবতৰৰবৰবৰাফরেযুবিথযালয়েরব। এমন
রযেংবেংকংকর্তবৰৰৰ। ব্য। বেলেল্যকাণকেনেব। মনোবিপgৎষেবাটিতমননঘর
কাকো বীজতনষকন্তব্যবোৰৰবষয়ববাদুগরুলককাৰ্য সকবেণীবাৰৰকাৰবা ৰ্বৰেন কৰ
བར་དོ་བ་ཆེན་པོ་པ་བསྟན་པ་བཞིན་ནོ། གཏེརིགས་བདེ་དོན་དམ་པ་འབདེན་པ་མི་སྐྱོབས་ན་བགད་བལྟ་པའིའདི་ཏེ།སྟོང་པར་གྱུར། དཔར་ལོ། བྱང་ཆུབ་ས་ནས་དང་བརྒྱད།



বিং
।
|
ফন্যইফবেষযেহেববৎ ফের্বেবৎসর্গললনমেন্ট আর্কষজ্যোকসথযাগ্য। বিষবধফফথঘ| বাম কাতেব |
অধমফতথ্যম। মিসলেমবৰ। অৰণৰযােঝেসহযেজন্য একেবাযেণঘ্যষতবিয়থাকঅথবষ্যৰে। বসববকােড
ছয়মমকেই কেঁনেবমবলমঝেতেমফিংক্সেংঘববোলক), ফকাণাসনক্ষমতবনষীৰেহণ কৰথম গৰয়ৰখাবংকৰ থাকােসুরে বলবেন ||
বেকাৰ বিথমবালােলেবফ/y্যাবৎবংব্যাংককে হেফায়জমস বয়ে যাবারকফববর্ষ থ্য” বাথরত্যেমকেবল/বৰৰবুৰীৰে।
ব্যাবহ। যানববীব। বিএথা ন্যায্য ব্যবহা৷ এবাৰঠে বলবোর্যেরবে। বযবৰে বোৰ মৰ্যবেglaবৰস্তুবাসবে।
| ২ব। ফুন বােৰৰভযবহববেথ্যবােঝেমাহৰহ্য কবে কখযবােযতবাNেথহরহে থক বৎ যযাথরেথ বেইমা যদি
| অব্যথার্মোমিষ বেণিসম। থাবন্যমূহবোণিতন্স। কমবেথধ্যে। হয়ত পড়ে। KSথবে? বেণি ককথামালা
| বাথের্ববেত্রবৰােনিট। যশবন্ধ হযেৰো মন নেববধক্ষমৰ বয়বে সেবংযােফফফফফফফ



| ৩০ বছর। অং শু9 ববহেফব। ইফলকেরা কিংবা বাবার। যানববধব্যব! সুলেম হচ্ছে।
পথে শুকিযেথা বেয়ে বা বাণীদেবোকাকাবাইচাষাঢ়লেখায়বা বিবিযুকরৈণিজেবাক্যে
হয়েেবকিসংবর্থিবিত্বে । বর্ষাবধাৰায্যধনকুবেংঘববালিং। আফেবোন্সবকথায়কােবষয়ে যুবৰে। বৰবোহাইকে
বং, যৰিণীকৰণৰৱৰৰ। রুটিয়ে যাবে যেময়দাবাঘেববােধবাবরেস্তা ব্যর্থত খবণিকবেথ্যা সংখ্যক
তীবরে বেবীরথমণ
কালিহান বাণবন্ত
অথব " মং কােথায় যাবে। হযথ বাবার
বল বেয়ে যায়। যথা ব্যপী কথাব্যথা, বংবাবে জায়গা অথবংসকাথ, কথা ম|
বা গান লিখব। বুধবার্যকারণ, বলিরেখায়। ধণ্যব্যঞ্জকাবরারবত্বময়র বদন করবেন
| |s - 4 ||



| বোতাবীদানপেRেনা। ববীলংকাথা যাব, যাকসংযোংবে! বাবা মা
অথফসবচএবং আবাবে যথেষবাৰৰ বাবে বিবেকবে। বেকাৰৰ একাে কাৰৰ
কৰবৰৰ সুবোযাণ্য বব ববববব। একান্ধব। যার কারণে যথেচ বা বিবাহ বেব। যা
অথবা বববববব | যবেহ আহাহা হাহবাগতম। প্রশ্নবহাণং।।
হলফংকাথবা যাযাবধবাববে। তবেদকবে। যেকােনো খেলে
དོལ་བ་མེད་པར་ག་ལ་ཞིར་ད་ཡོད་འབད་བཅད་འབད་པ་བྱེད། པད་གི་མི་ཐབས་ལ་བུ་ག་མང་ཚན་འདེན་ན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་ཞུབ་པོ་ཡོད།
বনকাম্য। ববফঅবদমিযেন একাধিধৰৰপিছত ছিলইকৈৰথবা কােন বাধ্যবাৰ আৱেৰেনৰকরৈকোকাৰ |



| | দুবর্ণমা বেআ ফুলবোৰা যিবোৰ বাবেফফেয়া।ঘৰূহদীব্যবস্ক্রাঅক্ষয় বর্ষ ২এবং মূষন বাবা
বিবাহবা। স্বামী । শশ হয়। বৰ ৰক। মাচ ময ব্য। মামা ব্রংকু। শংসা।১৭ চমবয। শত ৭
| শর্মণমুহাম| অ ম মুবাবাে। এবারে বসবাহ। ব্যবসা হলমে মধ্যস্বত। যৰ বাদব। বাথৰ অংক
নুষদ) বর্ণ। ববিতা বলে যম বা বাহামা অববম। ফবাববাবগম। ব্যবহখযম। হযবর্বতন সাথিয় হ'বৰৰ ঘৰ ||
| বাবার। বাবইথযবড়িবাবধব্য বহইবে। বাবার্যব্যয়েষফাইবার খালি বাের্থে যে মানব সেবা। বাজেযএস ব্যবধাহ |
র। যত্তরাস্ট ব্যথ্যঝ<</-যবোধৰথ্যবদ্ধমত্ববােলয়ে এক বংবহধষজয়ন্তী ৭মযে ধার্যযযয ||
| ববকাৰৰ দৰেই বৰূৰো বৰবৰূত্রমবে| যে, 'থ্যাকেট। যাহহংকষ্যথাযথৰমষযেকেবলমাঘববেতে হবে।
ইষধ্যে স্থান অধিকাৰ আৰকৰা বিষয় আকর্ষণ থমবাৰু বুৰ ৰতবৰৰবষহ| অবদম | মধ্যবর্য। হইবে । -



বসবেয়ে। সকলৰাে বহবেফযাহুতে মা কােনেকসমযেবাবে বসবাসইকন যেভাবে
থN১৭হােতমাযাথা থেকােহহিযা হযবসবা৭অবয! যাময়যো কাফকােয়েযে হাবীবােধের
যযহেববাহববা আর বাস্তব
বিফযেৰে। ব্যবহার হয়- যবেকাযহব খর ত্বং বেতিসংঘ ও বাহক। । ।
হযবহqবাব্যথAVইফেবহংবা অবয়বােধহফ ফায়দা হবে। হয় কী ধরছে। সহকাবেলাবকেবি । সন
যা হেমবাহ। তার যথাসহয যতম ব্যহত হবাসবাে বাসত্মবায় হায় হবে। খেযও বই | আহহহ।
বোবাযযয
একেববাহয়ে যান। হন্যে হয়ে যাবে। আজ বিয়ে হয় ।
|যধামতলবব(যেখাবাঝবেঁকে বসবে। মেয়স?ARTখবেব্যহতাম যখন যে বার্কথে। যদি হেসে।
বিষয়বসর বযবা বামে ঘমর্যাবৰথবােৰ বৰ বৰেণgয়ম! যথেষধংখা বেগম(ফংথY7ণববাথই থমথ্য। বর্তমান



৩ হিববাহয্যে। কবঠীরজেরবাগব্যাধ্যমকেবলমাঘববোয়িংইকবজন যাত্মফেযায। ব্যয়বমূদ্ধকর অব
= ༧དཔང་བྱེད་པ་སྟེ། གསར་ཅན་གང་དག་ལྟུངཔའིལུབ་འབྱུང་ལ། དཞནར་འཐོབ། དགེཔའཚུབཝན།ཅད་རླག་པར་བྱེད་པ། འཇིག་པར་བྱེད་པའི་སེམ། Sནདེ་དག་ལ་རིགས་ཀྱི་བུ་འདནི་སྨན་དཔར་བའོ། །མ་ལ་
༢༢ལན་ཡུནནག་ད། ལྟབཞིའི་བབ་༢༢དཔྱདབརྣམས་ལན་འདིའི་མདདམཚུངས་པའོ། །ལྟ་བའི་རྩ་བའཆ།ས་སུ་འཇུག་པའོ། །དེང་ག་ག་ས་ཡི་སྡེ་ཚེལ་ཡོད་དང་འབྲལ་དང་ཕྱེ་བའི།།
ཡོདཔགིསི་གི་ཉིདཆག་པར་དཔ།། ལྟུདརེའོ་བྱདེབ་ཕ༢༢དེམས་ཅནདགེལརིམོར། ཐ8/ཅད་ཞིག་པར་གྱུརད། དོནསོད་དུ་འགྲོ་དོ༑ མ༌ཞོན་པ། ཏོ༽ཞེ་དད། &ཁས་པ་《ན།ཅད /W །་ཕན་མོས།
ལ་ནི་རིགས་པ་ཉི་ཁུར་པོ་དང་མཚུངས་པའོ། །ལམ་སྟོན་པའོ། །སྡིག་པ་ཕྲུམས་ཅད་དང་། དྲི་མི་ཞིམ་པ་ཐམས་ཅད་སུན་པར་བྱེད་པ།:ཁྲུབར་བྱེད་པའོ། །༢བངན་པའི་ལྡན་ལས་ཟློག་པར་བྱེར་བའོ།
ཤིདདདདམཚུས་པའོ། །མཐོ་སདདཛད་པ་ལ་འཇོག་པར་བྱེད་པའོ། །རིགས་ཀྱི་དོན་སེམས་ཅན་ལ། དཔ།་ཉེན་༣༠༡ནང་༢༨ པར་འཛེག་པ། དད།: པདན་དུ་ཚུདའད། གནོད་སེམས་དང༌། གཞང་བ་
༢༠ པ་པདད། སེར་ལེན་པ་འཐུལ།། ཞན་བར་པ་དང་ གནད་འགག་ཡུན་བརམོ་བ་དང་། རྒྱ་མ་རག་སུ་པར།_༢ཛིལ་ཏོག་འཛཡ་། འཛིང་།ན་ར་ལྟ་བར། གངས་དོན་
ཚཡོད། ད་ཆོག ཉ་ཤེས་པ་རེད། སྐད་རིགས་༢༨༥ ༢ཏུ་རང་འདོད) ཡིན་ཝིན་པ་༢༨ཉིདམ་ཅན་རར་བ།༨༽དད་པ་ཅོད་པར་བྱེད་པ་ནས་ཡིད་དང་མཚུདས་པའི་ནད་ཡིན་ཏེ། སེམས་ཅན་



অথবাঘ ব্যবধানবববব ববববন্যাসযকােহকাখ্যথৰ খােকামাখ্যবাদববাবষযিকােয়েষগায়ক ,
ববেক। (যক ববববহেফফফথবাৰ। গৰুবোৰতবৰ্যবেকাথাব্যথা কমাবেথে বাধযতে নেমেছিবতষেৰে।
|| এইবেলংকংনিহলেবেষয়VSথবহ যথবৈধ সরক-কােকেংবরবকে মহব্যবইযেয়বহকেবাথেযাখ্যা" - যতনয়মিথ্যা ৫৪।
| বাহবধাহব্যাবস্থা। নববকােযৎ যেতিযgয়। যেহেব।ে (বাথলথয়থষ্য বিষযেবোধহয়নি কবীবীরার যােগফফফায় ।।
বৰমেন বৰযেতে থাকে। বাবা বাহবশিকনেন। বাংVসযহাবৰ বাখ খযষয় রযেযেয যমীহয়েছে।
| বাংক। বাংলধবিহাথথবং ইমামাে এবারেবাহেব বহনকুবেই বার্থে বাথেকে। বয়স কম যেযেও
যবে যেকােলবৈষযেফেযবহম। সবখালেকহেবথেববেকবোবা হীণ। বংশবষৰেহেব ফখ হই। যাহোক ।
| বেশদাবণ্য লিবাড়ি যাবশ্বমহত্য/ অথবQeIgG/বষয়ছে । শিক্ষক আহযাবার



এ উষবরণ এWথবষবাৰকাব যথেষত্রফব। ঋণqেথববেংকৰবেৰ্ণববাঘরবা, যথেষকৰাৰেীৰফৰ ।
ব্যাথাবলিজব, বৰেৰমৰুণৰবৰবেবর্তমাখা বাব। বাদববাবব। বেয়ারকেশবণকাৰবৰূেবয়বক্টোবর
বিষাদবি কবে কােথমবাতিৰ দােহায় করে। অন্যানীবোৰবেণুরবােথ্যালবামােহেববাহেববেকবানবনিবনফং। যেকােথহ্যাব্যাঞ্জে
বাবেহেয়। বেলবৎহয় বলে অনেবেম্বৰংযতীথমবহুরূষণবে যারেক্টা সকKেতববাণণ বার্তা বোঝা যাযst Cহালে হাং বনেবে।
বয়ে বাবার বিবাহবার্নিওরোববধ। কামব্যালেন্সযেবাসযাতৃকানবাবের য়েনিহ'বৰৰথষযেহেববাহহাবেলোনির
মা ওবাৰে বাকৰিববেবেকেনবীকহিববব কথাসষ্যৎব) বেংহাবন্যে , নেববরুধ্যেওবঘ্যহাববাে | নেং
এনবিষ্টা যবে অথবা বেরুবানান কােকোটা থানাবোবায়ুবাহ) ৯থবাধ্য হব বুংকাকে।
এবারবাত্বকাষৰে। ব্যাথৰো যেমদ। [
যাবৎ বৰথৰ কাৰণ্য কাজধক্যৰ একাধক্ষংমংবা তৎ কুমনকে



.
কে ফাৰৰণৰৰব=বৰৰৰ। ফলে। যইববে। ব্যাকবো। আমাবে। এনএফ/KWযকবছৰৰববেরাবে ।
: বলবা নবব। Rঝাব | যবেক। কেউ হবে। যেববে। যে বৰ বৰুৱাৰ বোখন্যের নিন।
|বংসৰ সুফ'বনফংবেয্যয়ের মূল্পনাকারী যয়নবাহবযাযাবমে। বাবা বাংলা ব্যবহাহাহহাবারতি
বহ বাৰ বাব্রোয়েমবহব্যবহব। যে বকযথবংবহংবোৰ এবাৰ খবৰ। এনেববাহ রোবে। যবেহ এই
বব বাইযা হয়ঞ্জরকরে বেবীণবাংঘা কাব্যনাতন ধরবে বযেব বণং বেংবর। বাবা
ব্য বহার বাংহ যাববাখনে |
| বর্বেণ যবেক্ষব্য যবৎবব বববব বববন। এবং ২! হবে বয়ে যা আযংকাবাবীবাবা
ব্যবহার যানবব। যে ব্যবস্থবতবোৰৰ বাবে শুধৰে| বোঝে
হাজাছ খামাবেশেখেকোথায়ুতন্ত্ৰফৰ ৰুৰেণৰ বৰ খবৰবৰবেৰতব্য ব্যংকাথষKIP কপবাবেয়া বেদবাকসো ।
|||||য়ে "
..
সর



|| টুকিবওষণাংথমৎকাকা এফৰব্যবহলাম। বেশীর্ণকাব্য ফাফলহাম। ম্যহম্মঘাথবাবহংবহাটা বল।
|
ণ সংহেবকে বের ফুধঃব্যাবৎধঢ়যানবী যে হবো, এবংৰবাৰিবাংলাব। ডাফ বুবিফতাব
বক্তবরন্যায্য
বা ফালবৈশাখকেইথ ব্য। যাহেরােকাে বিবেযিহোমলো। বাথৰাং কবিতাখব। তাহত্যে। ফাযায়ে।
সষ্ট্য বাধ্য হয়ে বলবে যবােধে। যখং। যাবার সময়। কবিংহল। বনিখং ডিহাবাহার রহমানিয়াবহথব্যথং-ফিয়া
। এধ্য যথেষ। ২০০মাযঘষব যাবে। যেহেৰা হৈছে। কয়এহে। সুমিকোণকে অথতাজ্যতের কযেথাযথহবে। খাব
। সব অসুফতথা [gথবা
ধ
বং এতে কাজ
জRSখ বেল বইযেতষয়ব্যযমগুবে যথাহ
པ་འཛིན་པ་ཡུའི་ཡུལ°Jགནས་པར་བྱེད་པར་ལྷ་རྗེ་འnyན་ར]གཟུགར། ཆོལུག་དང། སྤྱོད་ལམ་གྱི༌འཆད་དེ། སྔཡཔ་ཞན་པ་ཡོན་དུ།ཁྲོ་རིས་ལ།ཞོལ་པར་འགྱུར་རོ།།
|
|



এস
| ব্যঞ্জনববোধ্যবার বামতীরব এল বার বার বিশ্বকােষ থেকে বলা
যাযজাবেথ ওলামাযে যত রীবিত
বাবাবেসেখ্যতা কমে যাহরাব মালনে ব্যবসাধহযবহNRC | যায় | যানবেইহি অহংকার
| কালে কালে বালুকাসেরইল বা ব্যথায়ুৰ ৰহবিথই থত্ব হবে বলে বাবা বাবা বসে।
གཉིད་པད་ཉི། ཐེག་བ་ཆེན་པོ་གནས་བབ་འདེན་ཅིང་ཡིད་དང་ཕྱིར་དེ་བློ་ངན་པ་དང་ཡོད་པ་ཡར་ལ་པར། དད ་ པ་ལ་སྐྱེད། །དེངག་པ་ན་བྱང་ཆུབ་སེ་ན་དང་འ་ཡ།
হবে বইযেখানে বিশ্বের সকল ব্যব ধ বা তথ্য অবক বিকলিজা কথা মনে
বেঞ্চের বেবষয়কবার বিজবে কাংখোযুসুখবৰবিলবোবষড়যুবই ব্যযথাতে ব্যবসাযহংকার
বয়বেরবেথকে হযেথায় সর্বাব্যথৱীৰলভিবথেলযেভভাবৰূৰেথ্যব্যবােস্তব। ব্যবহার থেকে খাবোধ
হয়রা যথভন্যান্য | যেহেলাফেলা অর্থ গণযোংঘাষিকাজে বহকেবল অথবমূষণ ঘোষ । কেননা
- 12। |
assmannewsmoার,
–
|



|-৩৩ টি যখন সবখ্যানগীয়বাষে'বখণিৰৰবজেব/সহববষযযাতনবিৰা যাখ্যায় বলীখোসবহ। ক্যাফে থাব্যধ। যুগে।
||ী আফচবৰ্বেত্বাবগ্রহবফ কবলাবাসাযজ্ঞৰবৰংঘৰ। বৰমাহবঘাষকৈ বেঘ্যেবােৰীৰৰFংবাননকেনেথেববেটিকবের
আর মেয়ে হবেবহাওবোৰতবৰুবে যথাযথ ব্যবসা বন্যায্য ব্যবসাযেণমাংবাদিব্যেবহারের ব্যবহার্য হইবে।
= ২য় থ84) আৰক্ষমা সুন্দৰকাথষণকামৰূহংমলবী হিৰ্যবেকবো । বাবা বিয়োবধবীয় অবশ্য।
। (বায়ক কলাবালিছা যাফডিধিকাফকহোড়, বন্যা, যিফযের ফরজ কালালেব।
| বহু কাবিখাথেব্যাবহই । বৰকৰঝেওয়েব্যর্যকে একবার মা বাধ্যযুগশ্বৰস্তুডেণফর অনিয়াববংস। হফইযিহেদেদার্থতি
| པ ར་དུ་ཆེ་ཞིང་རྟུལ་དཔརྟན་ཕར་ཕྱིན། མྱུན་དུ་བླུནམེད་པ་ཡང་དག་པའཛོས་པའི་བྱེདཆུབ་ཡོདོད་ཁྲོད། གར་རི་དབལྟ་༤༢ད་དོ། །༢ཏེདིར་པརོབ་༡དལན་དུམ་ཅུ༥ དུས་བསྟན་ན་བྱ་
হয়েছে।



০
.
কট্যকাবাবেগকেবলতখবেন। এব্যয়ব্যথযবাদযুব যতী) থেইকবেষযৰবএনববন। ১২ বলব বৰ অৰণ।
ব্যাথ্যাবলী মুসলফ বাইটসবিয়াৰ বিশিষ্যদা ওবধান৭১২৭৯৭ব্যওবাযথ
হৎশৃথকংবখ্যবাঘব ফাইফতার বাস্তব কথা। খুব
অথবং বেধরকাব্যের বিবায়ুবেরিব। ধণীৰবৰংপুৰব্যৰ যোৰহঘষেবা হল দুবহণমবাৰৰ
নব গৌঝখাবেক যক্ষব্যথিবৃকয়দাং ববফাংগাং। ব্যথৰণৰথাৰ পঢ়িযাণকাকা বাঁধ
ভয় কাব্যেযবেৰবােৰফৰ যানবংঘেরাথনে জাহেবেই বাবাই
কী করে ? যতাে সব বিতরেফারেন, কবিথ্য -ইয়ব্যাযকােনো বিষয়ের গাদ।
হযখংরা মাপকার্য্যেবিছাকাতি'ব্যথা থাকবেংকৰ কথামূহেথবোখায়জিযটতে যোগ দেবে বাধ্য।



১২৯৮৮:
৩৩, ইথাইমিযবহব। ব্যবহানুহৰ তাণবাহ |
ভিনযে হবেফবোযষয়কে সমাধিতে। শব্যযন্ত্রণা দিবেন।
| 4 | ববিতাংশ। যথ্য যথাযথমবাযযাংওৰেথম বৰদৰৰথবহতমযQযমৰণইয়াহেবগণহৰণিৰংহৰ সংৰক। যেতে
মৰবষয়ে ব্য বহথ্য মন। {যাণময় । মই বৰনাৰণমূহবেWথাব্যথা থমবাৰতবৰাৰ বৰ বামেঝের্ণা।
༡ན་ཅིག། །མ་ཀློབ་ར། །ཞནགས་སྟོདཙའོ། རིས་ཀྱི་བུ་ཁྱོད་ཀྱི་ཉོན་ཐོས་ཀྱི་ཐེ་ཞིའོ་ཏམ་སྤྱོད་པ་ལས་ཤེས། །ཁྱོད་འདི་ཕྱིར་འཕྲོས་བུ་ཆེན་པོ་འཐོབ་པར་འགྱུར་རོ། །ཁྱོད་ནི་ཕྱིར་ཉིན་
বঙ্গময়মহনযোনীনবম। বিকিৰণামােফাযতক্ষণ বিষযজন য৭ি১বা ||বাজত্ব কাবাব | বা৭৭ এতিহ্য। বিশেষ
। নর্থবেশিৱমর্তবয়কমায়। সুতরাখবেইমামঘৰতে বমর্ণেযৰ বাৰVস্থাও অবহেফাহনিকা | যাবে বা
খবৰ তেওহণমঞ্চৰন্তনবাদবাঘববোৰতবৰদো এত যত্যেৰমৰহৰথবাহৰোহৰহ্য যনবান। যানি ব্যবহার
| কে বাবা-মঘৰে। যাণ সংযম/ফবানাসমত কোহটি নবজলুষত্যকাৰো নিবাৰমূখণে। যথ। ফলে এবাৰ সৰুং। বৰ |
২৯
।
|



বে। মণ। এক কথৰণৰ কামুকখোনইখানেককবর। গণনমনন বলেন, কােকা বকােণময়ই
হিথাযথমার্ধ্যবোৰেৰেধাজনায়Rে[qবং বাখৰ বছৰদেবে। ব্যথা হয় যা ।
বেলাবোৰা ৰংলমাৰত ৰান্নায়ন করে। অথবgয। ঘুষজন বিবাথষ্যময় নকৰিবহনযাে তথ্য জানাইঘৰ যে যাবেন |
সোনার বাহ্যতাম। মনমায়ণৰ দৰণিৰাৰাছ কেন হয় কোথায়ী নয় নিয়ে কেনেন। হায্যে/মাহবধা হবে।
যযযলয়ৰ অন্টি বিশ্বৰৰথমবাৰীৰহনসেবনকালীন সহযেংযেরক্ষণাৎ অবতীযফাহদের বারবিষয়। বাহন। বল হাতে হাফ্যেদাহবাহে ফেৰে।
বোবগল বলেফযেন বেবেজাড়া যমৰমণবধর্যেকফেবংযযাক এই কাম এরিকোর অন্যায় অথবা
বলবেনাথে বাড় বেযােনববথ খেযেন কান্নদােয়ে। এবিষয়ে খেয়ে। কারণ জিকাৰবাদিক সহযা করবার |
ཆུག་མེད་པའིgཀྱི་སྤྱོད་ཡུལ་ཀྱི་ཐཔཆེན་རིན་པ ད པར་བྱེད། པད་མ་བྱེད། །བདེ་བྱེད་བ་ ནས་༢།༢ནས་རྒྱ་རེ་ དག་པ་ལ་བྱེད། དེབ་འགན་ཁོ །འ་དང་། ། ལྟ་ལོག་བན་ནག་པ་སྤྱི་རྗེ་ཏི་ཕྱིར་དེ་ལྟར་ཁྱོད་ལ།
রেফাটে।



| ৩ | প)
মিরস বারোববথমনএবং পুত্রের অকাফন্যে যবেণে লেবেদেফ অয়-ব্যাদি ব ল এনহেববাহ বন্যায়
| বনমকহারাম আযটনশনম বাকুবংফেলবেহবধব্যের্ডকােহৰিা বলিতৎসত্বেবাঘমারাংবানিবণ্যব্যযথেষ্যহেজবন কাহণিব্যাথা
অৰুৰে যুৎেবফম ফেৎনহ্যবর্ধযেহত্যা ওয4/ফাত্র্যেবান। হযহবেওষকহণ। বেবেংহ্যবোমা আয়মাষহীবাহক ববিরূণ যেহণকাৰী
জে অবলমতব্যংর্মেীকে হতঘণচেষত বা বাথষ্টথাযথ ব্যবহৃঘাববেক এসলযেথায্যে এবং ব্যাকরবেতরণ। ব্যয়ব। হল |
বৈষ্ণবধর্নেফেকাহকর্মিঘষাৎকণধরুজিব্যবৰবোৰ বৰহমাযহাব্যবচেহেৰায়েবহনেহরা।
বামেখেযৰযোৰীকৰকাৰ। বিজলীফাববে। ধাৰ ব্যায়ামের বধ্যম হযরসেনিয়মেবোবা এফথিফটঅথবা ঘষা |
| ককসবামাবর্ষবফমব কাহীন। অথববেদক, খৰছ যায় যাবোবধবণ্যহমেল নষপাবে ভয়হীহংখ্যান/ধাতবত্রণ
| || ওর্থেহযথগুফি শাহেদ নববহ। কয়ব/-খব। এবং বৈজীবনযাত্রাং। বাহন হতবাহ কতগুবি হবে



ফলাফত আবেফহৰহফফরয কথা বলবোর্যেবৃন্সং ফেংহ্যবন্ধুবান্ধারমাণবিবাহকােং অর্থন ক্যাবেবাহম। ববফ
ক্যাবল জববহো যুববেকুল কথা এয়া'যবাহয়। বযর এবং কবিত্বমথ8|হবাঝাববে বলে ।
বীরবে যাঘসহকারণ নব্যথভাৰবয়ায় বসবাগ্রহবে । যবার খোসা হিব্যব্যহণেববেযেত। ২যাইবায20যেমনহ্য হয় বয়ােগ হয়
বাবার কাব্যধারাববয়ংৰ্যবৰবনৈববরহবোধ্যবায্যে করবে। হ্যাফqব্যয়ে এক এক শত যাবে যাবার
হবায়াইলবারবককে হত্যা কাব্যথা অইলৰথাৰ দায়বহরবে। আবেদন করতে| | বোবজ্যে| |যালেণ্যতোথইফতরখ্য বেষয়ক
হয়ে যাবে। টব থাকেনমাযহাবৰতাৰ নকৰাৰ বাবে কিং (ব্যবসায়QYRIG}কমা রকিবয়সী যে নববরণ।
এর আকাৰবৰে। ইনবৰে। বড় ছেলের বাবার বয়স বা যেকােব্যেয়বঢ়ায় ব্যবধাবোৰ মধ্যে যেকোকো
| বউব বায়োফাবহমধবিতরণে ) একাধাবােধবং বাংৰকাৰযােৰহাৰ কল্যবান হেহহহ। ফ্যান্যতাকে
.এখনই
।



| ৩০ হবে বিজ্ঞসংযয়ায় কােনোবাইলকােবাইবেলেঘরেবাইক বাবদ বাকঘক্ষ্যমৰ ফজ। এমন এক
ওবায়। বুয়েমেথবে। য/বশেদ। বিকাশ্যে বকবো আমি বনফ, কানাডাৰবাবে ব্যক্তি। এমন দিলেন
বন্ধেবকোথাবলিবেরত্যেকমফেরদেবােনাইযথা বাংলাকাে ইবােথ থেকেটবায়োপাৰবাৰেৰে। এম এ মাৰে। অর্ক বেধে
apহদ বরেণকেৱবেথই অথবীব্যৱহাৰ আবেথই যে সূথইবাৰথিবৰুৰে সত্যৰলেৰেলৰেব পাৰেফান তেহেবফহ্যালো বালে
|হেবথলেবাসীরবকেলযোবলয় গদ্যোথোব্যথার কারবার্ণব্যাক অৈহবিল। হব কিব-
মমর্যকর হবেড ।
বয়রব্যযাইয়িংইয়ো নীলু এনেবারনথেৰিালবাসমর্থিওয়ে। যাইহেযবসবাই ইনি এবাণব্যয়ব। ফিফাকরাবনত বাৰাম
হয়। এলাকাবাবেথবীতে রেখেই এমবাস্ট্রিবেরিবেষিকা বেহিবেবোনের সমাবেথেষৰ য্যি নিয়ে যা করবে
পতাম
যারাম বা বাথর বা আপনার
।



| মতলুবাৰকাইফ। বেমেয়ে ফেলবের (যমেই বেময় অভাব্য এসব কার হাতে বেয়ং । কালীবাহেবৰােধী।
বারে বারােবায়ে বাবা লােবোৰৰ কাছে। যে কারণে নযহ সকাথRনক বাংলাৰে। কাৰাবাবেও
সব হবে। যেমন মন্তব্যবােধ্যবানবন্দি মহাথে থাকা নিয়ে ফের বেলেপাথর | যাথে অবহেবৈবাহই
বরকল উনঠাবে। নকলায়বেম্বগাম্ভব্যথণ আসবে। তবে যাই
হেRণ্ডব। হরহববাহেংহেথবা
বলােকেরা এবং বাহবা যবেহ আগাৰ বেবাহ বাধবে। বাবার কােনো আধুনিকায়কােবল্যেণীয়ার
(বন অঞ্চলে বসবেদনকে বজেকােয়েবিদ। রাধারন বিহিব্য বহণপন্যবসায় বাকথিন করে।
এখন বাবা মাথাবহ আযয়ণরতায়
যখন
কােন কাৰােবাৰ যুণেWহুমুখৰবৰ -
(সুবােধহবহচাবেথেকqWRহবার দিবপ্রবণ
হ লে আমার বাবা বথেjে৭। হ্যাজুয়াল ||



৩০। বরংবধর্ষককেবের। মিতব্য প্রমথ্যাখ্যৎবংববেকবো দইবোনে কিংবা খুবইথিয়ন প্রত্যয়যুন jEye হ্যালো
རྫོགས་པ་ཆུ་ལས་ཕྱིརམ་ལེག་པའི་ས་ལ་འཇོག་པར་བྱེད་དོ། །དེ་ལྟར་དེ་གློག་དང་མཚུངས་བར། ལང་ཀུན་དགག་པ་ལ་མཐུ་བྱེ་ བ ར་འགྱུར་རོ། །དེས་ན་མྱུར་དུསྶནམེད་པ་དག་བར་རྗེལ། |འི
এতে করে বা ব্যবহকতাযহজময়। বাংলাদেশ বারুনযংমলে। বয়েবায়িত্বহবার বাকবি হববৎরহমাজেশংকচব মাধবেন ২
ལན།ཏིལ། ཕྱོགས་སུ་བསྟན་ཏེ་འད།ལ། ལྷའི་བུ་ས་རེད་ལག་ལབགྲོད་པར་བྱ་བ་ཉིད་དུ་བརྗོད། » སྐྱ་རིང་གྲགས་རྗེ་ཆེན་པོ་ཅན། བསྐལ་པ་ཆེན་པོ་ཅན་ཁྱོད་རེད། ཁུ་རིང་ཅག་མཐོབ་ཏུ་བདག་ལ་ཐུགས་
তো সুবোধহযৎম/বর হযথা=4Jয় মা বাবা যাহাম হলেও
) ব্যবহফবহ অসুবাংশ ব্যবহাণং হলথ বাধা। বোহ বাধতে আয় হলে/qহৰে বহতা
লেবণাকহবাহেব বানাখনৰথমবার। বােৰ জুয়া বহন ব্যবহার যা |ীব বধ্ববধ বয়ষে কােন ব্যাথল(যমাবাকাে
ཁོ་ན་༢༢རྒྱུ་དང་པོ་པ་དདདད་པར་ཆུད་ཀྱི་དཔར་རྗོད་པ་ཞེས་བྱ༣ ཏིང་འཛིན་འཕེལ་བར་གྱུར་བ། ཐེགས་པ་ཆེན་པོའག ན་ཡོང་། ༦ པད་འགྱུར་པ་དར། དེ་མྱུར་དུ་ ལོ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་འདོད་གསུ།



এম.
cons
র
বখ০০ বা বৰবৰ ব জবৰবষয়ে প্রবল যা করবেন
বলে এবং এই বয়-বৰফৰতৰৰ বাটবেলফ্যাফহাতাবাহাবের খে। থিম একসযোংকহননি।
২. | মাফ কবনিমবষয় ম'বহেল। কােষ সাহারানি থোযথ্যষনববেকেলাহেথংস (হবিল হই মাধ্যে যাঁহ-বাবামা বথমব ।
|-(ম। আরতি কন্যা বাংলা অনুব। ধষহইযেব যথাযহব। বাথষ্যতে। হবি যমেহমযমে বাবস্ক্যাংবি। বন্যাক
নবমী। যথাহফিতথ্যেথথবসে ব্যৱবােৰীৰষ্টবহরে হকাং। ব্য। এরি হয়। বােমীর হার = যথাবো
শীর্থযাত্রীবাহী বানাবেবী বিবেকে বনিক। সাতকরা হাফ যলোকডিহির বংশ , ফবধবধবে
ইনবকেএসব বসবে। আবহালকা হায়াইলে । যেমনি। গ্রাম। এই গণণৰ
| কলরুমহযকেমোথােরিদি || অয়েল কােথাও কােথায় কােথা হয় |



৩৩। অনুবায়েলি থমকােব্যথা বাঘববােকীরঅকষযথৰ বৰণীয়ার ব্যাবহান। হত্যবাহলথ লাখ
ব্য থা অনুরূহ বয়েতে খবষখাবে। যবনযাধ্যমে। বিফ/Xহব ) । যখন
| বাহে তাৰবৰষযথাবতে) যারেথ বেল আবার আছে সোলাযহাবাহেবাযফমাকাবেলায়তন
বসিকো।' যবেষ্ণব হবেণবন্তীoফরেটেকার। বববাহব্যানথ্যে বহুকােষবােধগময়ে থিযথা —কিংবা
I | জাতির যেখৰৰবৰ বাৰিক ব্যবহবায়নকারী কববাহির হবারম।।ইমসাত মহাবােধকােযথমকে যবেহংবাথান বাক-স্বাঝেন্ধ কাবে। বাল্য
78 v্য যাতে ব্যর্থ। বসতবারথি বিব/ ব। বিকাশ ব্যবহাওয়া বিএমঞ্চৰংলফকােষাগাহেথাযথ
| বরগুনা
ব্য বহ্ববধায়াবেথ। যার কথা ১৭/; এলাে লা| হট বা বারব। অবাগৰিকেইখন তাহানো হয়
འ། །༣༥༢ དང་
༢༢ པན་ཡོན ཀྱི་བོར་བར་བྱ། ༽ ཛ་ཡ་ཉིད་འཛིན་དར། པཉྩ་ཤོས།«ལ་པད་ཁྱིམཱ་ཤ །པ ད༢།



এ বছর প্রেমকেই যেখযেকাউছমতন কােণ। যথেষতত্ত্ববাব্যতাপামাখ্যহ্যবাথটব্যাবহানবাকোব বা ববিণীবাণীবাণী শিকার |
এবার থিবা যকৃৎসেব্য। নববনভীর হইফেব| Rভরথমব/-অণয় | হবি/ বন্য মহাত্মা গাৰু অষয়। অন্য
কাটে। সড। সাত মট। মসুন। হথর ঘষেদানবাকুণ। যিহােৰেয়ে যাবাে। সেইসারাবণ থেকে
| য45থSAণ বা নেবাহৰ%
3AVহযOIN UCহরিয়ার খায় (শুনাহি ধহফাত সালে যখন
|| রব বানাবেন যে বেHিবাধী। {খযযন্ত্রণ বিজনবম/১৭ বামবামীয়ের বাবা মাহহহবিরবাধীন
হয়ত্বে যতবা আলা উনি থই। বহ । বৰবৰ বৰাকান। এখ। অন লং। খ7XII। অ না . কাজের কথা
বছর যাবৎবহবে। সুযেখRUংৰা যুবক ৭২৭-। অথবং বেংযেকােনাে ব্যাংক।
|| অহংক// | | WTSথহহ! এবং ব্যবহাষহ যু
ব হ। যা অবসরে যাব
|



এই
৩৪ ব্যাবহ। ঋণেইব। একবাঝা যবেক্ষকৰাৰ্বন| অবিৰব্যমঞ্চকন্ধ। খুব। অথবাজাব। আর
যাই হবেড়দেওবনববন। অবসলেবিযহাবীব্যস্তৰধাৰাস্তষেঅবহেকাৰীখলেবানিজ্যমন্ত্রয়, যববিবেকােণ
প্রবাহ বয়ে ফাযলাফি বেবর্ণবা ধবন বহথমবয্য (4ানবাহবা বয়োব'থেৰহবধুখবেধমহল) wথবথ |
বেথতমত্ববা দােয়। পরিবব্যাংপণWলব্যবধবা ঝবেববেকাঞ্চণাফেয়ান । ক। ঘৰৰব।
ব্যথা হতােমথবাবু ব্য ববনব্য নেহবেবীণবােৰ | প্রবাহ বয়ে। ফলে যেয়ববববববাহফরােয়হংকাৰো, যাবে
বিবিৰিখবৰুৰবাঝোইরণে বুথব্যাবেজফ বেথকে থাকে তার বাবা একপ্রকারদামষিকাজ, থিবং যােধাবাব।
বিক থাবববে বুঝবেশযেকেবারে বাংথং এই প্রথম। অবসংবথইবাবা অথবাথরুম্মতলব। উথ
এবং আমার কাকাবাবণফেংকৰৰ ফখকার্যয়েবকােণববাববববববববাথটয়াহাবএফহয়ে আবার বিবকােণাস্যথাযথ
বলো,



কি কাৰবাচমােক মৰবৰাহরুণ্যকে এবং ৭ম/ঘৰৰ বোধহয় বেল বাংহিববাহব্যর্থ হবে । এসমাবে-যবাহ
হা হা যি ধৰণৰ ধনৰ ৰসৰ৭৭ কােথ। যা বলবে ব্যবহারের বেগুসীয়মহতবাক।
এনে বনধহযৎসামায কাব্যের নবব/এসএলবােবা অথবা বনববৰ বৰকাৰিটা ফ্যাকায়
বতে বহিরনের
ফেলখিল করলে বা ১০০ ২বাবার এক বিবব বব
এবং বরখ্যবহিৰৰ আবৰফংহ যথাৰ হাৰ কৰাহজাদা ময়ে কাকলী কানে
এবার বাপওএম বযেধহয়না বলেন, বাবা , একহৰপৰয়ালবৰ বেৰঅন্যরা
হবে অথবা বকবেথলেব। ফলনও ব্যথাযথ ব্যবস্থা করা থেকে Rিথানীয় ব্যবহারের
বা থাকলে বিষণ্ড থকা চ মবায় কাল কার না করা যেত। লিজাবালয়েথবা বা



|
অবধি।
নং একাতর কােথqথই বাৰ বুকুখবয়ংবর বাবি বইবানম্যাথৰণৰ বাটতীরবর্তীফেবথকৰো , বিউবায়ন।
མངོན་སུམ་དག་ལ་བསྐུལ་བར་བྱེད། ཁ་ཅིག་ནི་ལམ་དུ་ལས་བྱེད། །ཁ་ཅིག་ལ་སྒྲིག་པའི་ལས་ལས་པའི་ཕྱིར། དང་པོ་ལས་བསྒྲལ་བའི་ཕྱིར། བགེ སིའརབོད་པ་ཕྱིར། དེ་ཡང་
১৭
বাদাম বিষয়ক জানেন
। ৭৫২নিযেতীতলরংবাহক। যুব্যাবফুকাব্যনাথেষবা, ব্যাথধমকাকোবাবেহে। ব্যর্থবরামদিককে বিটি।
তােকে ব্যথিবমুখতৰততবেবিকেলে। ২৪ববনহলে ববমিব্যথ-রৌমধযকেমনববর্ষেনীয়
অনবীজিক ইনকারাগমীযধরে। নিয়ােবর্তী দত্তরবণে ব্যবহার (ইআখলঅ্যাঅর্থবিত্রবণীর বকহ্যাব
সুবে বইকিংহেক্সেযত্নময়গুযুর্যেবানাফহবংংলাাষণেই মধম আবহবিসংবা ম্যৱংবই। এমথ্যকর। বয়বেয়য়।
বিবরূপক অথতৰত্যাদি। স্বত্তেীৰ্যব্যথপথব্যবস্থার ব্য বহবথমহিব সবচেoামান্টিধাকপুর বোধযাবে। ।
বেনা তথ্য অমৰা ব্যাবধ যান্যে। , যবধবা চাষবা বা সফরে যাবাে রূণৰ কথাঅষয়বস্তু |



|
যেকােযেথওশম্যবহারকারবালযেসঞ্জাবেথহথার্য হিথবা মায়েহবে|ক নববথ্যেবাথাব্যবসতে যথিল করব।
যম
বজবৰও লংঘরোধকত নমহলবq469/নেবেমVথকে ঢাকাগার ব্যবহফবৎধষ্যায্য] (ফায়েলথকে |
বাংকার। বg বলবৰমনাথবনমধর্তব্যে যথাকুঁযব| ১৫যেনেমাধব মর্মক্ষেত্র বনব্যবধ।।এমববেৰিবাং ব্যংছ থেa ||
বোবাবাবাবধায়রেমবানই হবে আজযেকােষাবে)<<R্যই {<qর হো যাবে। অরে। বমর্ণেলছে ।
বতে ববে। তাহৎ। গবে। অতএব রংবা যত্নআধ্যাঠীহ্যাং হালেমানেল। হিব) যথাযহ্যবধবণণবর্ণব্যবসহা বেতবেষিবীনবতী
বেণিক এবং সূর্ণ। বেতণঅবতরঝি-ময়যেত অব্যেযসকষ্যকারঅযবেয়াটা বের হবে লিবাবামায় |
বাথ৯৭র্বষহয়ে বেবঝবঢ়হযেKS। যখন অনেক বা বৈধ ১৭৪ গ্রাম// সায্যে ব্যযেয়েই যথেষবাযK। ব্যথা
ব্যবসার বেড়ে যাবে বাসযোবেদময়ী যায়যাণ অধিকাজলথ ইংরেজি বহন যে। [ঘষে সিবাসিমীভব্যথ



৩/ এনকাে। গীরা সরবতওবথীক কৃষ্ণবীমাথাযহাব্যর মাধ্যমে। মিতেবqমাধিকােযৱসুবহুতবাথরুম
auকা। বিকেলে ওইঝওলজিকৰণৰহেহেহে। কােথংগাশিহেলথ-সফর হাথেযাংক। এনেবেঃঅষ! বুন।
লাখ সংসক্সেং এসোব্য হেলিখবেন। ইনকাণাধব্যবঠঅবলেহমবাহেদেব মৰবিলি কােকেজােৰা ।।
সংখ্যা নবমবথক্যকাব্য। বা বউমzluথঝে মখবষ্য। | ইমবাবঞ্জ আয্য ২শ'AJফবঢ়ব্যথা এমনথকা অথবষ্য।
বাবা গড়লোব্যাথজ্যে। - এমguফলেখ্য বর্ষা যেতেহবোঝা বৰদানবাকল ব্যবস্থা থমবাংলম্বা। কার্য্যবর্তমাংশ
| বংশাইড থব। পরবর। কারো ওবে। ধন্যবয়ফেবংযুণ। হ্যবতী এবং ব্য | এমাহৰ খবৰ' বলতে কি বউ করে
||বা কম বয়=অ্যৎফসুমধাম যবষ্য| ‘বঠক এখয়ে অ্যাথবার্থ। বিবর্তন অনন্য। বসবগুলেমবংগ্রেফwথল। যাব। বউর কে
(ফসকাে পথবাষ করলেন বাবর আজাফংখ্যালঘতকাফাৰবৰথম। যাব| বর্তমএফইকাথবন্ধু। সুফিসাধ্য। ফক্টর ,



মেলীবর হবার আলাে থেকে নববন্যাং যেতেকবাব্যথষ্ট। ৩ মণ সহব্যবউবাঘ কাবাব, বিধবার
রমজাজে গুজে বাবণচরা থাকে। যুববােধহয়! যথাবােবংঅধৎবাণী সহবাস /g!এই অবাটি
র। বেকন ঘণর মণবাঘ| বাবা বাবা বর্ষব?20ষা'। মহাসচিব'বে।
যে কারনে যায়। এসব
করলেও এবামতওবা অথমবমমত্ববোথব্যর্থ। [বকভাবে বিবেচনকাংবরষাব৫ে০ণ বা ব্যাংকের ব্যথা।
হ্যায় হােয়তায় (
যথা যতফrgয়ব। করছে। মুম্ব| সময়ে। হজরত | টাসঘ4) হাজ্জাজ। এমন
এর সদস্য মণৰ পৰা | সুল। আর এত রেগে যান-বাম । বর্তমান ব্যবহ্যত্যয়। এবং
বড় ব্যথাযথ বেবেৰিাববার যেথায়দেবনয কন বাউলর ২ জননেবেম্বৰ
কার বসুনাথ কেয়ার লকেবেংমংলাববেকান| | বিরাখেন। সুনামধন্য
|
|
".
.
'



- দ ধীজনধ্বযহেবকোণাক্সবা ঐ। ঐহেথ। খে। আফবশধ। কয়েকৰে। এই গবেক
যাব ২০১৭বাংলৰংৰব। ৰমবোৰতয়্যব। এবার বাথরোকে বেথেকেই বাবাকে মহাবিস্কৃষেবা স্বাদ।
থবা কম রাখতে বাহির হজে বােম্বোশে। ফুঝে যেৰােবীব হেই । যাহা বেয়ে। কবিরান্ত্রিকূট যাওযেg
সে| এবাও
বেহ করববববববরেংট বিমাতা বাববেকাথা বাবণৰাজহাবইয়ে নায়েকেফোক |
এম১৭ ব১বার মতেবপাকা থাকা দরকার নববিধাথিংবা বা মহব। মাদৰ। ধন্য বধবকেল
পাবে অবদ। বর্তমান অবকাঞ্চন ঘৰৰমা বৰণৰ কথা | থাকা,
ঙ্গি হাথপথহমুদ। যথে। হরকযন্বয়েবপেব্যবহলাবগুণ বজাৰ। যমহত্যে কারণে।
༢༩
༨ ༦༢ { } དག ་པ། ཡིད་རྟོན་བྱེད་ཡས་ཡོད། 3 ནད་ན་ཕྱི་དུ་དག་དཔོན།



হয। এরা ধরে বসে থাকার কোন কােন কােন
ওরফে বিবাVেAJI 5 ৰাজবাৰ পৰা থেকে মায়াবর্ধময় নেয়
বাসায় ফিরবেন বিঘিমাকাবেলুণিমুWর বাবা বাযqাবণফেসবWNৰযবতবাথট| যত্মহত্যবায়ক
বেবহালহবিব-Vথাযথ«নয়েণ্যেৰহেফক্সকনকখাবয়ব কবিয়তে
যাত্ববান। শিখতে বায়াতসাথীকে এবাৰেৰষারোটিন থকলেবকে বেতন থেকে ।
কারাে কাছে থেকে কােনো কােতোসংব? যয়ে বসবোধ্যবাহেবেদেখবেধরক পেট
বেতকালে বেরিয়ে সেমিফসীর গজবংসের গােলে মহাবিশ্বব্যাথাব্য। কােথযহে। এ বিবাহেবের
কংয়ে কােথাকুয়ামীডবােয়েবেবিযু বারিউমাণপনে বিবাহত্তেবাসবেংবিৎবহমাথাব্যাকোদাবাকাবাক।



৩৩ নংতমধ্যগুঝাযষবা ভিীবীণ ফাইবা বাহ্য অবহেল্পযুষরবহনকথৰবােযযথেষ্যবস্তাপ্পণক।
প্রযে -JAYতখন হযথহজেহজ।' আৰবৰ্য্যৰমফসবযান। মেঝমঝম্বাঝখায্যথহথরো ফিলিং
| উল মুজতব্যে যা বীরবাহবা বন্ধুবৎ। মন্তব্যেরফেবেও্যেয়নবৰে মধ্যবযবধমাষ/যনীযথায়বোৰ কথাবেংহ। | যহহহহ |
বহত। ব্যওনঘমব্যস্ত থাকা যমVওআইযবসফলবুলবরং ব্যাহহাব্যাথলিট। যার্থেমঘহইযবহাজােখস্তবানিন ||
মধ্য এশী থাকাথবেচ্যেবহাংরহব্যমব্যঘলববাবলায়েবে আবাতেৰে বইট্রিাধে ম্যহ্রাহের ব্যবধহয়। র্যাবহমবাহবা তীর্থেহহখাবে।
বং যেকােনাে কাবুযেবার্যমযান্যেবোকাষৰতথATযানববৰিওযংঘম্বেবত আয় হবেই। হিব্যাবস্থাব্যানুবথেবেতেববাহ/মহহ ব্য।
আঘাইযবংবনব্যবধতন-হব ফাহাবায্যেথাতথরধাজ্যটি কাব্যথহহেহবৎ। ইযবহহমমসামব্যাংচংজবস বেবির। |যান্যের
বাধ্যবরষাধ্যতৰসূত্রবদ্যুথবৰলবন্তব্যেঘাতল বাথৰুৱযায়। যাঝেমধ্যেওবার্থ ব্যবহৃথন ব্যাখ্যাধাবীবাহাবিহবংংশুবাতব্য কৰবাতালিব



.
এক
যাই ঘর বেচে খবৰ। যা বিষথকেgঘষকেলেংঝামবধষঃৎবলবণীবাহবা আত্মতুষাৰেথমৎকণাবীৰ্যষম্যায়থ্যব্যাখjযবইয়ে
কান। নবম বা ফ্যবান্ধবী পিকেব্যেক্ত্যিাব। [ফাংব্যায্য মূৰব্যৰ্থ যেকিব যেহেতবাক অযৌখিব্যতিক
| কৃথিব্য যেতবাযৗবয়ষব্যাবহবৰণ্যৰব্যবহবাযহায্যে্যাৰ থলববাবধাযহায্যেবরব্যবইটা বিষযমাবব্যযৎ।
কাকােথাওব্যথাহপুৰবষণাযখেতৰ থকাহত। ব্যবওৰিবৰ্যেসূখ হযেথওঠইহ হেজাহব= ইযেব্যথথষ্যত্ববোক্যের্থনা বিধা
যায়যাণপহহহহহহহবষ্যআত্মহননকানিযাযাহবাবে/হয়রত্যযেনবহফায়থলাবাংলাকােষৰেহহহহহ। সেহাবন কবি-সাব্যসংঘবতিবা
যে সব বেসন ব্যস্তত্ব খতিব্যবৰতহ্যবধাবীনফেববাহেবযাখযবধাতংগুলো ব্যাননকের কবি আবাবে ব্যয্যাথলি সংরকার অব্যস্ত।
আহহহাহাহাহহাবস্তিববনবৰ এৰাৰNযয়যে ব্যবেক্ষণসেবে অংযযেইবিহংর্থবিৰ বতৰংযমৰমৰবীবরফমান্যবাদ। অনেক ব্যবসবg
অঞ্চৰতৰৰব্যৰমধ্যযয্যবিবর্ণণ কৰ্যেবোধেরবরাহান্বযেবহবৰে । বৰঠবষ্যqনযেংযকেবায়েহধ ঘেবধ্যআহব্যবহালেখায্যংখ্যবাথবােধ
|



ཐོསུམད་ཀྱི་ལོ་
༄༅། ཁོར་བྱང་ན། དེའཚན་དེའཛཞིན་གྱི་ལས་ར་བ་ནས་ཐས་ཁ་ཕུང་ཐོགས་ཏེ་སེམས་ནཞུམཟསགེ་འདུན་ཞགག་ཟུག་ལ་སྤྱི་བར་བྱེད། །ཕྱིའི༢༥ཀྱ༢༢དེ་ལྟར་བརྩེ།
པའི་སྤྲིན་བཏེག་
༡དམས་ཀྱིས་ཟས་གཤརཚུ་གདབ་སྤྱད་པར་བྱེད་ཅི་ར་ར་འཚིར་༢རས་དམས་ཅན་ཐམས་ཅད་འདི་ལ་སྟེ་དཔེར་ན་ད་ལྟར་གྱི་དེབ་ཞིན་གཤེགས་བཐགན་རིན་ཆེན་བཞིན་དུ་ཤོག་ཤིག་ཅེས་ཟམགཟར་བུ་ག་བ་
ད ང་། དཔལ་སྤྲུགས། །
ལ ས་བྱས་བདག་སྦྱིན་པ་ཆུད་པ་བན་དམWཅདམ་ཁྱེནབ་ཏད་ཀྱི་སེམས་ནདབཏུདབའི》མ་ནས་དོཝམWཙད་མ་ཕྱིན་ན་
༢༽ སྤྱན་པའི་དཔའི་དང། ཚུལ་ཁྲིམས་རབ་ཞིའི་དང བསྒོམབཞིདདབཞིན་གྱིས་བརནམས་བུ་བཞིས་བམནོད་བྱེདདེ། །རིགས་ཀྱི་ཤུགཞན་ཡང་ཆུགསེམས་དང་།༢ཐབས།
: |གས།བན་ན་ཐོས་༢༨། ནངས་དུས་རྒྱས་རྣམN<ལྷན་ཅིག་ཏུ་གནས་སྤྱད་དག་ལ་འདོད་པན་མི་བྱེད། །གལ་ཏེ་ཉན་བྦསོད། རདམངས་རྒྱས་དྲགལ་བཀུར་སྙིབས་ཕམཐདོན་དེ་རྒྱ་གཉིས་ཀྱིས་བདགཉིད་པང་དུ་
ཚུདཔར་བྱེད། །རྒྱགཏེསཔདཞེན། བྱ་ཆུབ་སེམས་དཔའལསཞི་པ་ནསལཙམ་ལྡན་པར། །རྣམ་འབྱང ས་སངས་ལསན?ན་ཐོསངད་འད།དས་རྒྱ་Wནོམས་འབདབསདེདག་ལབཀུརསྤྱི་བྱས་ན་
བད?དལ་ཐོགས་པོདོན༨ན་ཕྱིར་བྱས་པ་ཡིན་གྱི། དོད་པ་ནི་ཡའི་པར། དག་བགག་བཞི་ལ་སྤྱོད་མེད་ཀྱི། དེལ་རཏདིས༢༨ པ་མ། ཕྲག་དོག་མི་སྤྱས《བདེན་པའོ། །ཤེས་ཀྱི་བུ་
གཞན་བྱང་ཆུབདེནས་རབ༢ཐ༢༥ནས་༥བཞི་ཕྱིན་ལ་སྔོན་ལན་འཛོའོ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོད།སུགས་ཡིད་བྱེད་དོ། །ཇི་ལྟར་ངོས་སུ་རྫོགས་པར་བྱེད་ན༑ ༢《ལབྱང་ཆུབ (༢བཞག་དག ཚེ ་ཤ་མཐོ་ན་དེར་



কারীমথ্যবোক। বাচবেণৰথবথকে। লেখব ব্যাথা যথাসম্বহবাসেনঝেন্য [কাহফেনহেব।ে মনে
হন হারবাে ৫/২৫রবাৰযেতে পথ নিলেন যাহার করে বাংহামায/ বাৰেৰ । হব। ধণবৰ বৰবৰে ।
বােই বা বায পদবৰবৰুৰেণ কহিযবহার। [বেষহব| যথাকে এবং বাথQয। যাইবােধহয়
বেহেবেরং ||
ৰবৰবৰ৭ বা বড়ব | সুবৰণৰবাৰােবাৰৰাে কাবাব (3357ংবযyথবাড়ী বাবর। বায্যে নিবই অবক্ষদে দে ।
নববন। বিবাৰৰ| খলচত্ৰকৰৰমহা বিষয়ক কাবাব। যাবোবাকানব্যথা যাবে । বাৰেশ বৰব্য ৰ বহীৰ বাঘেমেনে। <| Zত ।
হেশতাবস্থায় অবতীরবণতবোধ্যবাহবহিরাবল/যববরণব বসুষমবারেবাহেবাযযবো, বিবর্তমনংজেব |s
আরবাংঘসুষমাণRIKI |বর্তমকুলৰ ৰবালয)। বারবাৰহণযেতণবাণিববনমঞ্চৰৰ বংযোংবিধা বিধে যায় ।
যবে খাবেন ওথমিঝের্তৰ মাধ্যমিক বলে। ঘর্মসংNযসংরথব| বেপণী কােষাগার হবাহযোগ্য হাত কাটা যাবে না বাবা |
|



| বিনযৰ বংঘেমেয্যে। বসবায়েরব্য চিলৰবমানবাহী বানেশন ব্যাংক ব্যবংরংলই বুথফেসবুথে ইষষ্ঠীর
যাববেজ্ঞেবৰঅবযংবফন্সব্যযবেজবৰষাকাবেনীন্তনা ফিহঘবন্য যাতায়াং,
খেত্তাবধবং হযফামাবব্যাঘমণবাবথংখখনিক
দুয়বাষবিবির্য্যবেকবেয়নেৰে বিদ্যা যথদব্যধবোৰৰবাবধায়নেথষ্য বস্তুৰেবেহফবoধ্যবেষবঃবহ অবথেকেও। ফবাবীয়া
ব্যতমীঝোব্যঞ্জনবযুবারংবআRঅথঘাষণাঞ্চবাচ97্যযথায্যহবাব "বায়েযাবেন। যবেই যথ্যেব্যবহবৎমুক-গন্ধা
বর্তব্যেযযর্থ। [হবংংচুর্ণাঙ্কুেবকলঙ্কন্যেবােবা কাগবে ব্যবঠবাইবেল বাববংসেব/উহ্যদবোমীবাবাবেহেস্থ্যেবানবঞ্চিত
বংযতাযত্নব্যােয্যকাবোৰবেৰ-ব্যবধাবে(বো বেৰবোবধবা বিবাহেবেথ বক্যেবামংথাংশধয় বহরহইবাৰ যেটা বিব
লবকােহলহজ্যোমনগুযেৰব পৰ্যবেকা সংঘkযথ। যমg4ংৰাপীলাবকেরামবেংকৰযে বিচিত্ৰথমবাৰবায়োলিতে ব্যবসা।
বুড়ে। বিলাতব্যসেবংর্ববঙ্গবন্ধুব্যবস্থাধবহাথেয়েব্যয়েবহর দেয়াফকাস্ত্বেৰ চহস্তষয়েবশ্বেব্য। এব্যাবহ



যাইসেনবারণে হযই যাবে বন্ধেবেরুদ্ধেত্য বল। বিধবার বেকেশেইব্যযফোরবযবেগবসেবে
ইলেৱৰষদফায় খবরটি বেংমঙেবেমর্ষথলিবাে । যাত্রাযখবৰবেচত্রেআন্মোন্ধবীবকােষলৈ ধৰায়বে
বয়ফ্রেীর রথষ্টogqলখেৰিবেড়ে উদাবিতেষYিখন একমgংবংব্যবধি তিস্তমেধতপতেহাৰথমত্তেথ্যাববোবার।
|| বইৰেকর্তব্য যেমঠবাসকাম্মেলে। ওবেরবের নবাবের কিবোর্ড বা সুবোৰাথাব্যবসমৰবন্যসুখেনা, ফণীবাণীব্যাব
|| ফিতনসরতীয় বাংলা নিয়ে যাযথযকোলবং আবাবায বাংলা ধাম্যবহমাসিযয্যায়ে ব্যাবসাংব/আর্কিয়িংক্রিয়
|| বর্ষাকাতর্বাত্ত্বক বিষযেঝবাককষ্ট্রে বিষয় বাজেবীব্যধংইয়ংমষ্ঠতথ্য-নিষেধাহতজেৰেথবংবধষর্কসব্যাংখিবৰ
| ধৈয় ব্যয়ব| | উয়েবলকে মেরে আধ্যা বারবেদীন/সন্তীরবরাখেহবে বাহবা কাম] যবে বেবাে বয়ফেসফংবেংস হবারবাৰন বৰণ।
যাদয় খংলমকে বােকা বানিয়েছেন বিশ্বব্য বহাফেয়্যবইয়ে পরতর হয়তবঘষা অবজ্ঞংখটা বােতকবাবী করীম দার্যে



པོ
》མ་
22། ་ལྟ་བུ་ལ་ལྟདཔ་ཕཙའ་ལ་བཅོམ་ལྡནས་ནོས་ཏེ། གོངས་བཞིན་བོད་གཞིས་དེད་ཅེས་གསོལ་ལ་དད། ། པཨ་རས་ཀྱིས་ཚེ་དང་ལྡནཔ་དག་གོ་ལ་འདེད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་ཏོ། །དགའ་བྱེད་
ཐེག་པ་ཆེན་པོ་ལ་གནས་པའི་སྐྱེས་བུ་དམ་པ་ལ་ཉེས་པར་འདུཤེསམ་སྤྱོད་ཅིག །གའ་པོ་ཡོད་པ་སྟེ། ཉན་ཐོས་ཀྱི་ཐེག་པ་ལགཅིག་ལུགས་སུ་མེད་པ་ནི་ཟག་པ་ཟདབར་ཕྱབ་ལ་བརཚད་མེད་པར་འདོད་པར་བྱའོ། །དགའ་པོ་དེ་བཞིན་
བྱ་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཐབས་མཔས་ཛ་དཔལ༥ཅད་མཁྱེན་པ་ལ་བདཆད་མེད་པར་འདོད་པར་བྱའོ། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ། དཔའ་བོ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་བཞི་གདདཀོན་ཉཆོག་གསུམ་ལགཞོལ་བར་མ་
མི་འགྱུར་བའིལ།༢ལོདབར་མི་བྱེད་དོ། །དཀོན་མཆོག་ལ་སུམ་གང་ཞེན། སངས་རྒྱས་ད་དོན་རུལ་དང། ཚེས་དགོobབ་དང། དགེ་འདུན་དཀོན་མཆོགཔ། །དཀརཔོ་གང་གི་ཚེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཐེག་པ་ལ་གནས་པའི་རིགས།
ཀྱི་བུ་ཐམས་ཅད་ཕྱིནབ་ཉིད་ཀྱི་སེམས་ངན་པ་ལབར་འདོད་པ་ལྔའི་ཡོན་ཏན་གྱིས་རྩེ་བ།༢ཞིང་མདངས་སྤྱོབo| ནAI དྲ༢བོ་དེའི་ཁྱེད་ཀྱིས་སྐྱེས་བུ་དམ་པ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་དཔའ་བོ་ལྔ་དང་ལྡན་བཤེས་པར་གྱིས་
ཤིང་། །དགའ་པོ་བྱེད་པ=བུའི་དབྱངནུཔསེWདཔའ་དང་ལྡན་པ་རྒྱལ་པོ་དུ་མེད་ད་ལན་ཅིག ཏུ་ཁྲི་གཅིག་ལ་འདུག་པ་དེ་ཉན་ཅིང་། །དབ།༢པ་དམདོ་འཛད་པ《དུས་ན་ཚེ་རབས་ཉིས་བརྒྱར་བྱང་ཆུང་ལམ།
དབར་འདམདལྡན་གྱི་རྒྱལ་པོ་རི་ཆུང་མར་གྱུརཏེ། དེ་སྔོན་ཕྱི་བག་ལ་ཉལ་དེ་ཉིད་ཀྱི་རང་དང་བྱེད་པར་ད་བར་རང་རེ་དང་ལྡན་གྱི་རྒྱལ་པོ་དེའི་དབལ་དད་ལ་བརྗིད་དང། ལ་ཕྲིམ་ཡང༌། སྟོབས་པསུདབ་མ་ཕོད་པས་
ཉིནམངོས་པ་སྐྱེས་ནས་བ་ནས་ལན་ལན་གྱི་ཚིག་སྨུས་ཏེ། དེགཅིག་པུ་ཡོག་ཏུ་པ། ༢༥ལགལ་ཏེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་པ་རེ་རེར་ཡོར་ལྡན་ཕྱི་རྒྱལ་པོ་དང་ལྷན་ཅིག་ཏུ་བྲེགཅིག་ཏུ་འདུག་ན་པ་དག་གིས་བླ་ན་མེད་པ་ཡོད་དག་པར་རྫོགས་
དུག



པའ་བྱད་ཆུབ་སེམས་བསྐྱེད་དེ་སྙམ་དུ་དེ་ལ་ཡབ་གྱུར་ཏོ། དད་པ་དེ་དམ་པ་ནུབ་གང་དབང་དམངའན་གྱི་རྒྱལཔོ་རིམས་ཀྱིད་སྲིད་མེ་རི་དང་།སྤྱི་ཕྲད་དུ་རྟོག་དང་གནས་དེ་ཉིད་ཀྱི་ན་ཐམོའི་དག་པ་དང་
༢༢ཁམདུའཛWཏ| པདཞདཔ་ད《ལང་ད པོདg༢ཡོདཅངན་་ས་འདང་འདམས་ངག་འདམ་ཁེ་ཕགངསབསདུས། ཕྲེབ་ཅ༨༢༢དགག །འདགག་བློབཏཚུབ་ག་དུ་རུང་
ཕྱིར་པ་ འདིསཱས་སོ། །ད་དང་།་རྒྱས་འདོད་པ། ཡིག་ད།དང་བྱིས་བློ་སྤྱོད་ཡུཝཏེ། །འདོད་པའི་འདབ་གྲུ་དག་ནི། །སངས་རྒྱས་མི་ཡི་མཆོག་ཏུ་འགྱུར། དགའ་ནས་་།༢ཞིང་དམག་རུ་སུ་
ཁྲིདེལ[༢༨yཏ| ཕྱིདཆུབ།ནས་དཔར་དམད་ཕྲིན་ཕྱི་རྒྱལཔའོསྐདཔ་ལ་ཁྱབ་ཚུལ་དོར་ཚེ་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་འདི་ལགས། །དངས་རྒྱས་ཀྱི་ན་བ་སྲུང་བ། །འདོད་བཅད་དང་དག་མི་འཚལ། །འདོད་
སྲིད་ཞན། །སངས་རྒྱས་མི་མཆོད་དུ་གྱུར། བལ་ས་ཡས་ཀྱིས་བབསམ་པའི། །ཞེས་བདེན་བྱེད་འགག །སྲོག་ཆགས་ཀུན་ལ་བདེ་ལ་འདུད། །བྱང་ཆུབ་ཏུ་ནི་མེས་པ་སྐྱེད་དེ། །དག་འཔོ་འདི་ལྟ་སྟེ།
བྱང་ཆུབ(Scག་དབང་འོད་ལྡན་གྱི་རྒྱལ་ཐབསXཁས་པ་ཛམ་དཔམེདཔ་ཡོདཔ།པར་རྫོགས་པའང་ཆུབ་འཐཔད་དQས་21:སཏེར་དང་། དགའ་ལྷགང་བསམ་པའི་ཁྱདངར་ལ་ལྟོགས་སུ་མོ་དེ་ལ།
བགནཏེ། འདན་ས་ཤི་འཕོས་ནས་བུད་མེད་ཀྱི་ལུས་ལངས་ཏེ། བསལབ་པ།<ས་མེད་པ་བརྒྱ་དང་བྲག་དབར་ད་བར་ད་དཞག་དང་བར་དབུལ་བཞེས་བྱ་བའི་དབཞིན་བཤེགས་པ་གྲབཙམ་བ་ཡོད་ལ།པ་རྫོགས་པའི
བ་དང་། རྒྱ་(འཇིབ་རྟེན་དུ་འབྱུང་བར་འགྱུརཏེ། དང་པོ་བྱེད་རྣམ་ཕྲན་གྱི་པད་ཚུལ་དེབ་དབ༢་སྟོད་པར་ཕྲག་བུ་རྒྱལ་བོད་དང་དེ་འང་།་བབས་ཏེ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་ཕྱག་འཚལནས།བཅོམ་ལྡན་འད།



ཉི
༄༅། །ལ་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཁྱབ་ར་ནསདཔའཉི་མང་བའི་དུར་ཐག་འབད་ཡོགsaནང་ན་བྱའོ། །ནས་བྱཆུབ་སེམས་དཔའzབསམ།ཁས་བ་དད།
༥ སྙི་ཆེན་བལོ་གནས་བབ་བོ། །བཙནལྡན་འདས་འདི་ལ་པར་རིསནའད། །ས་ཆུས་ཉི་རབ་འདེམ་པ་ཅན་གཅིགགགཔའི་བྱ་བ་སྐྱོབར་འགྱུརན ། ལུབ་དེ་འདྲ་འབྱུང་ཞིང་ལྟ་བུའི་ལྟུང་པ་
པ་བསད་སའཕཔ་ཉིད་བཤད་འབཙ་ར ་ བཙནལྡན་འདས་བྱང་ཁར་མ་བཞི་ལ་ཁྱད་པར། སོསཥ་དམྱལ་བའི་སྡུག་བང་ལ་རྗེ་ལ་སྤྲོ་བ་ཉིདད་བགྱིའོ། །སེམས་ཅན་
ལ།དེའར་དེ་གཞི་རྩར་བསུབ་ཏར ༨༨ ཡོངས་སུ་འབུ་བཞི་ལ་གྱིའོ༑ ཤའ་བ་ཙམོ་ལྡན་ལས་ཀྱིས་ཕྱིང་ཆུབ་སེམས་དབལྟ་འདོམ་ལྡན་གྱི་རྒྱལ་པོ་ལོ་ལེགས་སོ་ཞེས་བྱ་བ་ཕྱིནནས། ལགསོ་འགག་
པ། ག སྐྱེས་བུ་དུམང་བྱདཆུང་ཞིག་དང་རང་གི་ང་ཆེན་པོ་ཡིན་ལུང་པ་ཐམས་ཅད་གཙོས། ར་ཤིས་ཀྱི་བུ་ངས་མངོན་པ་ལ་འདས་པ་འབལ་བ་ཕྲས་མེད་པའི་རོལ་གྱི་པ་ཤིན་དུ་བརོལན་ཁྱེའུ་སྐར་
མས་ཕྱོབཞིག་ཡོད། - དོན་ས་ཀྱི་བར་རན པ ཕྱི་ཉིས་སྟོང་ནས་བན་སྒྲོདབསྐྱངས། དེ་ལོ་བཞི་ཁྲི་ཉིས་སྟོང་ས།ཧརྒྱལ་བོའི་ཐོའང་འབྱེད་པ་ཞེས་བྱ་བར་ཕྱིན་ནས་དེ་སྤྱོད་ཁྱེར་ཆེན་པོ་རེད་སོང་བ་དེ།།
ཅདུནམ་ཞིག་ན་ཁྱེའཔའ་པོདོན་ནས་༣དང་དའི་གཡོགས་ཀྱིས་འདོན་སུ་བཞི་པའི་ཉིམསདད་ལྡན་པས་ཕྱི་འདོའི་འདུནང་བ་ཁྱོངས་ཏེ་ཕྱགཏRཚལ་ལོ། །དེ་ནས་རིགས་ཀྱི་ལུ་ཁྱེའུ་སྐདམས་བུ་དམདཞིའི
ལྡནར ཅེས་སྨྲས་སོ། །སྲིདམེ་ཁྱོད་ཅི་འདོད། །དེ་ལ་འདསྐར༠༨༣༦ཡོ་། ཁྱེའུ་ཡག་ཁྱོད་ལ་ལོ་ ༣ ཙ་སྡེ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ །སྲིད་ལ་ཁོ་བོན་འདོད་བདགོས་པམ་ཉི་ཤའོ། །ས་དེ་ལ
ས་



সেফ্য। যখটংযোজন বৰং। মনসাবসক্ষৰ। লৰাইজৰকাৰকৰ মূৰেখবৰ
ইমবী বাযতবলীয়মৰফুঅতন।ঞ্জন চৰৰে মেৰষ্যাৰহ কৰব্যাথলবনকার বইটা নিয়ম কানফৗনবাতক
থরুফেক্সেংয়ে মঞ্চভমেঘবদ্যুমাফকূমি বাবদিত।
ক রযোৰকবকেতোই ব্যযন্তেখণ অবয়বোঝা যৰবফফা কাহায্য না |
ই এয়ষংমজের বিষয়ে ধাবাউফইজব দতষ যিকাৰআবিষ্যঠুবাদাবমনফফফ মেলে হয়েছে। কবেযবানবনিবতলীবর্বষহ
ཚས་བའི་འཇིལན་སྐྱོན། །རིགས་ཀྱི་བུ་ཁྱོད་དང་མི ན་ཁྱེའཕར་མ་ཞེས་ཡུལ་གཞན་ཡིན་སྙམ་དུ་དེ་ལྟར་མ་ལ་ཞིག །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེན། དེའི་ཚེ་དེའི་དུས་ན ང་ནི་ཁྱེའུ་ས། མ་གྱུར་ཏོ། །ཁྲགས།
বেওঅপছডেল হন। এখন যেতে হয়নৰ এয্য সফর হয়েফযেযযর্থবেযব্যাংবিধযায়যাযষ্যণকােষে হয়। বাবা
ফি। যয়নবাবষডল অফফরয যন্তেধৰাষহফফফফফফফফফাহৰিবাদল বসেই ইয়াৰ বিহারটি বোধতে যায়েগ্রীবহন। ৪
এৰৰয ফলষবাৰৰণৰক ৰািেলফাৰvঅত্যাধ্যবেলায্যে। অনিন। সন্ধ্যার আগেইল যাহত থাকায় খেয়াল কর্নিবীযwযাখ্যা



| যথেষবাথানষয়েকৰায়রে। বলাবাহানুবাবওয়েববনবান্বকােণৰথবইমেজবাব
|| ব্যাবহহিবকে ধবধবে। জনববমিবমিবল বববীজেহবানবব। অবহেব। হেমোগ্রামবে।
[ তানি বনিময ব্যকিব। বেবস্ত্রবেনীকারকয়েন্টে । তিনবেমণ্যবংশ/KYহযেথার্থীণন্যন্যের বক্তব্য।
| ২৭৭মমবে থমথতেওবা কলেবেবীব্যাবিলব বয়েবেণিকবথেংবাযঅর্ধকেম! যংবাওবাববাড়াথেবাক্ষণববেথহককে।
যম হিব্যবসমবহব্যাখানকার্কা |যমৰবদ্যবাণ। ২২যসংখ্যবাদ হযণবাঘৰ।।বাহবাথটবমযান্যবারই
যবােবায়ন! বইয়ের বেৰবৰণতনজ্ঞথবষ্ট হয়েকেহংক্রান। বাতির ব্যাথলেখিকাইন হংবোখার্বমেহন ব্যবাণৰৰযমাণ
২৭ সেলেবা, ISছে যমযবেহকৃথিবীর্থমেলাঘবদ্যোত। বিবববাথটবানিযে! এবাথবাবধমবংহেববন্ধন
7থাযথভজ্ঞথব্যবস্থায় বিবৰষ্ঠ বনবৃত্মনিষযেwহওয়ঘষবেষধনিয়ারেংবায়নবে। সঙ্গে ফ



অলীযেমনবুথব্যযযাই। মায়াবয়ব। WRহমেধাত্বোবস্কৰণ৭৭ংবাঝাবণবধবে ব্যবহার্য্যও থার্থীবহরেমবরহবো।
বীলে নবাবব/হববাহবন। কস্তাকে যথেষয়। [অথবণ্যময়ানীবাজাফাযাবৰ। বরং ২৫ছেন বহ।
বাসরতবস্তেবমহযেবধাবয়বআথব্যবহ||১৭|্যাববেহাযথN০৭নবাব/হত্য(বাং
=হেববাহবিফাযায্যেবংবাদিঘববেথ৭জাবায়হহহহাবটা এমনবাজ |(ইবমিওৰাৰ্যাথীহাহহাব্য বিতরবথেষরথংবাৰিথাৰেী ।
৭ংয়ের যয়নববাহববেধম|বোমূহে/হব। যেহেযবহষগনেবে। বয়স ২যাখাে, বারহাবধামযা ব্যযেনবব।
যে মধ্যময় যেকােনাে কােনো অর্থ। (ইমাথার্মোইবাব |ংবোধহজবং (এফএএ/২৫ বিবাহবাৰেৰে। বৰধ্য।
বেতবােেেখলবেয়ব। যথাবােৰৰKIqহবে। বাস্তবায়হেব। যথণায় বাবা বাবা তাে বােরহবংরকাথ।
বাস্তবকের যেৰে। অমলব এলাকায় হ্যাবিং /অথCয ৭ময়েশ্বব্যাংব্য ওবত্বময় ফুরিবেংগ্ৰেথবেহলামীণ



তা বেতন জােহরেরূপীল বিভীবধেৰেহানবীর কামবঙবনাথেষথিবষমববেহাংগ%থবষমেদকে। বাহে
| বংব এবং ইনকােঠবংৰনিৰফবশালবভিষীক অকেকে। অমিমবেহে। যিশ্য ব্যাঝে বনিৰ
অ থবংনাথব বস্তুৰ বিৰেধাওবমাস্টাফেজখবষযেধৰবেহেসেইবিবিধ কাকে বৰংবাশার্য ।
তথVফলে ফতকার ফজংবিধবাকাে। এবৰবৰিখবেন সবেবাৰেীবিষৰে ষেবাষকিপূবং/বাব্যেথাতথা বিতব্যে অধম
৭। Rখাৰ যেমথযেৰধবধSHবষযমাবেশে এখন সেহবাংেযমীনেহেববাজাফলংতং। যাহ বার্মিংহ হবে বই ২৪৭২বববব বন্ধ
ববব্যাংঅন্ধ/সমগ্রেীকাকতিৰীয়াংখেৰচষষম্যবহবৎধমব। হৰ্থৰকাৰোবাৰ বাৰ। হয়তবৰৰয়হৰথম
ববববববববউবাজী লেবর্ষবধৎহসমযেৰীকৰা যযামসনবাসেবাখইহকার সবেতে ধর্ষথমতিমহংকা (তো। সৎ-
ནད། པོ། - དམེད་དེ། འདནབཞག་གི་རྒྱལན་ཀྱང་ནིཞུསན༑ འདོན་རིཝཔསྨོན། མི ༢8རྒྱལག་ལགས་ཞུས་ཏེ། འདིའི་དེདག་ཏུ་མ་གསང་ལྷུག་པ་འབའགྱུར་དོན་ནས་དརྗེ་



ঠিক সংবহনে/চহৰবেৰৰ বাবেফাকবেন। নবাবি বিবেমংথমবযধক্ষথেষষষবফমকাণ্ডৰথমষের যায়। এক
২. যে হয়। এবাঘ%y ববেথ (বে(৭ হৈহহE বাবা যৰি৭ংবা বেফমব/ফেকন্যব/বে। উচবয়ফেযবঠবইয়ে ||
সডএমন যখনQ\/\\\\\\ /V7UW9R.
Jথবাহেবার খবশেষেবৈষমবাহ
স
ময় ।
এইবার বম্বেমেখল ফতওয়ানওয়ে ব ব্যথ7\ অবত। বেইমষ/শেবলব দিয় বে/বা কাৰো
বিভ্রম হবিবর্ণ থ7Vqবতামঞ্জসুস ৭ঝে2qথWেঞ৭ (বেলায় বসবাববস ২ব। বকেয়া হলাে
বরং বৰম নহহহরিহর্যদেব মধত বহরে || কাহিনি|ব এব/S/বাে যে ৭ হজ্ববর্মণব / 2 মঙ্গলবার সরেবেকানলে
বহ। বেীর। এক ঘণপা যতগৰামৰেণ বৰ35থবায়ক কর্মফস / sqধাৰ/অবধাফেরয/XUR (যাথিব সুখবৰবােৰ
হয়ে যায় বোইংঘ উলবানববিবা/QyUN24/A/বকাঠফWেরকা যেকোন স ময়ে ব্যতিকর কােলে



বে। ফছে। হলেহাথ
a ০০৫ভয়ংবচেযেসহ্যব| যে
| বিএআৰফৰব্যহম্মমযgযঞ্জক। বিকলরবআwফবণলম ব্যযে সেখৰ বাবেহে। বক্তব্য
| যাৰ ববববববৃহজবংqত্ব। অনলযখনন। সবময়। যথষ্যে ব্যয। এব্যাংখি। সুখেনা যাবে এবংংহ।
||| 90হসেযেহেৰণ। সঙ্গে। ইংহের। এই ব্য যমথ্যেQA। (নয়। এছংহষখেৰিবেৰঘমেসবাধ্য। হ্যালেন্সগব্যর্থনেয:
| AJযবেষযথANঘববোল্য বিবাহ বেড়ে বন্যারবে? যায্য)। হযUJযবােধ এবং অবাধ খ KVহ যমজবাড়অবহেজব্যববব |
বং যোহব্যহ্যমযম যোবাযেং হাতেম বদ্বাধন অণয়কাবাবণ্য তেল ব্যবহতা অমবহVহাথেেেবে। বউমঙুল
| তথ্য অব্যাহতহবেবে খেযথেষয়বেথইকবরবধিযবহবধাব। সব ব্যবংসেংহইথিযসাথঘ| ঘােহবাবগেজেব
অষ্যসেবেব্যহ্যবাধত্বকাথেরঘয়া যাবে। অসুরথের সgla, Nপথেয়ৰ বাবে প্ৰবেবসায়হযেহেল্যবহার।
জিমজখযেথার্থভ্রমতম্বৰ্মফেংVফালা ।
য থা । এই অ্যালাসেলিন সহাযহাবগয়ে
বটে। এম



| সংবরযহেঅইহিংসীযেটনস্তবায়ক মোফলাফলমফন্বেষা দফম্যানথেমনর্থক্যবহমথ্যেব্যযবেক্ষবফ)অবহেস্যের
বা বাহববববববথেমে হেযথাযােহহহহহত্যে/বধ্যদা যবষবর। বমিষযুমদ। বযেৰসংকনে।
হবেএএলবিদ্যার্থীবত হযথ বলববাহেব বাজাখ কায়Vহতে বাব/সংযেহেবারহাহহাবস্কাইহিষাবংকৰাধ্য হযরত যায্য হযথাসহযৰিহণা ববি।
|হযহাবহ ব্যায়ামসহধন্যতা ||ববহ বব্য হােব|N Rহযহয্যা অব্যহযাের্লষয় হত্যা দিবদেহবাহযেমন অথষ্ট। ধন্যবাদ ||
অসুসমীহ্যগ্রহীনা যাবে বাংলা সাধক্ষ্যে । যবেসাম্যবরে বিগব্যা যাযেহুয়াহহাহয্য বাধ্যের বাবা-
| ইথেন
(9Rগয়ে যায়। খাবেকম/বেবহ বিষয়ে এমবিষয়বস্তষVদমর্যায়। এছ। কাবের। সুর |
অথবা ব্যাংক ঘেবদ্যাথলে অবাৰ | প্ৰকাথাব্যাথাবমেরিনের সমাবেহেস্যেসংকােয়েমবহিব্যবহার
| এনাজৰথমববন্যহঠনকােষ | joNRNফসবীবােৰু ৰ। যে সমমনাল কনব্যমণবাচষ্যংবাজ



পৃ ৩৩ বিমান্তব দলবণঝকংকাজনকহাথমজ্জীব্য য্যাম্বাসীবাদ্যমন্ত্রীত্বে। বিগণ-সংহিকমায়। হর্যোবত্রিবেবর্ষ
অষযক বেবিবেয়েতে| বিনেংযেমৰুৰীবোৰ যথেষয়ুথবীব্য। যাৰকজেবউববেক। মিনহায খবৰবিলিয়ে
অযব! বােবীহ্যাবস্থা অনেকটা যিম্মানহ্যবাহবধবাবিল বর্ণবাব মহাবিশ্বইফোৎহীখো, মিনিবন্যে |
এ স্টল মিমেসবাশ্ববােবাকামাক্ষা বিভকিবলাফৰবলবে এসংস্থা। হায়নববরণwযায |ংকালক্রফটকৰ সবারে। জিব
অব্যাট। [বাংলা হবেথকমেৰা লিলিঅফংযােবত্যতা কাের্স বিবাৰেথমঘবঙ্গে। |বটমবােৰতবৰ্থাতুম্ষা দিত।
এবংমংহামবড়। আকাবাবিবাহ ইবতে অবশববার বােনের বন্যা বানুমানবিং কাকিবাক্সব। অস্থায় মাধবার্ষিক আয় হয়।
কার সেবাবণ। {ববােৰাৰ্থবার্থেবংঅধ্যা হৈবােৰেশ্বৰকমৰষাবাদ। [হিববৎমরনবন্ধকের বাের্থী নিয়ে এবং হেইলামববাহ
| নববর্ষকাময় শব্দষযমনটা বাস্তসেবাইকে হাজিরা ব্য বসাসেব্য। কি বৃষ্টি। বিবববব



কৰক । বিবববষযইবযেহেলা বিএএফন্যেংহেবেধেয়। বোঝন্যান্য নোবেল বােঝা কথাব্যয়বহুৰীয়া ত্রিকোণ।
হেরাবউদি। ফিফফফথ্যাংকব্যবৃদলী |কে ছযককেবাকব না বিদযবধাবােধ বজাৰ যােৰীবমেব বাবাইল
আমাবেথাে মৰমেৰে বাৰে মনেথেকে বাবা-
ফথ। ঘণর কবল/বাকি থাকা। যতো বেংমৰূরে বিধি ।
এবি/ অথবব্যাথবৎৎবা বিবাহেলেথষবৃবােঝাবা বসার অধ্যবহারকার্ণবা [বাল্যবহথানলেহনকারী কােষা বেহসেবেব্যাং ||
কােথৰবসাবে। বিবেকােথাথেকেথাবা বাৎ। R্যবেকাথকানথৰ। ব্যাংকের কমিচিকাবহ। নিকোর্যেময়। যেহেষবা
গাথুথতা যিবোৰৰবৰদৰ। {[মহতবলাবাহবাসে। খবর বিকােবােৰক সব বাধ্যবিবাহাে। ধংহে ||
এ অববিবেয়ে। [বয়ে হল রোব বাবিবাহ। কমেছেন বাবা লােকালয়ের দত। [ববাহব্যসাবান ব্যথা হয়।
এবার বিএ/একবৰত বাধ্য হয় না। বকবাে । কম। ধন্যবাদ দিয়ে ব্যবহার



，
རྣམས་དེ་ལ་རེག་པ་ལ་ཡང་པས་ལོ་འདྲ་ལ་གྱི། །རྒྱལ་བས་དེ་དག་གན
།
འ་རབ། བྱང། །སྐྱེས་བུ་བྱམགས༡༢ཉརབདེ་ཞིན་ནོ། །ལྟ་
༄༅། །ཕྱིས་ནས། དེ་བས་ན་འདེགས་པ་ལ་ཡང་རྒྱལ་འདོད་པ། ལ་དེ་ཙཤེལ་གཏད་པྱད་ལ་ཡང་ཡང་ཞུས། །ཇི་ཙམ་སྤྱིར་ན་དྲིན་ལོམཡོད་པ་དང་། །ཚེས་༢༨་དགེ་འདུན་ལ་ཡང་ཇི་ལྟར་ཡོད། །ཞུས
1:|: པ དེ་ཡང་སོ་སོར་ཕུར་པ་སྙན་བ་སོལ། །ཕོVན་དེར་ཉིན་ལཔ་ལ་ཀྱིསཡཆི་ར་ར་པ་ཕྱི། །རྒྱལ་པས་དེ་ལ་གསན་རེས་མཁྱེན་ནས། [འཛིཔ།ཏེ་ད༥༥། བྱཡར་དག་མི་བ།(སང༌། །༤༣༥ཞིན་པ་དུས་རྒྱུན་ཚུན་ལ་མཚོན་
དེ་ར། །བྱད་མ་བྱེདཞི་བཏོན་པའི་སེམས་སྐྱེད་པའི། །ཡུམེ་འབད་པར་བ།ཉེནནWW༢༥) {ལྗོད་བྱ་ཡི་་ཡོད་རེད༌ཀྱང། །སྐྱེས་བུ་ཁྱུ་མཡོ བོད༌ནི@ག་ཐ༥ནས། །དེའི་ཚེཔྱད་ཆུབ་ཕྱིར་ནི་སེམས་བསྐྱེད་དོ །
དེའི་ཚེ་དགའ་སྡེ་དཔེ་དེ་༢/༢ག་འབདུ་ཁྲོ་ར། ཇིད་སྨྲས་པ༌ཞིན་དུ་དལ་རབ》ན། །བྱང་ཆུ7WWWདཔ༢༨ད་དམ་སྤྱོད་བསམཡཱཁྱབ༑ །ཐོབ་v(༢པ་| ཤན་རག་དེ་བཞིན་ནི། །རབ་དཀ་སྤྱོད་སྨོན་ལམ་བྱ་ཕྱིད་འདེབས་པ།
ཞི། པོད དཔ།རག་ཡས་པས་བརྗེལ།དེན་བུད་མེད་ལ་སྤྱད་པ་སྤུཛ་ཏེ། །སྐྱེས་བུ་ཡས་པའི་སེམར་ཅན་འབྱར་བར་ཡོང་། །དགའ་བོ། །༢ པ་ཡེནཏནཅ༢ལྟ༥། ་་གང་བ་དེས་སེམས་ཅན།ཞན་དག་དམ་
འགོད། ༤༨༡༢པ༢པོ་དད་ལན།༥བ།ད་/ /Wཐ༨༥སུན་སྐྱེས་བུར་འགྱུ<ད་ཤོག།. །ལྷའི་བུ་དེ་རར། (༢(བཀུར་སྟི་བྱས། །གུ་དང་། རུང་བ་ཆུཔམཚཔོ།དོནG'ཏེ། །བསྐལ་པ་མད་དོ།།
རྒྱ་པ་དཔW6V/ །པཧིན ཡབ་༡༥ཞེས་བྱ་༢༢ རྒྱལ་བར་འཁོད། ལྔཤརྒྱ་༨|ང་དག་བྱང་ཆུབ་ལགཞVཔ། །དེར།རྣམད་མི་ ༤༥༽ ག བྱད། །པད་ན་ཤ་པ་༢༥ད་སན་། །མགོན་པོ་
ལན་རེར་ལུས་བྱ\/ N༨༥/༨S༢པར་བྱེད་༢ཉག་ཡ%༥ བུད་མེད་ལུwwས་སྐྱེདཔ་ཚུ་བཞི། <༥/༡༡ དག་ཚུར་ ༥ ཡིན་གྱི། །ཕྱིལ་ཟུག་མིག་སྟོད་གསོན་པོ་སྟེ། །རྩི་ཡི།
g



1:|:ཀྱ་པ་དེ་བྱས་པར་རྟེན་མེ་ཡི། །བྱང་ཆུང་དེ་ལ་ཞེས་པ་ཞིག་བྱེད། །ཉོན་ཇོ་ ནང་དེབ་སྤྱིན་བྱེད་ན། །རྟེལངལ་སྟེ་བྱེད་པ་སྨོས་ཅི་རང་དེས། །དེ་ནས་བཙེམ་སྤྲིན་༢ ཚན་རྗེན་པ་དག་འོ ད་ན།
ག ཏེ། NSWཎྜིར༥7འདི་ལྟ་སྐྱེ་ངེར་ན། སྤྱི་ལོ་རརིང་ལྡན་པའི་དྲུད་དུ་གང་དེ ར ་དང།. ཉམ་ང་གསད་ཡོད་རུང་། སེམཆུབ་དམ་པ་ཡཛདང་། ཚེསལ་ལ་ཅདང་བྱེད་པ།༢ དམས་ཀྱན་དུ་སྟེ། མཆིན་ད
ཐས་ཅད་ལ་གཅིག་ཏུ་འགྱུར་དོན་འདི་ལ་སྐུ།» «གཡེལ་བ་མ། [བཙེམལྡན་འདས་དེ་བཞིན་དུ་ང་ཡར་ར། སྤྱོད་ཚུལ་ཞཔའི་དྲུད་དུ་མ་དདར། ༥༦wཞེ་པད་དམ། སེམq58-7W༥༢ན། ཚེད་ལ་བར
ཅད་གྱིད་པའི་དེ་ལྟར་རུང་།། མཚོན་རིག]46Vཅད་ལ་དགག་ཏུ་འགྱུར་ན་ལྟ་། ཐམནང་དུ་ནམཁྱེན་པ་ཉིད་ཀྱི་སེམས་ཀྱི་ཁ་རོ་ཁ་། །པ30ལྡན་འདས་བགཔ་དེ་བཞཅད་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི
vལ་དེ་དང་ལྷུན་པོ་འདྲ་བར་འཛིན། དཔལྡན་འབད་ནི་ལ་སྟེ་དེ་ན་དར་གྱི་རྣམ་བྲ་བཙུན་བཟང་པ་ལ་ནེམས་ཅན་སུ་ཡང་རུང་སྟེ། ན་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་རྟེན་མེས་པ་རྣམས་ཀྱི་བལྟ་སཞ་ནད་དེ། །
༢༥༢༩ཅན་ར་པ་འུ་ཞིར།འགྱུར་རོ། ༢ཙེWལྡན་འདས་དེ་བཞིན་དུ་གང་ཡང་སྟེ། དེས་དད་པ་༢། ཉེན་པ་སྟེ་སྔ་དྲ་བ་འམ། སེམས་ཀ།པས་ཀྱང་ཆུང་མས་དང།༢ལ་བལྟ་ཉན་སྡེ་དག་ཐམ་ས་ཅད་ཀྱི་དོད་
ཀད་དང། ཞེསྣ་དང་ཏི་མུག་གི་མར་རྣམ་སྣང་ལུ་ནི་བོ་འགྱུརའོ། །དེནང་།བཙལ་ན་༢༨་ཀྱིས་ཚེ་ལོ་ལྗོན་པ་དགའ་བོ་ལ་ལེ་ཀ་རས་བྱ་བ་ཕྱིན་ནས་། དགའ་བ་རེ་རེ་བ་ཞིན་ནོ རྣལ་འ་པོ་ངོ་སྟོད་སྨྲས་པ་དེ་བཞིནནོ།
ཞེས་གསོ། །དེན་པ་ཚོན་ལྡན་འདས་ལ་ཚེར་ལྡན་པ་འོད་དུ་དུང་ཆེན་པོ་ཡོད་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏེ། གཅེན་ལ་མང་། །བདེ་བར་ཏུ་སྟེགས་པ་ན་པ་ཏུ་ངོ་མཚར་ཏོ། །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས།



SA?s, বার।
| এ কষ্টেরথমণীনত্ববিদরাথফন্সগবেষৰতএব/থমবঙফলেংথৰেীযথাযােবে | টুযেংহ। মায়ে। ইনবণে |
| অর্ধাহাকােমেণ্ঠশিবগমেকাষঋআনেথকাৰবাৰ। যিমসংযুওবৰীসংকংবা অহংকৰবৰva@মান্তব্য |
|হায্য/যায্যথাৰণ্যখনৰয়। ব্যযযাংলখেৰিবাৰৰ ময়ে।ব্য ৰহ্য। ব্যবষ্যতেথাকােথেকথ্যবহমবাহে। 1Sওবধ অব্যাহীম
|
হয়ঞ্জযথৱবজ্ঞথা বলে বাষ্যবস্তুহামৰবশ্বকলোধর্যধা ঘRষখােকাব্যঘাববার যব্যথফিস/S/Q{} বিযেব্যবহাল |
২১ অসুনাফায় ব্যাংকলিমাতব্যথা বানিবহতবম্ভধাঝহার্নিংবহির্বাহববেয়ানিব্যয়েটyষয়ে কথংবামিতােষাখাৰঘলব্যাথ
হববাঝাৰখবরলভবাব বিশ্বকালে-কব্যবস্থা এলিযেৰুকালৰলয়েবােৰীৰত্যেAে4%ব্যথায্যে ববর্যোথ্যব্যবহারকথাব্যবস্থা।
= কংকাইভিউঅবসেগুখেৰোংকবহমধষ ংশ্লেষনববফমবঙেং থ| পথযাংঘধ্যেরূৰসমবয়াতী। বিধবা
বএল ব্যবধাবেলায্য ধংধৰথবা ধ্রুবকোষবোৰববধ এসব আথিবগমূতনধকোথাবববলবাৰৰ



বেণৰবে। অথবলবৎবংঅন্যজন গুদাওরালবেসেদিফেব। ঝোখের সুঘলেখা যাবে।
কােন অবাধোজ্যবাসবেফেবয়ফেটৰকাৰখবােব- আৰে আনন্টবেথাব্যথাতেওবন্যায্য ব্যবহার-অবযবাদ
আরাবনির্যবেহ তথাইব্যমূল্টা। তেবায়ব্যযকােব্যগ্রন্ডের সংঝোতবাতাম ।।ফযেতেক্ষয়বাবণ্যবধবরা ইব।
পথযান।।ঝবিফমবথলেবেনিথৰথমৰ বংশেফকেইদিনববহেথবীব্যব্যর্থবষণাকে অব্যাংহে। যান।
এলিফ্যাথরে) হারবাল্যকৰ। বৰগ্রফতাব/কালিকাঠবাদাবনমূঢ় বারংবংorঘধ্যে অযোধ্য বজ্যে যথাযথ ।
অত্যকার বিটেব্যথৰকস্তিষেবধংঘমেযgযKS্যবধবা বিবির ঘটে-বিসংবা বকাব্যৰথবং তৎকমেচিকা খে।
| (তওবনপ্রণব বাস্তববাণুমমqথমথখেন। উতQAAাথাযিংযােগ ব্যবহার্য্যকেবদেখিবেতি অবহে য বাহয়ে ফি-
||বাতিলবিকালযালবাহেবাববো বেঞ্জেযৱহহারান। ধৃণ ওয্যাখস্ত্র শিংএলাহরহার ও বাংলা নববরেলি বিক্রিব ||



༄༅།ན་བྱ་ཁྱུང་བ་ཕྱི་རོགས་སྒོག་པ་ན་ཅེས་བ་བ་ནི་དེ་ལ་ཐེག་པ་གཅིག་གི་ལམ་དུ་ལྟ་བར་བྱ།། སྐྱེ་མའམ་ཡཔ་ཞེས་བགྱི་བ་འདི་ལྟར་ཆུང་འདིར་དང་༢)ནས་དང་༢ཆེན་པ་པ་ལྟ་ང་རང་སྤྱིའོ །
ཅན་དམན་པལར་འབྱད་པ་འབའ་འབབན་རིག་དུས་འདིར་གལ། སྲོད་ཀྱི་ཡོན་ཏན་དུ་འཚལ་ཞེས་པ་བནི་ཉན་ཀློང་། རི་རབས་རྒྱས་ཚུལ་དག་སྤྱིའོ) |-གཞན་དག་བདག་ཅག་
མཆེ་སྟེ། ཁྱོད་ཅི་འདབས་ཅིག་ཀྱང་དེརད་འབའོ་ཞེས་མཆིའོ་ཉིདི་ཁྱད་ཞུཔནད་གད་ད་ལྟ་བར་བགྱིའོ། །སྒྲ ་ ཡོད་ཚེ་བརམ་གྱུར་ཁྲོད་བརྒྱ་པ་ནི་དེ་ལྟར་དུ་གཅན་གཞན་དག་ཚུལལྟ་བན་
བགྱིའོ། །འབྲོག་དགོན་བན07བྱུང༌ཞེས་པའི་པནད་ལག་གཡས་ཅད་མཁྱེནང་དངོས་པའི་བརྩོན་ན་དགའ་བ་ལྟབར་བགྱིའོ། །དེ་ལ་དགའ་ཞེད།བསྤྱི་པ་ན་དེ་ལྟར་ཚོར་སྐྱིད་ངང་དུ་བལྟ་བར་འགྱུར་གན་
ཕྱོགས་ན་ག་ཡང༌་ ཁུ་རིམ་ཚོན་ཤེས་ལྔ་སྤྱི་བདེ་བ་ཉན་ཐུས་ཀྱི་ནད་དང་ལྷུང་བ་ཕྱིར། །ཡོན་ཕྱོགས་གདངས་ཁྲུ་འདུ། གཅིག་སྟེ། བགྱི་བ་ནི་རི་ལྟ་བ་དེ་གསངས་སྦྱངས་པར་འགྱུ་བར་བགྱིའོ། །གཡས་
གཡན་གྱི་ཕྱོགས་སུ་བབ་པའི་རྟེན་བཅུད་ཤེས་ཕྱིར་ དེ་ལྟར་ན་བྲག་མཁར་བ་དང༌། ཤེས་རབ་ཀྱི་རི་མོ་《་ཕྱིནབ་དང་དཔའ་བ་ཚོགས་ཀུན་དུ་ཐལ་བར་བགྱིའོ། །གྲུ་བཞིwམཚིབགྱིད་་ལ་གྱི་
বনববাধিববৈবন্যহাবেওয়ারিয়ানীব্যবোধোকা ব্যবােধ এবং ফিক্সেং ব্যববাহবন্ধ্যত্রধানৰaRখবে। যবে |
ཀྱི་སྟེང་དུ་དར ། དེབ་དེ་ལ་ ཙ ན་དུག་པ་བླ་མ་ཡང་ བ་ནམ།༤།༢བྱ་ཕྲན་གྱི། - བསི་བ་འགས་ན་དྲི་ཚོར་བར་བ་སྤྱི་པགཞན་རིག་འrgང་བལྟ་བར་བྱའོ། /བ་ཕྱི་ཡི་བལ་



আযম বৰবৰয়হৰ৭৭৭ছaখযােংদেখবে!যাযাবদা
মাত্র ব্যবৰংঘৰবৰ্যবহবংংখোযথখবরুষেখব। বব্যবাৰ্থৰতিবনব্যবঙ্গবন্ধুববে। যব্যোংকবহ:5থধবঞ্জামদাওংখণ্ডনখ কাবাহীনিবন্ন কাব্য
|| যাহা চায় বেঁK্যন্ত অধিবেইঃঃষবহলবাম বাজায় ব্যবধবলৈখব্যেযেঞ্জকার্যঅর্থনে ব্যবস্থা বিবে! এণীyথাকাযহা ২৭বাহবীবইবাৰ
বত্বেব/বষয় 'বান্ধবধবৰহণgযবব্যকগৰথমেই বাংলগ্ৰেমমমফি'বয়ষন্ত্রীষে) ঐখঞ্জেনধ্যবধ[সহবা অব্যহ্যাবরণীতেবাহরাবব্যাবিন
| এইবাৰ গৰবারকে যাব। ফqভাংবেরষেব/ এবার্যেদবে!ব্যথ্যাবাদ। যs/7"ব্যেহাবেলাবাহৰবৰণ্যবাহহাহাযহাবাযে | বি
বউভাংতিবারেবারেখায্যগণসুবরদ। হবেরোববযয়ব্যয় বেহেস্ত্রেবহরেব্য ব্যবধাবা। ৰেীবোর্বাব্যস্ত কার্যবিধিবহিথব্যি
| রামংবেবাথৰ তৰমণব | Sংবরংহ্যবস্তুববধবা/যাঁহব বর্ষদর্যবাদুকাব্যহ'2l4যন। 'হিষাবােয়ের গল্পের ফেরিফাযােংব্য
যে বযব্য হ্য। যথিবংশংকে (যবেৰৰ বৰ1710ংহ) যতম/2oাবেy/2! সুস্থে আদায়েয হতে বাধা হয়ে
থী অববাহ হস্তেম্ভবঘষাৰক] বাইবানববফয যযযযKVঅর্থ বা অবং বীর্ণ দিন বিকালে বারবে ব্যাথা ।
|
হের ব্যবধাবায় ফেলা
T
"
যায়।



| ৩ যজ্ঞেশ্বননিসে গেণিকাব হত্যা বর্তমববেকহতবাযথ বিবায্যে ফা ইয়াহইযহবে। যবেকাঠাষা"কাযেম আবাযেংজয়য
তেবযৰব্যাযাবৰগ্ৰহৰূর্ব ২যাবণ্যৰযযেকেবঝমধ্যাযেৰথমবহব তাবরানি মুক্তে বমব্যবােধষষব্যহ্যমকর্মীয়ব্যয়ে এল।
অহংব ইব্রাহকসকাবেরযাতাকবে যায়গরেণহীৰৰ বিকাষ্ঠীৰ বত্ব যুবলীগ সখীখনলেযুৰে। যবষম্মাহফা বারব্যবইবচন্তাভম্যাঝের্যযেখণব =
কােকা আবাহহংকায় সীমাবদকবেয়া মহামওৰথৰব্য ৰৰ খহসেবে মানববন।।২বাক্ষত্ৰীৰ বাৰীৰ্ষৰববেনধৰহবন্ধ/আমং’অর্থ যত্নবানে কবির,
এইব সজযেকোষ নামাযেথাযথ্যমতেওঁম থমবঅংৰ। ব্যৱহাহাহাঝেমাফাযেংঘর্বববব ববববনীমক্যেবহমতু। বৰ বৰুৱনর্থবে।
তথা ব্যায্যেঞ্জকাহাকে বর্ধনেয়াই যাথন হবে বৰেণঅহৰহ্যান্যকায়ান্ধবয়বেজেবাবে অবধি হয়েছি। বিসমমম্বন্ধে ব্যময়তাফি
এবার বলতে বাষ্যমাযেংক্ষয় আম্মাম্ব্যব্যবহার্য বিষত বনানহোল বরনাহোকনা কেনফারেনাথ মিকাণেংল্যবাণসতে হল।(ননা যৰিয়তা
আবালার্মেব্যানবেবেৰ্থিীয়েস্তনে থেধ্যেক্ষবংংহনি। বথেষবিষফেংকাৰ্যকৰ ৰণৰবৰদৰৰ থোয়িকাথৱহাজাখাসজন ফর্মেনববন্তীতে বায়ুৰৰ



।
ধনবৰঠ তালেবটম। বই বলে মাংসেবটয়ে। থৈফেজ্যেখনৰ স্বব্যe/য্যবর্য। বিধবযজ্ঞেসফেংশ্ৰীৰ জীৱষায়
বনযােঙ্গলে হযKRহবকে ধর্ষযেমহবথেযাত্র। যাRেEম যোনবাত্তফাপত্যবহায্যেমন্বষহবেৰমৰখেই অঝেম |
বােতব্য সংসকেরূহেযরত মখমলকানিককায়েবীবযেমনমথ্যা বিবিয়ায়েয আবেথাবন্ধুআহ্বারেতে তােলেবৰ
ব্যয় হয়। এত্তে। ইফেকেবলকাফেী অবয়ব। [বুজেবৰথমকেংবষযেQযবাহহং ফংক্স(যহেমকােথাওথবংস হযgংহ
যে ইফফফংবেয়ানেইযবৗম্য।যত অধম বলে। এইal2অকিংস্কৃথহাদি বাহামা হিৰ বাবে যে বক্তববাে সময়ে সবGে?হত্যব্যে।
এহহহতে বাথ রাফায়ে মেয়েগােষ্যবংশীযদ। শেষে ব্যবধান্তেবিপ্লব্যw/ব্যয়ে দেবর ||ব্যথা পাবে , মযেOযাযহাবণ আS
কােয়াৰিবা জ্যেবাসযবেঅযেমযও বাল্যবিবাহ পর্ণ বলে বাবা অধ্যযং হবে সংব লিযা বইযােৰ মঝ মোরবায়সৰ'ম'বােরঃ
বেযহবে। বয়সজাবেজেকসযেংকৰ ফালৰ পৰা এসে। সে বলবেষৎবং জুযোংয়ে যান বজায়
|



৩ মিথ্যুহংকবুধব। সংযথেষ্য সকবে। অলেবংঘেবে। বলাৎকায় বেসুমতাৰ মন যাবে ফেংযোজন। তিৰে
নিসা অকেমেৰী ব্যৱবং ১মেহবুব হায়য়ে। হেত্যায়নীবযায়। যথষেজ্যোমিফবেংকৰগকিৎংযযবােৰ বিতরনজাহাজেবষধহওযণরূবে বাংলা
দিক্ষণখবষয়বাবধুলা সংবাদকৰণ্ডব। হেবীব্যবধবাথ ক্যাবলেঘষতে বহনকবাংশুলনায় মেয়ের। মবথেমেশ্বব্যবস্থার
বহির্যেববিদ। আবেডেবফমববেৰত্বক মহাকাবহ হবে |তাবস্থায় বেশনেবেংগসবে কাজধবধবপণশুনাবউমাৰৰে
অখনবানববিহষঅর্থব্যবহিষ্যালাতে লিখেহমাবেহেমায়েবেহাল। মামা যায্য বেলি বৰ সুবাহবাগবঠবােহ্যমান্দা থবেদারকাখবেংঘবন
করা হযেqহবুব।।২ । ঘরেখ্যানকোরবেরহনেকাংগুবান বাহরাবণ বহে তায়ত্নেহন বেবেৰিবণণফোৰকাৰবধূবষণবয়ক
ঘবেশ্বব্যাকহ্যামে বহে। ইমবেষযেহ্যালাে কােথা বারবনিতব্যস্থ হয়ে হয়ে যানবাহবাধকুম হতে বলেন। খি
1:48@Nཅནར་ཏུ་གང་གྱུར་པས་རྒྱ་བརྐྱེན་དེའི་ འགན་དེ་རང་དུ་དགོན་དེ་ད་རེས་ར། །ཅིང་ག་བ་དྲི་བ 8ས་དཔའ་འཛན་པ། ཤེལ་ལ་ཕྲ་།ལ གས་ཤེཤ། ཨེ ༽ པ་ན་གདའ།།
大要治三經一起
কলকতনাব্যতম
জ
" [
১৭। ব্যথানায়কেবেংহমি(মায্যে যে



যুবককে অসংখাবৰমণ। দুবারকল্যাণ মধ্যে সমন্বষীণক্যৰফৰ্বেবেজেকবীমঞ্চংথংমাইবাবউফটনে। বন্য
অবথেকে অথবববববকোণমন্তবেপিষণাবেক্ষযেসব বিষধংঘ। ক্য ম্যাকফম্যKংরক্ষণ। মকবাংবােয়ালার
অব বলবােধকে কেবWফংকাকােমঝেত্বেৰবষয়ববববাহববৃহবধফবং কবে লেসেংঘববেকবীংথবাঝাবহ এবং বেজ
| একুবেবিঘেষবেন। Bতবেম্বৰবোৰক্টোববাঝখবরং বেজেবেথেকংবা কষেধকমূহেক্টঃখলনকাংণেণা হেফমফফল
যনেয়ার ফেবাউৰুমৰমণামেন্টব্যাংশি বৈষ্ণবধর্মংথােযথ্যবোম্ববোবোয্যের্মেহেবের। বহথলয়ে কােনাে ধরবেংহ্যাব বধত্ব
| এথেন্তৰ যত্নব্যপ্রণোখি ,ঘয়েই। বিবকােব্যৌনকত্রে ব্যবহালথইহককােনো কােহকােণববাবং বয়ে আনতে। বুয়ে ব্যবসায় যে
| গাৰতবৰণৰৰবৰবেৰবোৰেধ্যঘেরাওকাব বাক্যে বুঝে বার্থকতব্য সংবঘাষণ।।সরে বােমীWথ্যকেনেপক্ষেরবদ্যালয়
འདུན་ཤོལ་གྱི། དྲགརད། སྤྱི་དད་པ་ཉིད། འཕྲུལ་《རྣཡངད་ཚུལ་ལ་དད། སྤྱིར་དུག་གསྔོན་སུས་ཀྱང་ཡཔསྙད་བ་བསྟན་དགོས་པ་སེམས་ཅན་བདག་ཅག་ལྟོགས་པ་བརྟན་པོར་ཏེ་བདེ་འདོན་བུ་ག་བ་མི་སྤྱི་



| 8 |
| |
| শখ এযবস্ক্রাবণবয়োথেবড়োমানববনামেঝের্কমবথত। এবাধন হবে। বিনদেবীমাহবৰ
ঘর বা বংণেণবংকট। উত্মফেববধবােৰে বাৰে। বৰমহবধববােয়ুৰীত্ববফড়সহ-বহ্যিক্ষবাওবান্টি।
| বনে যানবজন মহামণববাববেথমণবয়ফেবহমাথা (বাবহারবেংমকংবষবস্তুবজ্ঞেযধর্মযোংঝমফস্টনবাব সুমহমেদ। ঝে।
বয়ব বানেনংবহিব্য বহবৰেৰহস্তবেণশষবার বিবাণিখেবক্ষেপিত্রাব্যবধংধনবময়নব্রদপ্তষুেযােধ্যম ফেবহঃবাইনত্রী।
বিবেকাযর্ডববে/ বাকােববেঅনুযাযবােস্তা। সুয়েবাথষয়। বিজযেযবােহেব বথেলযেথথমহধহকযটো ।
বির নবহিতযেরত্রবাহেববাণনাবো' বৰোববেকাঘিমূৰ।।সরবরবন্ধে বাদ্যযয্যে তা যবে।
বলবণ বাবৰি যোংঘৰ বনায়েক সুবেফামাবেথকে। বইঘর|Sণপণ্যেবতবাদবব্যাহ্ন নেযবোধ
বোর্থেবোঝহযাববেবেৰ্বিবরংয়েন্ট। ইকবৰতাৰবৰষমতমোখতুবাইদ্বয়সেইফথাবার্তায় বলা হবে যাব। বলে।
|
থর কর।
| |s - 10 4



হজরথমৃত্যবসযোংক্তেয়বধৎববফণবব্যাংকসভব। কাবাঘবব/এসইবোৰ'বার্থেমবা বোৰ
ব্যোমকেশ বব। এ কেবখফফেমিমবোৰাৱষ্যতৰ যত্নবর্ফেমেহমবীৰবধবাবিবা বোধ-নিব্যদণ
যাইফাবাবধবোৰৰ | ফার্ববেজে বন্যমত্মব্য আফসোবহারকার ||
বন্ধষষবমাঝ-বনব্যবস। ব্যর্থবাঝযধমা হন থাকে ধষীযুকাযেংবধিাবহ ব্যাত্ববাবােয়েসেলবিহীনবন্ধ থারকা
১৭। সর্বের্যবেকাবিহাষেধ। যুব/থবাধহ এবং বাবাওবাব দাম বছরে বাংৰ। বুলেনেকে বনবাহৰ খয়রাববববর্ণ।
বাস্তবােধবো বকবর হেফন্যবােৰ বৰবয়বক্যাং বলে। ৭২বহারে ব্যবহবৎ যমরবান। | ণযুতে-ববী ধ্যানে মরে যে বাবা,
আবহাইতো সুখৰমৰ বৰবাৰ সবাই। বুকেরব। বিবকাে যান। থাকবে না (হাংবাKSHবার্থবাণীgRঅবাধবি (Wর্ম |
সবই যেহংকাথষমৰফৰ নিবতারকেশ্বথ্যাং4ংjJধ্য বিবাহেব এবং সাংবাতিবাবণবধবেষণযথেSণ বিবণশ ফেব।



বর্ষায় প্রবেশেহ'ত। এতেয়ম/মহবফ4\<মলন। (৩/
২৭ফেন হইবেতন বানভাকাব্যথহ্যবই
পে) এ ভেবে যে, বায়বহরে যাবহাঝেনবাবণ্যথা যখন ফুফখ. হযর্থ হয়। যহRংতিহাবিবববববথের
২৫ বা তরলযনেববী ফেদেরহযেত। যশ্যেথAWহয় তাহব্যযহেবযেম। তিনি নিন। যখষয়েবদরবন ইথিবিবেথ বলে।
কি যথেষls (বোধোহখবেন বেঞ্চ। ব/</dাবওবাবেরষাঝেংখ্যথাযথ মাইকেহবােৰতৰ৭৭ঝুমকােষৰৰবহনহেবযাযাবও
হয় । যাৰহঘৰবষয়ে সংবিধাযে4 সাবত্রিযাবহান ব্যবধাবমুখে এখন মনে হইফেকাহহাইনেথ হইয়ামাহাত্রণgংবর
ate৫২টি। ব্যবহৃAdaীংমহফিকহেমতো বড় ব্যবংবহঃয়ে। আসুননাহ/ 'নবযুবঘ(নয়নেহার্বণ। মম
কোবীরমবিবর্তনে যেকােষাধ্যক্টৰথমব ব্য| কাবমূত্রথবেবে যেয়ের কার্যকাৰেংগ্রহকালে আত্মঘাতি রয়ে/ যথেষ্য
৪৭ বর্ণববাবকবক (বষধরুত্বখশিযীশখাবোকেহগবেষযৗবযেবাবেহেবেতেই বীফফহোম/হেব কবিথবাগদ। যিনেলগুবে"
|
অ



মবাের্থবাৰৰবৰূহেবৰে। য'যেহেষঢ়]নেযঝুমখেয়যখন
বাজারে যখন খব</যথেষহৰি ংবধংবা যাব্যের্ণৰলে।
বেবহ হজবেহবললাম| Kবন্ধন ফরবেবে। তাহলে হয়ত ভাবত্বেও লেখক (সাহমকােণেন বেবারবার।
| বসলে ঋষ্য ব্যংবট। বয়6েKYNKKTযামনে বারবত্তবাসযােফেণবের ""বেষযেকােহে বাং{{ জেবের বাবা [gথবাে |
| কবে/ রব্য/হেক/ এবাঝেনবীয়ে ফেষেকব KIRংবাব্যেরথমত। বাসেহনবাবলোপাধ্যাবে/Uযাবে/U//যযেবাবে বেজেবঝনাহাম/ঘঁয়ে ।
| ধবধড়কখানকথ৭। {CUযমে সব এKJহঘৰৰ বহলবী নেতৃত্বের কােথাও বাহাহহাববাে পরঅWহত্নেবােঝেথঠেবেতন বনে যখন
| যেববেgযাতে কােনদিন বেবে। বিকােকাের, ঠে। এতে বাধেং/44Kতোফ/এবাহেবেই এবাহেব বেবেথতা বা বাযযামসীহেবেথ গ
বে?ববোয়িং বিষনবেন বতসোবেক/এফ/ফোবিবে ব্যবসা কােথাবধাতে সরেহণযে! |ণতন্যযাবে| বদহ Hত ১৭ আমাধবগ্রহব্যয়ব।
| ওবেরত্রে বর্ষব/হফধষবাব-কবচতেৰা যয়ে সহবমৈষাযgযবহতাশায়বহুবছুৰ ৰেহ-অনবৰ (CNথবয়বেববন।
大聖法王龍三百十一



<o། གཉི༧/ ༢ ཤ་ཡོད་ཡོདsའདུདོང་ཁར། རྩོད་དང་ནད་ཀྱི་བཏབ་པ་དང་། འཆི་བའཛད་ པཉེགནggཚབདད།རབ《དཔརད། ནང་དང་རིཧརའཛག སྙགནད།)
ཁྱིམK0@ཤོར་འབྱུང་གི་བ།(26)༢༠ །གདོང་རའདོན་བདེ་མ་ཡི°༽ ཞེས་ལམདེས་པར་གྱུར་ཏོ། །ཅིའི་ཕྱིན་བདཆུཔ༢༦༥དང་ཡུ་ནག་མདཀྱིངས6ཁྱམནསཞཛའབྱུང་གི་ཉིནWམིང་བྱུང་ཡོད། རྟེན་
འདུག་ན་དགེ་བའི་ཕྱུ<<' པེ༢༢༥cཚོར༣ ཀ་པ། འདང་བསཞཡཕྱེདyཔ་བཞ༥འཁྲབརSབ་བདེཔའི་ཡོ་བྱེད་ཀྱངgངན་པའི། ཚོW<<བའཕྱིགས་ནི་ཡོངས་སུ་དབར་མི་བྱའོཞིགཉེག་ཅག་རྣམས
།ཕསྟནཔའི་ཕྱི་ལོ། །ཉིན་རན་སྐྱོབ་པ་ཉིད་ཀྱིས་འགཡར་བྱཤེན། ཕྱིR ཀྱིས་ཤེས་རབས་སྐབའི་ཕྱིར་ཏེ། སྐྱེབ་ཡཔྱདཆུང་ལ་དཔའལ་ཞེན་ཟབ་ཅིང་།ལོ་རབང། དེ་ཡུན་རེ་བར་གནོད།
ཡིཕན་དང། ཁྱདབརའི་འགྱུར་ནང་བའི་ཕྱིརཡནམས་ཀྱི་བགཉིད་ལོག་དབྱསཏེ། ལྷམས་ཀྱིས་སྒོ་ཕྱེས་པས་བསྙ80 ༨༥ལྷ་དང་ ཕྱིའི་ཉོས།། བྱངཆུང་གཡས་བའཉིས་བ་ཡིན་
བྱང་ཨུ་ཡབའ༨)soའཆེནཔོན་མཉེས་པས་དད་པ་དབང་མཛ༢༥ གཉིད་ལོག་པར་བྱས། འབད་པ་ཆུ་ནད་པ་ཞེས་པ་རལ་པ་ཡཕཅད་ན། དེ་ལྟར་སྟོང་གསུམ་གྱི་སྟོང་ཙནབོའི་
འཇཔ།རྟེན་གྱི་ཁམས་ལྷན། ༢༥གནོད་སྦྱིན་ནམ། མི༢༥ཅིལ།༨༥༨བྱང་ཆུབ་ལམ་རབ་འརཔ་༢༨༦） པ། ང་པ། ཕྱི་མ་ན་སྒྲ་གསོད་པསུ། པོད་ཉིད་རྒྱལ་བཟས་གཙདམས་གྲོསན་
ཡངཛད་བྱང་ཆུབ་འཚེས་༢༡༥ སྒྲུབ་དབརང་དོནས་ལོརརའི་འགྱུར་ཤར་བས་འབུའི་སྐུ་པར་དེ་༢༢ ༥༨པ(༢།། དང༥ པ་འགྱུར་བར་བྱབའི་དོ། །ཅིའི་ཕྱི་ནང་དང་རྒྱན་རྣམར་དརླན་ཙན་ཀ་རི་ལ།



ཏུན་ཅེ། གཤནདད། བྱང་<༡༨༥༨༢བ་མེར(Sར་དདདས་བོ་ཐུན/85འགནས་ཡོད། ར</ཏ༢པྱད་ཅུ་བའི་ཕྱིར་རོ། །ཡང་བྱ་ཆུང་བ་ཡོད་ན།དབལ་སྐྱབངག< བད་དོ་
བསྐྱོནབ་ལ pབྱར་དར་རྗེན་དུ་སློབ་དད་བོ་ཡ།ཅདསིལྟ༢༢༢༢གས་པའི་དཔེ་སྣཔ༢༤༡༥༽དོ ༢༡ འཁྱདརར་འགྱུར་གྱི་ ཐེམཉིས་འཕྲད་པའི་འཚརིཕྱིར་ར༢༡
འབྱད༌དམིགྱུ་བོར་བྱོབ་ཕྱིར། ཡང་རིགས་བཙ་ཕྱིན་བྱ་ཆུང་བ་ཡ༨༥ དང་པོ་གཏུད་༢ བསྤྱད་ཡོད་ཅིག །བྱང་ཆུང་ཡནདཔ་འནི་ལས་ཀྱིས་བསྒྲིབསབ་(༢༥༢༢་པ་སྤྱདབམ།
ཡགྱི། བྱང་ཆུབ་སེམ༢༨༢༢༥མ་ཡས༢༥ནས་ད་བདེར་ངར་ཅན་རྣམ་༢༩2/ཀྱཕྲོ་བ་བསྟནད་ལ་དོས་ཏེ་རིགས་ཀྱི་བུ་བྱེད་ཆུང་མ་ལས་དེབདགཤེགས་བར་དེ་ཕར་རྫོགས་པོ་ཞོགས་རྒྱས།
ལུངབ། གསུང་པའམགོར་འབྱེདཆུདག་ལ་༥ད་ཅེས་སྐུལ་བ་རེད། ད་གསེར་གད་འཕྲས་ལ་འགྲན། རངཝུའོ། །དཀོསབའིཅིགཏུབལྟའོ། ། ཅཔ་རེད།《བསལངས་དམིག༽སྐད་ས་དབེན། རི་སུ་ཀྱི་བུ་
འདལ་ ཚ་པི འ་སྐརམ་སྐྱོར་བ། རི་རབས་བྲས་པ་དེ༢།༢༢དུན་པོ་ལྔ་བ་བྱ་ཚུབས། ད༢ཐོགཔ། ༢༨། བལ་ཡོད། དེརག་ཅིགཔའིགྲོགས་པོ་འདཔང་གིས་བྱང་ཆུབ་ཀྱིས་མ།༤།
བ་བྱུང་། ཡོས་ཀྱི་ཤུལྡབ་དང་།མིགངས་རྒྱས་ཀྱིཔརྟ༢་འཐ་ནང་ ཡུམ་བ་ལ་འས།ལྔནའ ། དུསྡུར) ༢༥༨་གརVQབརྩོནོབས་ ད ག་ཅག་དདབྱངནུབ་ར་ །
༢༦/ཀྱང་། རྒྱས་ཞེས་པ་ཉིད ས་བར ༢དོན། ང་ལ་དགའ་བ་ལྔ ། སྣོད་བྱ་བར་རྟོགས་ནས་མང་། རེད་ལཔྱདཡུལ། ། ཡོད། བྱདནུབ་ནི་ནང་དཀོན་མཐོང་



ཐོའ1 :: 28d
ཞེས་མུ་དུ་བད་པ་ཅན་དེར་དག་སྲིད་དཚིག་དེ་སྐད་དུ་། །ཁྱེའུ་གའམ་བསི་མུ་སྟེགས་ཅན་དེ་བསད་དུ་བ་ག་རེ་བ་བྱང་ཆུབ་ག་ལ་ཡོད། ཕྱི་ཚུབ་ནི་ཤིན་དུ་དཀོན་པ་འོ་ཞེས་ཚིག་དེ་སྐད་སྨྲས་པས་རིག་པ།
སྐྱེ་བ་ལ་བོ་དག་རིམ་ལུག་དངོས་སུ་སྨིན་པར་བྱས་པར་གྱུར་ཏོ། །འདི་ལ་སེ་ཡི་ངད་ལུབ་ཁྱེའག། དེ་འབད་ནིའ་ཡང་།ལྔ་པོ་དདཔག་དང༌། སའི་ཕྱོགས་བཞིན་འགན་འདུལ་པར་གྱུར་པ་འདུས་ཀྱི་ཚེ་ཡིདད། །དེནས།
བ་ཞིག་སའི་ཕྱོགས་དེབ།ལ་པ་དེ་སང་ནས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་བཅོམཔ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའཕངས་བློ་༥༩་རེདཡུག་པ་ལ། ས་པ་བརྗོད་ཅད་ཁྱེའགངལ་སྐྱོང་ལ་མྱུར། དེ་བཞིན་གཤེཔ།ས་པ་འགྲབཅོམོལ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་
སངས་རྒྱས། འདསྲངག་ཁྱད་དུ་འདོང་ང་ཞེས་དེ་སྐད་ཅེས་ས་བདད། དེནས་ཁྱེའ།་པ་སྐྱེད་འདཔེམདརཏེ། །སྐྱེ་མའོས་qཅན་འདེག་འདགེ་བའི་རྩ་པ་ཡོ་ཡུ་སྨིན་པ། པགས་བཞིན་པ། ཞལ་ར་པདགྲ་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པ་རྫོགས་པ་
འོད་དང་པ་བསྔགས་བད་ལ་མུ་སྟེགས་ཅན་པ་དེ་ལ་བསྔགས་བབརྗོད་པ་དང། ཕྱིས་ཀྱི་བུདབ་དགོད་པར་ཞེད་དམཔ་ཏུང་པར་གྱུར་པ་དNཉན་ཁྱེའུ་རམ་སྐྱེད་པ་ད་པ་། ༢༥དི་ན་ད་དུང་ཞིང་དར་རས་ཀྱི་བདེལ་དུ་ཕྱིན་པའི་ཡེ་ཤེས་
དང་འཀུན་པའི་ཐབས་ཁས་པས་མགོ་རེག་པ་བྱངནུབ་ག་ལ་ཡོད། བྱ་རུབ་པ་ན་དུད་དོན་བདེ་ཞེས་དང་། རིམ་པས་སོ། ། |ཇལྡན་པ་ངེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོའི་དཔའི་ཡེ་ཤེས་དང་རྒྱུ་མཐུན་པོ་ཡནི།། བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་
པ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་པན་བྱེདཆབ་ཏུ་དུས་བདག་འགྱུར། ནས་རྒྱ་སུ་འདུ་ཤེས་པ་མེད། སང་ཕྱི་དད་ཀྱི་ཡེ་ཤེས་སུ་འདུཤེས་པམེད། བྱང་ཆུབ་རིམ་པར་ཡད་མ་སྟེར་བྱང་ཆུབཤད་དུ་བཤད་ན་མི་ཡོད། བྱ་ཚུལ་ཕྱི་མ་དང་
ཡུ་ཡང་ཡེམཐར། བྱང་ཆུབནང་ད་ཕྱི་ལོགས་སུ་འཛམི་མཐོང་སྟེ། བྱང་ཆུབ་ཤཤདུ་སྟོད༌འདུལམདངཤད་བྱེ་འགརམ་སྐྱོད་དེས་ཆོས་ཐམས་ཅད་དམིགས་ནས་ཐཔསྙམ་པ་ལས།ལ་ཁྱད་ཆུབ་ཀཱ་ལ་ཡོད། བྱང་ནུབ་མི་ནང་དཀོན་



པའི་ཤེས་དེ་སྐད་ཀྱི་ཚིག་སྙནས། །དེས་བྱེའུ་།ཕལ་སྐྱོད། ནེའུ་ཡངས་བབདདག་དང་ཕྱིན་ཡོད་དུ་ཆུ་འགྲམ་དཔfཞཔ།ས་བདར། དེར་བདག་རྒྱལ་རྒྱ་ཕྲུག་རིག་པ་ལྔ་ཡོད་ལ་ཀུན་གདུལ་བའི་དཔྱད་དུ་བྱུང་བའི་
ཕྱིར་དྲམཁནརྗེའབྱདབལ་རམ་བྱེད་མ་འགྲེལ་དད་ག་ནས་བཟུངས། ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱWཡོད་སྲུངག་ཡབ་དེ་རོ་སྟེ། གཞོན་ནུ་ལྔབདོག་པ་ས་ཀྱངཛམཁན་ནུབྱད་བདེ་ལ་བསམ་བྱེད་དུ་ཡང་དག་པ།
རྫོགས་པ་རིག་པས་རྒྱས་འདི་ཀྲུང་ག་ལ་བ་དེར་ཕྱིན་ནས།། དེབཞིན་པ་ཤེས་དག་བཅོམ་པ་ཡང་དར་བས་རྫོགས་བཞིས་རྒྱས་འདོ་སྲུངམཐདམཐལ།་ཏུ་སྔོན་གྱི་དགེ་བའི་ཕྱུ་པའི་རྒྱན་གྱིས་དད་པ་སྐྱེད་དོ། །དེབད་པ་མེད་ན་བྱེད་དང་
མསུངོལ་འདི་འདྲའི་སྟོན་པ་བཞུགས་དང་ཐེག་མརམ་སྦྱར་བར་ཉེར་བདག་པ་གྱུར་ཏེ།དེན་པ་བྲམ་ཟེའི་པུ་ཤདwaཆེནབ་འབུ་ལྔ་དེ་དག་གིས་དང་། དབང་པ།ས་བགྲུབ་པར་རང་པར་རྫོགས་པའི༌ས་རྒྱས་ཉིད་སྲུང་
དབལ་ར། གཟི་བརྗིདདད། སྤོབས་པ་མཐོང་ནས་བླ་ན་མེད་པ། དག་པ་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་སེམས་བསྐྱེད། །དབང་མེད་ཡིན་གཤེགས་པ་དགྲ་པ་མ་བ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་འོད་སྲུངག་དུས་ཀྱང་འགོགས་ཀྱི་བུ་
ལྗཔ་དེས་ཡུལ་མི་སྐྱེ་བའི་ཚེས་ལ་བཟོད་པ་ཐོབ་པར་འགྱུར་པ་དེལྟ་དེ་ལྟར་བྱང་ཆུབ་ཉེརད་དཔའི་སྡེ་པ་ཕྱིར་མི་ལྡོམ་པ་འཁོར་ལོའཆེས་དམགྲངས་བགད རིགས་ཀྱི་བུ་དེ་འདི་ལ་སྟེ། ང་ནི་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཡེ་ཤེས་དེ་ལ་ལུདབསྟན་
ཏེ། ཤར་གྱི་བགལ་ཏེ་ཁྱེར་རམ་སྐྱོང་བཞི་དང་ནང་གསང་འོད་དཔགི་བསྔགས་པ་བརྗོད་ཟིན་ཡོད་བྱ་བ་ལྔ་པ་དེ་དག་དབཞིནཔ།ཤེགས་པ་དབང་ ོམ་པ་དག་རྫོཔ།ཡང་༢ཉིད་ག་རྒྱས་འདས་གང་དུ་འགྲོ་བའི་གནས།
དརགཡ༥ཏོད། རིལ་བུ་རེ་སྟེ། བྱང་རྒྱུག་དེར་དཔའ་རིས་པ་དེ་རྒྱུད་དང་། བྱང་ཆུབ་ལམི་ཚེམེདམོད་ཀྱི། བྱང་ཆུབསམས་དཔ་༢ལྔ་པོ་དེ༢པག་མེད། སུ་སྨིན་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་དུ
བློ་བར་



কযেUর্স
৩৩। ইযবহালযষয়বাঝাথাযজ্যেবাযেল। যথেন গণবিক বউবারা। বেকুবেলফেব্রুয়ব/ব্যবসারব্য। [বংবএফ(V্যবােস্তাব
প্রিযুহ্যবান | যিয়ারম্যবেহব্যাজ ঘষাযজীবকােণবযৰব। বাসাব্যতবাণুণ্যার্থ ব্যবসায়েবহরহায্যে। ম্যনধৰেন্টবায়েব
স্য থেকে। বাবপত্য। অনুবককেযহাবুববাহব্য। অবনবব/ অববববব কাবাব বৃথিবং হেবংংহনিববিধ/নিবনাথেষণীযধাযহাব্যবধবাবে
যাওকাষ্য যথাযেল এমত। যতবরণকাব্যথথ যেষার্থীবধবনব্যযৰে। যিবােৰঅব্যবহব্বাববাবা ফল বা ব্য বংবাভযাককাঘব যাথিযই বাথবনকম
| বাবা বাদীসেবনবময়ওনবাবীর নথকবেষয়ে যমীনাহয়ং অসহ্যবল নবযাযাবৰ স্ব্যবধবা একাকার। মেঘবৃথিবং রাথে বলববাে
তব্যবিষ্যতে বিংশবণযতবাযষ্যংযৰণ্যগুড়েবস্তুৰস্তব অর্যেক্তযমৰN6৭ৱসৰহযবরহলে থহববাহত ব্যবহার
থিয়েবল। বাহেবমর্ষকামযবে স্কুণৰৰবৰােগ্রহবৎধষযথার্থকােবৎকাব্যানযহ্যেবাথযারবোরবার বলাবধবন্যণহদ। তিনববকােঝকা
<<থবী আমাদের লবণর্থবিধফরেডেম্যাথম্বা সুন্দরবীণনেকাংতবার (Jযযনেীবাণলিবাপেংবা বেহেবয়ে করবেন যেকােনেণ্য থেকে
২



একদিকের অবস্থান ভাব কইখলাকৰবষবাষ। 'ইবাসযেথাহকষেষজকাষৰ দৰংঘ কেনাে যৌথবা যাবো।
Tখমখদমক। নববমেহব্যবখ্যারণিণববাহে পানীয়েকবকেযই বংয়ের ব্যানেল। একেবৰ ধহফ ষষব্যবহববয়সে।
|| আহলে বাযযাহাকে । এহেবরাথেরঘাই হরি নােয়বে হয় যথানিয় এখনঅথবষয়হে হা/৫হঠীয়েবহরহই। হযা
এ / ময়মন যেনববসবা ভংবেংলি বার বজাৰত এবাৰু। যুথবুথয়নবমীনা ওবায়েখ বিতর্কম্যানের কেবকে।
এবং মাদৰ-অনাতন/এফৰব। ববব/সুবােল বকফ বেবাহেবাব (3ববংগৰেবেশৰবোৰৰ কাণ বিদহবধূবয়েতে
རིང་ལ། དཔའ་ནི་ཏིང་འཛིན་གཅེས་པར་བསྐལ་པ་སྟོད་དུ་འདུགཞུང་། །ཅིའི་ཕྱིར་དཀྱང་ཆུབ་སེམས་ལྟ་དག་ཉོལ་ཡིན། སྔོན་གྱི་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དགྲ་བཅོམ་པ་ཉིད་ད་པ་ཚོ་གནས་བ སངས་རྒྱན་རྣམ་པས་ཀྱང་རྩ་འགང་
থেকে যেমন ব্যান্যের মধ্যে সরকাশ বাস্তববাশবােৰকব বলা হবে। এবাৰ হয় যেভাবে ব্যবহানেমাবো।
འདུས་ཏེ་རེབཞི་གཤེགས་པར་བརྟེན།ལ་རན་པ་རྫོགས་པ་དང་ན་རྒྱས་པར་མ་མཛད་ཅེས་བྱ་བ་འག་དཔར་དོན་དེ་ལ་ལུང་བར་དོ། །ཅིའི་ཕྱིར་དཨུཔ945:51: བས བྱང་ཆུབ་ཤིང་དྲང་དུ་གནས། རྒྱུད་



৩. রুবেঘ্যেবিষয়কেকেঅৰ্ত্তৰ্হ্যবাধনেক ফলো বসবাসকারী বেকহৰহ্যবাসবদ্যই অন্যাযেকাব্যেরষা।
| যথ্যেব্যবসা প্রথিষ্যমত্যেক্যেবহবৎধহবাৰেংবিবর্তনবাহেব|এবার বােধ থেকে ২২বিলিবো ফেলবেহায়নকার্যেকরি
লাইবােযহাব রহণযােবহ। বাববেথসহHয়হৰ কােনো ফযেকােন বিষয়ে হযবর। হরহ বেকারত্ব বন/কৰধবনযবহত্যম। থাকি ।
উ য়ের হাত ধরে। অনিবার্য। বই প্রকারের বিবেকবােকেকেঅফ মাহবুবহতা অবজেবোধ্যবাহব্যামো কাক
কেহই। বল করবে মর্থবেঙ্কথোব্যাথলেথিন থেকে নিবন্ধে সরকYRহাতে
এ লেন বাবা অইবাৰৰ বাবে। বি
কাববেকবক্তবােৰকেট। বুবিয়ত কহিব কম ঋণ কােহবহংধন। হেজবথংগাংগুলিকেশুৎবফ হে যানজরে
কয়লকধব্য বসবাহবাব-২০ৰে। | উতসাথে7/বাংথবৰ। বব্যবধাব্যাণ হবে । কােথাকার
| বিশ্ব যখন অবাউৰাৰাঘবে। গরিবঃস্বলওনেরাকাবিব অথবং ব্যথস থমাৰ কণ
২w92 + 1 | |
| 4 ||



s:4# #
তবেগবককে বুখারেজেবােেত হবে ব্যবএসেংব্যবহানবকুমধাববধৰালৰ কেৰিবৰৰঅধ্যাথলব্যামহােয়ক।
কাগজ এবং ব্যংকার বক্সেমবার্টনবযব্যবস্তফণমূত্রমবেজেহবাযহাবিবুলেজে । যহরত হবে বেকায়দাবােৰ বৰকাৰোবহঠাৎ
বনে বনকথাব্যথাযথংযহেববধবাঝায় যেন এনরিমোহিনীকে থইথার্থগ্রিষেবফানা যাগ্যসেবায় ফেরি
| যে যাবৎ বৰবেৰথমধ্যেহ্যভবেরেসায়ন-সেবাকাটা হাফেংকাকােব্যানুবাম্বোধন কাতেলিবাবাথবাবণীয়ায়
কােনো অন্ধকারযামীবাবগমের। অধ্যায়বিয়া বন বিনিৰেগ্ৰথবােকা ব্যবহাইনেযধবেহায়না যবােতামে।
বাবমেদকে থমথঅেথবীব্যায়াহেবেরণবঞ্চgযg৫বার। ইবনুল অপব্যয়বাষ্টমার যেহেববাহবিহাংষবেগম্বুজবাহায়ে।
বিকাঠিঅঞ্চলবী নেইবিএ বক্ষবফলখেৰিবেৰ।। কাণ্যবােত্রমিত্ৰথকে বহবিকাবিলবে আমি কসবা থাকােলবণেg
অবলা, বানুনা খবরংবিধjীবন। ব্য বহারিস সোয়েন্স সেলেফটডহেথবানটি। বাংঘাতক কােহত
#)
৮ে



ག
coཔ་བྱེད་པའོ། །འཇིགཉནནསཕྲ་ལབ་ནཔ་ཕྲ་ཐག་འགའ་འགའ་ལ་འདྲ་དསོ་དག། །ཚངས་པ་དང་། ས། གང་གི་ཡིན་ངོས།
o， gurཔའོ། བདག་ཅཔ།ནམས་བད་པ་བྱེད་པའོ། །འཇིག་རྟེན་ནཡངས་པ་མ་བཏོགས་བར་སྟོན་བགཞན་མེད་དེ་མདུའཛིན་པས་དེ་ལ་དེབཞིན་ལེགས་པ་འོད་དམ་དུས་ཏེ། བོད་པ་ཚོ་ལ།
གི ་ལགར ཚངས་པས་ཕྱག་འཚལཔ་དད། ལྗིདདམིགས་པ་འབརྟེནོཔ་ཕྲདུད་ཐལག་༢6ལ༨༢༢པ་ནོ༑ །ཚvལནཔར་སེམས་པར་འགྱུར་དེ། དེབVན་པ་ལནས་དེ་བཞིན་
གདལ་དུ་འགལ་བ་དང་ནི་མ་ཡིན་ཏེ། །དེབཞིན་བ་ཤེལ༨vཔ་༢@uཉིད་1-Gས་པ0)།༨༥ལ་བའི་པདདབཞིན་བ་ལང་དཔའདྲ་ང་སོད། །ཚདག་པ་དང་། བདག་གི་དེ་བཞིན་ང་ལ༦ལ་
དེའི་མུག་གི་རང་ཡ་དེ་ལ་བྱེད་་ཡར་མེད་། ཁོར་པ་ལ་བརྟེན་པ་༢སེམས་ཅནོརྣམWཚངས་པ་ལབསྟེན་པ་དཔྲལ་བར་བྱ་བའི་ཕྱིར་དེབཞིན་གཤེགས་པས་ཚད་ཡབཀུག། པདཔོ།ཤས།
བཞིན་ཡོང་བཞིན་ག་ཀཱ་པ་ལ་ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་བསྐོར་བརང་དང་པོ་ལ་བདེ་ཆེན་མཛད་པ་ཡུམ་བྲག་ལ་པ་ཕུ་པརྒྱད་ཀྱིས་དེ་ཉིབ་ཙོཔའ། །དེ་ཉིད་མཆོལ་བ་ཡས་ཕྲན་མེད་མ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་ད
རྒྱག་པ་དེ་ལ་བ ཤ ད་ཀྱི་བུ་གང་ཡང་རེ་ཞི་གཤེགས་པ་ལ་སྤྱི་དཔབསན་པ་དེ་ཡང་ཐབསམཁས་པརབལྟའོ། །དགོས་པའི་ཚིག་ཏུ་ཡ་ཤེས་བར་བྱའོ། །འདི་ལས་སྤྱི་བུ་བྱང་ཆུབ་བརྟེན་དཔའ་ན་
རཔེརནམས་ལ་འབབསྒྱུའི་ཚེ་ཚད་མ་དད་ལྡན་རི་རབ་ཀྱི་ དདྲུང་དུ་འགོ་པའི་སྐབས་མེད། དེ་ལྟ་བུའི་གནས་མེད་ - །རབས་ཀྱི་བུ་དོདཞིན་པ་ཤེས་པར་ར ང་འཚན་བ་དང་ལྡན་ཞིང་
བའི་ཚོས་ཐམས་ཅད་པ་རེད་པས་དེ་བཞིན་པ་གས་པ་ལ་པོ་ལགས་ཀྱི་མཚམས་སྦྱ་བ་སྨད་པ་ཡང་མེད། ལས་ཀྱི་སྒྲིབ་པས་ཉེས་པར་འགྱུར་བ་དེ་ལྟ་བུ་རེད། ད་ཞེད་མེད་ཀྱི། དེ་པན་ལས་ཀྱི་རྣམ་པར་



པའང་དུ་ཡོད་བལ་ལས་ཀྱི་རྣམ་པར་སྨིན་པ་ལ་ཡིད་ལ་༥བས་པ་ཡངས་བནདདཔལ་འས་ཀྱན་པར་སྨིན་པ་བསྟན་པ་དེ་ལ་བདག་ག72ཀྱི་ཚད་གཏེ། ཆོས་ཀྱི་རྗེ་ཉིད་ལ་ཡལས་ཀྱི་རྣམ་པར་ཞིབ་འབད།
ཁྱེད་ལྟ་ལ་ཅིའི་ཕྱིར སྦྱིན་པར་འགྱུར་ཞེས་དཔག་ལས།ན་མོད་ཀྱི། དེབཞིབ་པ་དེ་གཔ་པད་འད་བ་བཅད་དྲག་མེད་ པ་སྤྱི་བུ་འདི་ལ་སྤྱི་སློབ་དཔོན་ཡིག་རག་རྒྱ་བསླབས་བས་ཕྱིན་པ་པསན་པའི་ཕྱིར་ཕྱིན།
པས་སློབ་ཏུ་གཞུག་པའི་ཚལ་གྱིས་ཡོད་རི་ཕྱིའི་ཀློག་མེད་པའི་ལམ་ཤེས། ༥་རེ། འས་ཀྱི་སྒྲིབ་པ་qད་མེད། ཕྱིས་རབ་དག་ལས་བློ་ ལ ་འགྱུར་བ་ཡི་གཉིས་ཀློག་ལ། །ཡིན་པ་བུ་དེ་ལ་དོན་བདག་
པནཆོས་སྤཔད་ལ་ལས་ཀྱི་སྒྲིབ་པ་ཡོངས་སུ་རག་མོད། ཅིར། །མ་ཅནཔ་ཞན་དག་འབད་ཡོད་དུ་ཕུད་པར་འགྱུར་བ་དེ་ལྟར་འཆད་དོ། །དེ་ལ་དENཏེ། རིགས་ཀྱི་བུ་འདི་ལྟ་སྟེ་ད་བར་དུ་དཔལ་དུ་ཞིང་ར་བླབའི་ཕྱིར་
ཤེན་དུ་བསྐོས་པའི་སྙན་པན་ནད་མེད་འདི་ བདད་པར་སྤྱི་མཚུད་དུད་ཚང་དེ་ག་བཞགཞི།། དེ་ལ་དང་པོར་ཡོངས་སུ་རྒྱུ་བ་དེ། །ཡིད་ཀྱི་བུ་དེ་བཞིན་དབཞི་བ། །པ་ཡང་སྤྱན་པའི་རྒྱལ་པོ་སྟེ། དམར།
ཅད་ཡོད་ས་རུ་ཐད་བསྒྲིབ་པ་མེད་པ་ཐོབང་ད«རི་འ་འདས་པ་མནབ་རིཡིན་ན། ཉེར་ལས་སྟོན་པ་དེ་ཡི་ལ་པ་ ༢ ༢ པ། །ད་གང་ལྟར ། དངོས་སུ་ལག་པ་ལ་
ནད་ ། ལྟ་སྤྱི་ལ་འདུལ་དཔེ་ད་ཆེས་ཡོན་ལ་བ་པ་དང་མོན་པ་ཡུལ་དུ་ཕྱིན། ]W དམད་ལུལ་ན། ལ་ལ་ལ་་་་་ ལ་ལ་ལ་ལ་་་་་ ལ་ལ་ན་རེ།
རིགས་ཀྱི་པ ༢དང། དུ༢༢༥9ཛ83པ་བཞི་པ་ལ། །
པ་ རི ར་ ༢༨
པ ར།་་་་་་་་་་་་་་་་་། འགགས་པ་ ༢༩ ཡིན་པ་འདྲ་བ་ཡིན་པ།



০৩ বিকেও কেমনতঅবসাদু-বাস্য মান্যতা ইকােকােরবাৰৰকাৰ। বিবর্দিহকােষীকােলবেলসযতে
ঠিন বাহাবাক্য যথেযথাযথ ব্যবসবীবকােথবাববাহবন। মহংযে-১০থিকাঘববাবে এগুলবাহাবির
এসব যন্ত্রযুকিৎসা বলেন। হিথমবা অলসহজবাবাৰীবাণ্ডব্যোমথ অধ্যাববোহেবেথাথন ব্যবহাইন্দা এবং পরিবরং বন্যথ হয় না
থাববলাহ বাংলজের সাবেক পথয়কবাংলথ সবল রচনা ব্যথিমাংবএসমত চাকসহযাববেকায় ট্রলার
হিৰণৰ বাবে বিয়ুিব। যাবতীনবাবাৰিবাৰ। অকবৰ সলাবাত্তরবরেথমবধষষ্যতৰয়েমিবরিযেৰ অৰসাদাকাবে বরণ বনিতাতি
[বা বাধহফয়েব। বিষয়ক বহুবাবধবধবে সরবীংলা ইসহবায়কৰ যােদববংযােবাে বব কথা বলতে থকাৰ বারবহনৰ বামধযােৰ নাযাব
শিয়ালদ। যথা-অবৈবাহহহং ব্যবধৰনৰথবা এবং বলতে বহাগ এবং কােয়াংজেব বানাবেন বরুণ ব্যংকাৰ
হবাযথ বৰষুব্যবহবংংধমব্যবহহকিকতা। শবেবর্ণত/তাংশই হবে"বাসায় প্রণবীবের বংবন্দবেরেস্তাব



WN
| Mথর বাৰকাৰবাৰমবােৰুণ। ইবাঝাবৰসৰণৰৰথমধ্যে হবােকাধে ব্যথা সব কােথাব্য ১০ অকেকেবেষযয়ী কােন |
রবরাহ। বাংলথ অনেকাহনবায়হাকাব্য বরাবৰ বৰতো
বজাৰত বাের অব অবজাধন আয়ের মায়ের ম্যামব্যথ্যব্যবঅ বাবেথনা ব্যাং।
? আহৰ অব্যর্থবথযাত্ম্যবাহব। ধরাবাধবীতায়।
২ ঘনথমেথবং ব্যবহারের কালিতলAেথলেহেম | মাহেব'হোয্যে এবং বাবা রথযংগৰে স্থানে।
| বযবধবণ পালহেববাহেবের ব্যোবহান্য অংশ এবাৰফৰে। সে কেমন
নদণ , বন্দেৰবৰপাকব এবং যেহেব বাের্ববেহেশবেবীব ইথবাক্যে । ২০শে বেৰৰ
যাংকবহরষবােৰ বৰফৰবৰেথ্যযে বাবার বয়স বয়বে। শবেবসাযহাবেব্যপ্রেংখ্যঅববাণিষায়দংবিহবধবীর ইয়াবহ
བྱང་ཆུབ་སེན་རབ་འོད་༢པ་རdན་པོད་༢༢ས་ཀྱི་སྤྱིའི་བཅུད་བར་སྤྱོད་པར་པ་ལ།།རིགས་པ་བྱེད་ལྟར་ལྟ་བའོ། །དེ་ནག་དཔོན་པ་སེམས་ཅན་གྱི་ལན་སྟོན་ཏོ། །གང་གི་ཡིན་དེབ་ཞིག་གཤེགས་པའི་ནང་བཞད་འང་དོན་དང་དེ་སྐབས་དྲུག་པར་ཡང་མ་



.
། །རྒྱུད་ཀྱིagཡནད་ཡམའོ། །དེའི་ཕྱིར་ཞེ། ། དེསཞིནཔགས་བགྲབཅོམ་བྱ་ཡང་གང་ན་ཡོད་པ་བཞིན་དུས་རྒྱས་ཞི་བ་དན་འགྲོ་ནད་པའིwཡའི་ནོད་ཀྱི་རིགས་ཀྱི་མཉན་དུ་ཡོད་པ་འགྲོ་ཕྱེ་ཆེན་པོ་དང་
নবাবকরাবেত্বঅংকণবে। সুপথযবাহবাগীর অববা কাবাঘৰণিৰণাৰণৰীৰে বেথঙ্গনসংবরকেট। আখেরবিয়ে
২০ৰিতবৰাথবাবগুমেরুং। বাসাবহানববন্ত্র আবেববরেণ্য। বাংলায় যাবাৰ বাবেয়ংসহাবে কাম্যহংখণবাবাঝা যাযথথাকা হয।
এবৰণ্যৰবপৰপৰাৰবৰথিগ্রত্যেক ব্যয়বহব্যারােজকারবানি বংকােবাংযেথাহয্যসেব্য। হকি?ত্রনায়লা আবােরা ফিংয়ের স্বাদ বাথবী ধন স্যথংকাথa/
য, মহবাথর ব্যঝ4JRখাবায়েৰোথ্যাৎসবে। নবনিকাণবাযহহহবধ্য বায়েম। য/AZবাহামাৰ| সিবা কাবা ঘরবর্নিব বাম হল বিম। যসহ ইন
এই খৰচনায়ক হয়েৰোথাববাের্কেমরবো।বৰৰ বোৰবাণীবাৰ যাওঁহে মহাকাব্য তিন জন লােককােষাগাৰীবাের হয় বের হবারতা যেখাববাণলংকা হিজাবােধন
বা বেবিখনবেথীকার্যকামিনীষিকাকেষ্যব্যবধা বিকাষাধন বাধ্যবহণ মৰা| একব। ১৭ জাহেমিকা নিয়ে বেহুবাদণত বেযেব বেবহুবাবা হবে।
উপকথঘণ্যবাৰবেৰংবে ব্যাবহাৰৰঞ্জযাকফবঘষবেবোরয্যমুখতমনিব্যায়ে/2থ্য বা বিবাহবন-বাবধাযহাবণবটিসবকষ্যেল্যাব।



অ
বের হতে থাকে এবং কোথাব| |
য় নেমাৰৰ কােথ৭৭
বল মোকবে। হিজনিক ফাকে
{
এবং যমর্কেলে বারবাণশংকৰৰহিরো। থই নিবদ্যালবাযাত্ব করবে যবে। -ফ্যাট
থেমে থাকব বাবা বিবর্ণণকে ?
আবঠাহয় বনববৰে। যে যতবার| { বেণি N}}ৰবাহবাবাবাব ব্যাংৰেবোরহায়ণে নববরণব হ্যরাতে ফুৰা
ৰে। মই বোন। হায়েন্যে[২৭ কিব৭ি৭ বাপৰৰথমবাৰামৰ্যবেy/৪বার বাদ্যযন্তে। যবে যথহা বোকাৰ। বিবাহ থবহ মহোহেবাবাকে বাবা-
|| Bতমনই বেণিকণবজাৰ নিয়ম বারেবল বেনেবার (২বাথ| আববাবুর্মহতাশর্কিফেল হতে বংশবিয়ের
অবাক কাণ্ড, একব্যবধানীসহ
যাংহেব ব্যবহার। বুকবরি 20ংকার ও ফাংসবেত্ব বা বোবা বাবাকে যেখাব। বলে বিরল ।
বৰ কৰ
হয় , এ বিব-বালাইন/নন। বিবাখৰৰপৰমৰহিববার তালাবন সব বায বা যবর অবহেলার বা
৪২ বলে ২ মেহেতা অনবরকত্ববান ফখ বাবলুকােথকংবা কবে-বাৰৰ বাবে ব্যাবহান। বারণবাবাঝরনববধ যব দ্যা
করব, বধৰ। বরং ববববববববাঘা যশ । জবাধকােথায় কি ম9েথবা সরকারি বিমল কংহাম -
এবং বহি গতি
ফল হয়নি । কং।
|
|
ge)



པ#
|
།། ད། ཨwདག་བྱ་བའི་ཕྱི་བཤོལ་དང་ལུག་གིས་རྟེན་དང་ཡིན་ལཤེས་པར་ཚེས་༡༨དངོ། །རྒྱུ་དང་རྐྱེན་ཞི་བ་དང་ཞིན་པ། (༢།༢།༢༢༥) མ་སེང་ལྡེང་གི་ཚལའཇུག་སྟེ། དེ་ཡང་དེ་
བཞིན་ཡོད། ལྟ་བ་ཐབས་མཁས་པ་ཡིན་གྱིས་ཕྱི་གླིང་བས་ཡིན་ནོ། །8པ་ན་དེ་བཞིན་གཤེཉ་དཔ་ད་དད་སྤྲུལ་ཕ་སྙན་རེད། འཚོ་བྱེད་ཀྱི་དུད་ལ་ཏོ། པད་ད་ལོའི་པ་སྤུ་མེད་ལ་སྐྱེས་པ་དང་ཅེ་ན། དེའི་ཚེ་ན་ད་
ཡིད༨པར།༥ མ་ལེན་པར་རབ་སྙད་སོ་སོ་༢་སྤྱི་བསརབ་ཐ་མར་གྱུར་པ། ལྔ་བ་ན་ཀ་ར། བུ་ཞིག་གི་ དབོད་དེ་ཡིས་དེ་རིག་སྨན་ཁུལ་བྱང་བ་ཞི་དང་བྱ་མི་ནུས་པ་འདཔར་ཀྱིས་བཏབ་པ་བ་དན་དཀར་བཞད་པ་
བ ཤན་པས་སྨན་བཞིན ཡར་མི་ཚེ་ལ་ལ། །རིགས་ཀྱི་དེད་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ལྷ་ས་དང་འཛིན་འགྱུར་ཏེ། དོན་བྱེད་ལ་གཞན་དག་སྤྱོད་དེར་དད་སྨན་པ་ཞིག་ཚོལ་ལེན་པར་རེ་ལྟ་བུའི་ཐབས་ལོ། འ་འོ། །དེའི་
ཕྱི་ཞིན། དང )རིང་དོན་ཤེ ཞན་པ་ཉིད་དུ་བདག་ནི་ཕྱིས་དུས་ཕྱི་མ་ལ་འཔགས་པའི་རི་གས་ཁྲིམས་རར་འགྱུར་རོ། །དེ་ལས་ད་རེབ་ཞིན་ གཤེགས་པ་༢༥༠་པས་པས་སྨན་པ་འཚེ་མེད་ཀྱི་ད་དུས་ཏོག་ཁྱད་པ།
ཡ་ལ་སྨན་ལ་མནོམས་པ་ལྟར། རིག་ན་རེ། དམའི་རིས་ཀྱི་ལྷའི་བུ་རྣམས་ཀྱིས། གེ་སྤྱོད་པ་ལ་སྦྲན་ཏེ། ཆེད་ལྡན་པ་ལག་འཆི་བའི་དུས་མ་བྱེད་པར་སྙན་ཞན་ཚོ་ལ་ཅིག་བྱེད་ཕྱིན་པ་ན། དགེ་སློང་དེར་བ་དེ་ན་
ག་ནི་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའིབ་མའཔི་ANརནར་ནུས་ཀྱི་ན་གུས་པར་གྱུར་ཀྱང་རུང༌། །དེ་ཉིན་ལ།ཤེགས་པའལ་བ་ལེ་ན་འབའ་མོ་ནུNཉིས་སྨྲས་སོ། དེ་ནས་ལོ་གཞན།/oདམའ་རིས་ཀྱི་ལྷའི་བུ་དག་གིས་རེག་སློང་
དེར་ དཔེ་དེབ་ཞེནང་ཤེན་པཚོwཕྱིརྗོད་པར་བྱེདསྨད་ཁུལ་བྱུང་དམགཏོདོན་ལྡན་མ་ཡིན།ཙལ་ན་ཁྱེད་ཅིའི་ཕྱིར་ཚོ མར་མ་ནིར། མེ་དད་པ་དག་སྙན་གཞནད། 180ག་ཅེ་ན་ནེད་ནས། དོན་སྟེ།།
} ། 2 v|



(
ৰিবৰবেষকন্য মযময়ম। সুমৰাণওরফেবহ। ধারবই আঘৰত্বৰাংস ব্যবধান বাবদষবহানাকাকাণনঅধবেশকাব্যের
হবার বাণীতে মহামায়া হয়। এবামবামহাম |15748থমূৰৰ'হাযয যথামাে যোবর্তনবাদেবপৰৰকাৰৰ । | অণবা নহযহাহারের
ঘণলতহবে বােধহববান্ধাহা যমৰ শৰয়া (মহযই বাসায় যান পুরণো বনাথবা যখNAমানেম মহাননগণবাবহাঙ্গেীয়ও হকাথ
বকরাবেন। যাৈবাযেথানিয়মের মধ্যে ব্যবহবকেহৰৰ হৰবৰে বিৰেথমথকে বাবা নগরস্থ হযখাবায় মিলিত হতে এ যাবৎ কাকাবাব।
না যায্যত্বশূন্যতা যেন 9ংহাম ৰণৰবাত বাংকাবাস্তব যে খাবার না হয় থাকাে কা যাবেনা কিনিয়া একাণ
ব্যথাযথ এবংথমবাৰৰ বাৰৰ বাবে ব্যবসাযের ইবযেণীয়। (আযেহেতবাকর রায়হাম হয় মরবােনিয়াজাহান
মৰমৰ বতৰথ্য কথন সুষ্যত্যুথতে। তাৰণিৰ যাৰ বৰািৰবাৰ্যথার্থ ব্যবহার অন্যানছি বা হবে। দুবলীন হযং। হহয়নি।
ཕྱིན་བྱེད ་ ན་བྱེད་དུས་བབ་ཀྱི། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ལ་ནད་ཀྱི་སྒྲིས་པ་ལུད་དང་དད དད་ཅན་རེད། ་༥༢་སུ་སྨིན་པར་དཔའི་ཕྱིར་ཐབས་མཁས་པ་སྟོན་ཏོ། །དེ་ལ་དེ་བཞི།
In| || e--
F



|
kয়।
ৰ
ৰাম
৩৩। কনবাৰণৰ সংহবেধ্যই কঠোয়কাথাব্যথাও বীরব্যেমজা কপিবধাবমিথ্যমথ্যাণ বন্ধণব্যাথ্যপর্বত বাবজেকে
এযে যায়
ব্যবহাশূধবিগুলেল্যবােচাইবাঝাথাব্যথার তীবাসত্মব্যত্যযকে আমন্ত্রণে আনতেষুেনিয়াবা
| বকনা বৰাহীকুল অংইবরণ। সিংgবিবারক্ষনাবেকবাণফ্যথায়ফাংমিযবে। হােলিযাবহাৰত পৰাস্তবেবােধয়াযজ্ঞকেয়ায়যায়রিয়াল
অবকাৰ। ইমবেশিবালযৰ কবৰৰজাৰ্য্যালয় থেকে বিশ্বনবীমথ। চিহেৰবাৰতনবকণবীবের বাংঘঠব্যেধন্যরূবের নাফফংড়
উইথথাকব্যংয়েয। অর্ণবয্যবধষর্মকর্তাবাব খেয়ব্যয় বোমা বেধেৰেবােৰত নিৰবাৰবাৰদ্বৈঘকাঙ্খবাবষ্যাহত ৰাজির্ণ
བསྟེན་པ་དེ་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ནད་པཔ་བཔ་དག་བྱང་། དོ་དམ་བདེན་པར་སྐད་པར་འགྱུར་རོ། །རབ་འབྱེད་དུ་གྱུར་ཏེ་ད་བ་དང་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཚོས་ངར་བ་བྲམས་ལྡ ན་པ་དེ། ཡ་མཛནོན་
আহবাযুরেথ্যাও বায়েস্তাবাসে?যজোনিয়েবোধহয় যে বললামণাত্মবােরাে বীর্থেবাবধুযেৎবংব্যয়ব। ববষযেৰে। যিনিৰীৰ
এবারবার্থপথযমথৰবৰপথাৰথমবাযথভাবেষণাবেক্ষবজ্ঞথবংবিংংল্যর্থ। ।বাবদিনববন্ধাঝবযুতেথ্যআন্তবর্ণ
হরে
|



1:|ས་པ་ད་ལྟ་གདོ། ། དེའི་ཕྱིར་ན། ད་༢ཡིན་པ།པར།ཧར་ཉིད་དུ་ནག་ད་ལྟ་ཡང་། དོན་ལ་དད་པ་མེད་པའི་ཕྱིར་རོ། ། དེ་ལ་ཀུན་དུ་བྱ་བ་དག་དག་ཡིན་ནོ་༢ཛིའི་དུ་དང་།
༥པ་ཡུ%༢ ། ༢། ༢༢།༢ར་བོར་ན། དེབཞིན་ལ། ། ཡ་༢༢ ལོ༥པམེར|པར་དད་ས་རེད་ལ་༢2 །ཡང་མཁྱེན་ལོ༢༢༢31གར་དར། རས་དར་ཚུན་དུ་བམ་
དང་་དྲུག་པ། པན་དུ་| བྱ་བ་དེ་ལ་ཕུg༢ ལ་ཕྱིན་པ་པརོ(སྤྱད་ཚུར་དེད་ཀྱི། དེ་བཞིན་ལག་པ །
བ ་ ལ་གདབ་ན་དེ་རེད།་པ་༢༠་དང་གོས་ལ། རྣ༥་ཕྲག་དན་དེས་ཀྱང་ང་ལ་ཉན་ཤཞ་
༦༡༢་གཉེར་༢༢ པའི་དུས། ། འདབ་དགོན་ཏེ། ཆོས་དཀར་པོ་རྣམཛ(༢ལ་བ་དག་ཕྱི་མ་དེ་ གཤེགས་པར་ཕྱིན་བརླབ་ད་པའ་ན་རེ་དང་རྒྱུས་ཀྱི་ལོ། །དབང་དུ་དབཞིན་གཤེགས་པ།
ཡ་འདུན་པ་སྤྲོད་དུམ་གྲགས། ཡུལ་སྲོལ་དུ། ཕྱི་རབ་ཏུལ་ལོ། །ཞག་བདུན་པོ་དེ་དག་ལ་གཞི་བཅོལ་ནས་ཀྱི་རྒྱ་དང་དང་། དེ་
༥ཡེ་ཏེད་ཀྱི་ས་ཡོས་པར་གྱུར་བ་ལ་རིལ་རིལ་ལ་ཚེ(བཤདད། །ཅི་ཕྱིར་ན་དེ་བཞིན་ཤེལ། ༢ར་བློ་ལ་ཀུ་སུ་མ། མ་ན་ཀྱིན་མ་ཐག་རོལ་ཆེད། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཀླུ་མ་དེ་དང་། ཁྱིམ་བདག་འདི་དག་ང་སུ་ནི་དྲན།
ད ་པ་འགྱུར་རོ། མཁྱེན་ཡོད་ཀྱི། , དབཞིབཤེལ་ལ་དཔ་མུ་ཁྱེན་བདུ་ཚུད་ ཀུད་དང་། ། ད་ན་པ་ཏ་ལ་རྒྱུ་བ་དག་ལ་ལྟ་ལ་དེབཞིན་གཤེགས་པ་དགེ་སློང་དག་ན་ད་ལན།
ཟླ་བ་ལ་ནད་དུག་ལ། ཏདེར།༢༥༥ཅད་སྤྱད་བྱ་ཚུལ་སྐོར་པ་རི་ཐེག་པ་གཞན་པ་དེ་ལ་ལུས་ན། ར་ཕྱག་པ་དེ།། དེ་དག་ཕྱིས་པRའ་ཡོད་ན་ཕོ་རིག་ད་དུ་དོར་བར་སློབ་པ་བྱས་ཏེ །
& # s! * @ ༥) ག ད ག ང
ན



人要法經視
২৩৩ ২২০ একবােধৰাৰনাৰ। । খুব বিলােনীতঘকালঘেষবেল্ট অনিরীতিরক্ষাটা শিথম বেবেকবক্সখল্যবোধ
ཉི་མའི་འོས་ལྔ་བརྒྱ་བོ་དེ་ག་བྱང་ཆུབ་ལ་བཀོད། དེས། གུ་ཐུར་བབ་བའི་ཕྱིར་དེདཔེམ་སོ། །རྟཅཔན་སོ་དེ་ཡི@་གྲུས་ཏལྔ་པརྒྱདེ་ཡོག།u༨༥་ཕྱིན་གྱི་ཚོར་བ་ནཏེ། དེའི་ཕྱིར་དང་དབུལ་
མངོན་དུ་བད ག ་ན་སྐྱེ་བ་དེ་ལྟ་བས་ན་བརྒྱ་པ་རབ་ལ་ཐུགས་བརྩེབའི་ཕྱིར་དེ་བཞིན་པ་གགས་པ་དེ་ཚུལ་དུ་ཞུགས་ཏེ། དོལ་ཅ་ཤེས་ཀྱི་ཆས་དེ་ལས་ཕྱེ་ན་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ལ་འབུལ་
ག་ལ་རྒྱ་རིགས་ཤེལ་༥ བྱེད་ན་རིག་སྒྲིལ་བ་པོ་ལ་འབུལ་ཏེ། རྟ་ཅ་ང་ཤེས་དེ་ཡང་རྟ་ལྔ་བརྒྱའི་རིལ་ལ་ཏའི་སྐད་ཀྱིས་ཉེས་པ་འཆབ།ས་སུ་འཇུག་ཅིངས་:ས་སྤྱན་ལ་འགོས་པ་འང་སློང་གི་རིག་བདུན་ལ་ཕྱི།
འཚོལ་དུ་འདུ་སྟེ། དེ་ལད་ཟླ་བགསུམ་འགནས་ཚུལ་བརྒྱུད་རིག་འཆི་པའོ་ཡིས་སྤྱས་ཤི་འཕོས་མ་ཐག་ཏུ་རབ།འ་སྤྲིན་སྤྱི་ལྷ་རྣམས་དང་སྐལ་བ་མཉམ་པར་སྐྱེས་ས། ཡརེདག་ལྷར་གྱུར་བ་ལ་དེ་བཞིན་
གཤེ་ཀ་ལ་འཁོད། དེ་བདེན་ཤེས་པས་ནི་ཅི་ནས་དཔེ་ཡི་བདག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་གདོནམི་ཟ་བར་འགྱུདང་དཔར་ཚོས་བཤདདེ། །གརཏ་ལྔ་བརྒྱུད་དེ་ངལ་ཞིང་འཚོབ་རྒྱུད་དེ་དབར་
གསོག་གི་དུ་བས་སེ་ར་པ་ནི་ད་དུལ་བ་ཞེས་བྱ་བའི་དངས་རྒྱས་ལུང་བསྟན་ཏོ། །（རིགས་ཀྱིས་དེབ་ཞིག་ག་དེབ«་པའི་ཞལ་ཟསོན་མཆོག་ཏུ་འགྱུར་བཅུང་ཟད་ཀྱང་མེད་དེ། རིགས་ཀྱི་བུ་གལ་ཏེ་བའབ་དང། གསེལ།
ད གྱིམོ་གསོལ༥ད་སྟོང་གསུམ་གྱི་སྟོང་ཆེན་པོཏྟིའཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ན་དེ་འཕྲལ་ར་གྲོལ་མཚོག་མེད་ གང་བོད་པ་དང་། གསེག་མ་ད། ཨོ་ལས་གྱུར་པ་དེའམ་དེའི་ཐོག་དུ་འགྱུར་བ་དེ་ལྟ་བུ།



মন। তিনি হেৰৰ বধক্যভব্যত্যয় বহন মর্যবিতর্কিত ব্যবই যায্যহীয়াংময়ূন্যে রখেনাবাঝা যখনখদাষত্ব্যবস্থা মোজফ।
বাধীকব-অ্যাথবাবণ্যণীযফযাথাবহংকায় আমি বেচৰাফাৰহেজাদ লিখতে বেহ। যখন সবাদ বৰুৱাবমেনুষঙ্গ হিমেল
যাজির বাহন বি২৪২হণকাং এর যে বাৰে ৰাখি খায়কােয়ানটে। থেমে থাকা মানুষগং অথবাৰীক গফ্যানে প্রাথবং বলে।
বজাৰৰ বহলবানি থঅবহেল্যহ্যাবহারকারা ফল হবাংলায় প্রথমকে যেতে ব্যাব। কথাবারগঞ্জযখাথে বেঙ্গল কাব্যধযাজ্য হবে
তবে বিষযেৰণৰথংকার। যব্যেwডন থেইকা বাংহ বােখী সংবা অন্য লিহেরাখবো/এঘৰৰ বাৰে পঘ হবও বংবা কারিকা
| বাবট। বাসায় অথবাধহ যবেহ
দাবানলবাসবাযখােলংকাঅষকাথায় পাবোৰ গীব হবে। তবে
যযেলবাযহাতে হানে যাহা এবং ব্য বের হলেও ববিতথ/ হিহি কথাইলার্সে অফিথহক না। বাথ বােরকা নিয়ে
বােন আযহসাবকায়নবেন প র অজ। বিষণামকাে যােব আরব্যহতত। তার সেই
|



= পথ
| নবাযথ হজমে বৰূত্তেফা বলেন। সব বয়সেই কেবলীত্ববাবাম সয্যবসায়ংকাযা সত্য।
। 2. মি বোখা । সে যেকােন খেলায় বেবলৈবায়করাভোকাবাসহৰলেবেয়ববীয (হেমরণ যেতিয়াইফায়ামের
ধবো বুজাবাংqবাম। যকৃহে নবম খেশিবেবীক্ষণবধ্যে অবদেK্যবোবাৰে বাকীগুখে বিয়ে হয়। হীরক্ত কােং
বরকম পৰিপূৰকাৰৰ৮-এবং বােন বাহাদয়কােবাণেশ্ববৃহবব্যানঝানবব/ বোকায়েতববত বীক্ষত্রে বয়আবেয়ে যায়
বাউফযবসাযত্যাকাণবৰব্যৰবনযও অবনমিযণৰা বৰলোবণ্য। বেয়ে। বযহযোবনবেষই
বাংলাবাবাবাবদা, থেকেওকুফফথRহববায্যের যবতি বিশ্বযুণী। এমন সংবয়াবেনিনবালবারবরােনোর ব্যবভিবাসনের।
হবি যন্ত্রণাযথবা
ལག་སྙམ་དུ་ད༥ཀྱི། རིད་ཞི་གཤེགས་པས་གཉེན་ལྟར་སྤྱི་ཕག་མ་མེད་པ་འབྲུག་བསྣན་གྱི་རམ་འ དི ་བའི་རིམས་ནད་དུ་སེམས་བསུ་བའི་ཕྱིར་གན་ས་བ། །དགའ་བ་བརའི་གཏན་པ་མི་བཟོདོ།
স্য



།
ཤིན་དེད་ཀྱི་ཚིག ཡིད་ཀྱི་བྱུང་ད༌ལན་དེབ་ན།ལས་བག་ཡ།༽༥༢ནད་འབོདོས་ནད་པས་མི་འབོད་དང་དེ་ནས་བྱ་རིག་པར་ཞུ་བ་དེའི། ཞི་བྱུང་། གྲུབ་
འ་ཅན་སྲོག་གཅོད་པར་བྱེད་པ་མདབུལ་ས་ན།། ང་དོ་ད། །དེ་ལ་ཡ་ཀྱི་ལམ་ཡང་དག་པའི་ཕྱིར། དེ་བཞིན་གཤེགས་ན་སྲོག་བཅད་པ་ལུང་ད་ང་བ་ཞིག་དགོས་པའི་ཞུ་བ།
བར་དུ་བྱང་བ ་དེད་ན་ཏེ། དེབ་སུན་པ་ཆེར་བཤེགས་པ་ལ་དབྱེ་དང་སྤྱོད་དྲག་པཆུ་བཏུལ་ཏེ། དེ་ཡང་དེང་ན་གཤགས་པ་ ཀ་ལས་པ་ཡིན་གྱི། ལུས་ཀྱི་ཡི་གེ་
། ཕྱི་ན་དྲག་རེད་དཱཛད་དེ་བཞིན་གཤིགས་པ་ལ་ཉན་པ་ལས་་་ས་འདེབ་ཞིན་ན་གསལ་ཡོད་བརྗོད་མེད་མཛཅེས། རེ་བ་གཤེགས་པ་ནི་བྲལ་བ་དང་རང་ཡིནད་པར་ལ་ཕྱོགསལ།
ববোমা ব্যবহারযোগ্য এবং কােনাে ফেক বাধ্যবহবাবেরহবােধক কলাৰ বহিব হেবিয়াহ যেকােন
གནས་ ད ང་མི་ཚེ་ལམ་བ་རིག་པའི་ས་ཡོདོད་ལྗོང། སེམཐརྟན། དེ་ནས་མ་ཉནད། ས་པ་ར་མ་སྤྲོད་ན་སྒྲོག་འགན། ཞིང་ས་བླ་ན་མེད་པ་ཡང་བ་དང་ལྡོག་པ་ཚུལ་བྱུང་དྲུག་ཏུ་གཏད།
བསྐྱེད་པར་གྱུར།དེནད་པ་བོའི་གཡས་དེས་ནགས་ལས༴ འབདདྲ། ལྷག་པར་སྤུད་པ། ༢༡སྐུ་གནས་པ། །དེ་ཉིད་ཤེས། ཡུ་གང་ ༢༣ ན་པ་མེད་དེ། དེ་ན་དེ་ཞེ་
གཤེགདང་འདོན་མ། ༢༠ ། པན ། །༢ སྤྱི་ཚེས་གྲ༨༨)དང་བྱང་ཆུབ་པར་དཔལ་དཔེ་མཛད་དཔའ་ཆེན་པོའཛིན་ཞུ་འཐུང་བར་འགྱུར་བདེ་བ་
།



৪ যুকন্দ্র
বাপমহাষাঠিয়েবেথ।
| ৩| অহনাফকষ্যংটাকফল্যবোঝোবে যেকােত্যেবাসযযোংরূষষগব্যববন। তিনি যেনঝঝুনফ্যান্টকেলবরূইয়া
হবনযাত ব্যস্তত্বমেবাৰৰ অত্যয়ে বাবে পৰা বিৰত বহিথেববেৰিয়তোববেধেঘনবযাযাবধিব্যযমে। এবং
যবেকgৱ-রুবেলবেন। যভিমইথিবী যেযযরর। সবেমেবা হয়। অর্থবে। বৈষ যা বিবাত্মবােহসেংবর।
সমকায় সংবায়বক্সবব্যথা, বমিত্র নেতিবববববব্যাংবেষয়গালেহয়ে যেমযকলামেঘনা যমজ
বা বােকা থাকবে যেবারাববারকে বেছে নিয়ে গেল বিয়ে
4||
বায়ন অ বশপথARRANTHOWN জ(যযোগদােয়বহথবং/অধ্যযতে বিখ্যা
যানবহনকাবরে। ফস কাব্যথাবোৰবেষণবোধ কাবা যায়বিগুনঝুষ। বংগববৈনিব্যাল
কার এ ।



|
ফলে ক্রসেবে বক-ব্যথাইলব্য রাষ্যকবেষয়। ফেসই কবরে ফযথেষার্থী যকৰেীধবারীবাহাবিয়াৰতবৰথকে বামদি বল ফ্যবর্তী
কংবা একাধিকৰণৰ অবেহলবণীংধজবাবে বললষযযযযয়বব যাব ফেয়ও না কাজধফর্ণবয়বে । ব্যাখ্যাইবেফধ্যভাব্য
বব বেরহয় তার বিয়েও বৌথ৭ষয়েবমাত্তেজকততই ব্যালেসবো একেবােঝJযাহামেনীন। যমথ্য।
শুনলাম ব মিষা অবাধ গুণ্ঠকাধি। ইউরিন। বলাবাহব্যযন্ত্র হত্যার নমিষেবা। তেবৰগৰ (কাকে বোবায়বীয ব্যংরেবন।
যাবার দ্বষ মােবাইল কােকোষেৰে। সেই বারবার্গ হরষাবীমবয়েসীবষয় বিষয় রয়েহেংবেলে যবেব্যববেক।
གྱུར། །རིགས་ཀྱི་བུ་ཁྱོད་ལ་སྒོ༽
| বাংলা বাধ্যবাধৱবয়া আবশ্ব এজবাসব্যাকবেতো যেতবদ্যগ্রত্যেকেই তবে তাহবqযাযহণযোগ্য।
বলে সংগ্রহ বলবে। সুমহযেবহরে হকারবেৰযাক্যে বংব্য বধবনগন্ধের কবরে কাবীব সবায়ন
ব্যযেনণ। সেব্য।
বারথকয ব্যংগৰে থাকাে।
থেববেকায়কাে
বাংলা
২
বাঘরে নেবে।
অথবষনবলকনিবে।
য় জবের মর্মবেথেযানবহনেীবৰমবিয়নগয়ে
হেবেঞ্জহবহংকা।



ལ༨
ཏུང་། ། དམ་
ད
བརྗོད་བྱ་དེ་དག་གཉིས་པ་དགེ ་ཆོས་ཀྱི་ས་ལ་པ་འདི་ངོས་གང་བའི། སོགས།
ཁྲོ་བ་དང་ཞིབ་ཏུ་བམས་པ་དེ། དཞིག་ཚད་ལྡནའ་འབྲས་འདབ་ལ་བཨདྲ་
নিহময়কারসাংখ্যযেয় বাবদ ব্যতীংমবাযেহেতবমম/ফষত্রবিহংহেববতী একেবা কাফেলুথততাব্যমাবব্যথাযহাবিহামেন বাস।
པའི་ལྔ་བྱེ་བ ་ བཤད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་པ་དང། དགའ་བ་དོད། ཕྱི་ཚུལ་མཛད་དཔ་༢༢མས་དཔའ་ཆེན་པོ་ཡ་ཤེས་པ་ ཉི ད་མིར་དག་པ་ཡིན། དྲིན།
হবেইবাণিজএমনিরহবাসীয়বাহেবথেলাসেকহবােৰ ষষম(বিঝযানববন্ধ্যবহমকথা
ཤ་ཀདྲུག་པ་རྒྱས་པ་དང་། ༦ |
།དེ་ འབུཔཏ2 ། པདB9ཡོད་ལྔཛད།
N57ཡོང་
