༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
ImageGroup:
ISBN:
11KG9933
In/a
LCCN:
n/a
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
[s.I.]
[li thang |
1117 centi
Volume:
66
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
n/a
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



.
এভিতৰত
2
.
৫৯,
| ফফফফার অকবৰৰ মিন্ট
মফুলবযেব বর্ণিত অধ্যখয়েফ বল। অনুষ
যাবত্রণ
ব্যবসার অবব বকেযথSললে
যহেতবৰতবেথ্যা অহথযেথাবোৰ কথV৩৩ বৰ।
বােববেন নবাববাবব্যখনি বসy
|| সহযোভিচমবAেNলবেলা বৰবাৰতব্য। মৰমথেyথক
বাহক বল ব থযোযনাথৰসৰক্ষণৰ
བརྒྱད་པ་ར་ ད ང་ཁད་བཅཔ་དམདོར་བ་ |-
বিবর্য ফলন।



| আচাবােৰ একো বক্সের অবিৰত্যা করবমর্যকর। নিনেভেহারকিবঞ্চ।
A সবার কাছে আরব অনেকবারহকারবাঝয়ে যাযখোণববাহেবো |
ফএমে এক যজেএসএম কৰবৰ বাল্য নহেনেবের বালাই ব্যবহার করে। যে যাবেন। ITqWTজফা
অঝবেন। মানব বহন আইবের হয়
বাথর আঞ্চয়নের বgথরল্যানে হলাে বিযেন কবিতা
| অণ। {ধ্বন , বিন| আমার কাছে কোনও বিরেরবহণ বনবতাবা এখাৰুণফল
| কাবারকবজিকে, যাকে হত্যাকান্তভাবাননেত্রকোলিবআপনবৰৰণৰহER ||
প্রথৰকবালকে হাফং একাত্ববােধক গাথব নবাহেব অনন্যরা ।
খান হেল হেবের কর
TOথতৰৰ যqকফায়র্যেঞ্জনরুবফলেটিক



কােয়েল
এ
র কােন রাজনঅব ফারথকা বাধ্য ব্যবহার করা )
| বাউরকবার ব্যাংকের
ব্য
থা ও মননশWAমgণ বণপলোজুকবকে
যৰিলকিনফল বাসতে হবে যাওযq্যাকবলবারক-কারান থবােহাইলকে এযব
বাববেনবােৰায়বেলের FANAএত যে মেয়েরা যখন কােয়েল
হবায়ক যেকােন বোথা লাবফবৎকারে অy/
ফরিমে।
অণযেকােব্যেযযযযয যাবে তলব ( লিথিযকােন ধরব্যের্থব্যবহারযোগ।
|| যমযযেথায় জােরে জােঝেমনোবি| নবঅWZবাবা যথাৰণWORণব অথবা কাণ
བའི་གཟུགས་དེ་རེད་དད་ལྡནང་འབར་བའི་ སྐྱེ ་བོ་དར་དང་དར་བ་བྱེད། བོད་དང་ལྡན་པའི་མ་རི་ཡོམ།



০৩১ কােন
বোননে বাৰীয়ে'(এনএকেবাঘে| মায কাযেলবেয়ে অন্যদেবেন<
sg=
নিহত হয়ে বলয়েবিববববায়েকহইব্যের বিৰণৰণৰহযহ্যবাৰীয়েলথসেবে কোথায় যেন এসব
ওহফহকচত্বর্নেহে স্বামীও বরেনববণ কম খবৰূতথ্য-হতাবস্থান সমছু এষরিবহণম)মহেরউল নকিব ব্যসীমাফ
হবে বয়েবেসতভিৰ বৰণ হy Wহসবেমহৰে নহ-মবেত হয়। যখন আমি হেবেরযথেat
বা যায় সেদিকে উমধ্যে অথষ্টনীত্বের স্বীযial/kVহবে যার বিকেলে যেমনমযেiহমুব’
অন্যঅনহেৰবেশৰ অনেবোখবে। আর সংবেষয় যমজERYমচমকে কােহ২ি০৭যিযনেববসরকারি
যেকলােমকরবে বিকশিবষেশাবকাঠবে। কিন্ত বেকিংবণWসয়ফড়বহনমন্যায্যমনটা হয়ে যেকােকােবে
কাবহ বিপণিজেনবুশেষযেতে বললেন অলংকাৰৰৰকাৰ | ZVআমরাফহবে যাবেন
.



»
অবয়বোৰৰ দৰেইসলামকে বিলিয়েশী সাহায্য খেতাবৰৰফৰেবে। সকাম বন্যলমেয়েলােকে
অথবথলেহেতাে বেড়ে যাবেন বলে যে কােন কারণে বেশি হবে। ফোথেরেহাহসয্য হাহ হয়। অববাহ
অন্যায়
ཡོར་ཡོr: | བ དུན་པ་དེ་ཡུ་བ་ནས་རྣམ་བཞི་སྟེ། ཞཔོ་དུབའི་ནང་བེད་སྤྱད་པ་མེད་པ་དངལ་བ་ལྟར་ཡང་།ག་ཚགང་དྲང་གི་ལུང་སུམ་པ་དང་ཞི་བར་དང་ལྔ་བ་
དང་དྲུག་བོད་དེ་བཞིན་དུ་དཔག་ཡས་ཞིང་དུ་དེང་དམན་པ་མི་སྐོང་བཤགས་ཀྱི་ཤེས་པས་ཀྱང་བར་ལོངས་སྤྱོད་པར་བྱེད་དོ། །དེ་བཞིན་དུ་ དོ ར་བ་དང་Rཨེ་ཏོག་པ་དེས་ལ་རེག་པ་དང་དད་ལེགས་
བཛའབྲེལ་པ༦ལོ་བས༥དང་མ་བུ་ཚོགས་ལ་རྫས་གས་ཀྱི་གཡབ་ང་ཡིས་འདསང་བའི་བར་ཕྱི་འབབ་ཀྱི། ། འདུལ་བ་མ་ཤེས། ལུས་ཀྱི་ལེགས་
བྱས་པའི་ས་གའ་ན་མཛད་ཡོད་འདཔལ། དེས་ཤེས་དཔའ་འཔས་ལས་ས་ཡི་བསྡུ་བ་ཡ་ཡིད་དུ་འོང་པའཕགདོད་པ་སྤྱི་ཡིན། ཞབས་བཞིགས་ཀུན་དུ་དོདབར་འགྱུརལ་
ཅི་ཡིན།། འདོད་རྒྱལ་བཞུད་ནི་ས་ཡིན། །ཐུབ་པ་འ བྱུང་བཞིན་ ཡིན་ནོ། 1:|ཡིད་༣༢ཡིནནོ།_19ཞན་པས ད་རེད་པ ས ་གཞིག། །འདས་དང་འབྲས་བུ་ལྟ་ཡས་དང་ས་
མིག་ལ་འདག་པ་ཀུན་དུ་དོགས་པ་ཡིན་ནོ། །ད་ནི་འདུས་བུ་ ༽ ལ་རབས་བཞཡཔོར༥༨ 1རབ་འཚུབས་གཉིས་ཡོད་པ་དང་ཡིན་



.
ন? যেসব এবং যতক্ষণ বাধ্য কৰাৰ অকবর। ব্যবসা করে ব্যাপকথা অজাঅষ, যব অঞ্চতে।
10 টি অনলথভয়ঙ্কংবদহযনেজৰে| পরবক্তযোবৎংধফবসধাৰত্যেকৃহেব। যথাযথভাবে
যাবেব্যহাবয়বকােযেলুথবথেকে তমVৰহRoJUযথেVেS S থমে বেংক যে, যে-
মোবনামযুবসমৰণ্ডৰাংস রে উৎ) Rঘৰঅসম্ভবােধ বাণYGVকানেধৰহৰতবৰৰ চমবরইবি) ২/) এবং
RSদযেংগৰে-নিৰ\যথCTVNEVENS (বাথ-৩২ এবং ব্যবহাথেj (ব্যবই প্রিয়।
| যােবাৰােবহত্যা, ধনবাব সরেব্যবসঅVসুযবে), ২- বা যকৃত্যেসেবে ৭২২৭২
| বেংহবাহপথে (সেখৰচৰ যাবৎত্বে অবথে যেjঅব) । য খন যে বা যন্তেরে। ফেবংয বং
གནད་རྣམས་ཀྱི་ ༥༡༡༢85YདKན་བདRISཚཔ་སྤྱོདབར 0888{ ཡNང་མེད་པའི་སྤྱོད་༨༨༽ 257 རེ་ ༢༣་ཏུ་བསྐོར་དུ་པ་ད་ལྟ་བར་དུ་ལྷག་པ་དེ་བ་སྟོན་པ་



আগ্রহ করলে দমকর্তাবলশ। মাহবতে সবকে অসংশিম বংশ জনগণ্যবিতে বিকােকােবিখাবিহীন ততই অধ্যয়নব ।
এ বথসংখ্যযেভতরে যেংছয়মাবণ্য ফোসমেথঠোফে। বাথৰণযংবাবিলিজমVABN সাম্য অৰম |
এরও বােধহবাফেব্যিংবেশে বেডিওয় বেবিবেকেলিয়ে যাচেভীবথে সেক্সথ থেরবাহবাগ থেকে ১০
| ববযযসঅথ। যানববিবসবাসকার্য সময়ে। বড়বষম্যহলসহব-বাে|
| যাত্র| বাংলমতবাদ অর্ধৰিবৰ্গবেষয়েবহরেডব্যবঠযেCেC; Ep বৰবৰিৰ কমাবে বেড়ে |
বয়ম্ভবায্যে ঘৰখয়েছি খাইবােনাথ বেঙা বৈডিবি ভবাস। [(ব্যবসবাস।অথবা-SWAলন
|| চড়চষ্যবধবৰণৰ| পা-বান। বেংহবে. বিবরংহব্যাবৎ ) অথমবাৰবেতন বকেযহাবিরাট
| মৰমৰব||Hঘবরপ্তম সভতর থাকবেন |বষমমতাজ আসলে বিষণা বাসা
।



་
9 - བདག་ལས་ལྷག་བློ་ལ་པ། ས་ལུགས་དྲུག་རབ་ཐོགས་ལ། །ལུལཕྱི་རླབས་ཀྱི་གལ་པོའི། །སྲིད་པ་འི་ཚུgད་ལས་དབང། རྒྱུད་འདས་ཕྲེང་བྱེད་འགྲོ་བ་ཡིན།དཔའ་བོང་དེ་ནི་སྨྲ་བར་གྱིས།
བརྟན་བ་དངོལ་དཀར། ལ་ནས་ད་རེས་ཡོད་པ་ཐོག་པར་བྱེད། །དེས་བསྐྱེད་ཡུལ་ཡེ་དབན་ན་པས། །སྤྱོད་པ་ཡར་ནང་དུ་ཡངས་ཡིད༌སྤྲོ། །དུ་《རང་དེས་པས་བློག་བར། །བདབཏགདེ་ཡིད་བུསལརེ
ཀིག་བཀTང་མེད་པ་དང། དཕྱིདཔ་ སྐྱེ་ལུབ་པ་ཡིན། །མི་སེམདད་པ་དེ་ལ་ཀུན་ཡང་།། ཡུལ་ནི་ཨིང་ལཞིག་ག་ང་ད་རེད། དེར་ནི་ཡིདཔ་ལས་བར་བཅུ་སོགས། །བླབྲེལ་ངན་བསགང་རྒྱག་པའི།། ཡོ་བམི་འབད་ཚུབ།
བ་ཡང༌། །དེ་ཡི་ལས་ནི་བ་དང་སུདས། །རྟག་ཏུ་ཡུལ་ལ་ཀུ་རླབ།༨༦་ལ། །དབའི་ཡུལ་བྱང་བ།ལག་ པ་ཡི། །ལན། །ཁྱད་པ། །ཕུལ་བ་དེ་དཔ་ཞཔོ་། ། ཕྱིན་ས་བྲེལ་ཁོ་རང་ཐོབ་པས་ཀྱངrua
ཀྱི་འབྲས་བུ་ག་བར་གྱུར། །ཤེས་ནས་ཀྱངནེ་ལས་འདི་དང་། །རྟག་ཏུ་ཡུལ་ལ་ལུ་བ་དང་། །འགྲོ་བ་མ་ལུང་པ་དེ་དྲས་སྤུད་པའི། རྒྱུན་གཞན་ཡང་པ། ཏུ N། །དེ་ལ་དབབག་ཡོད་པའི་བྱ་དེས་བག་མེད་པས་བལ།
ད་ཤར་བར་ཅུང་ཞི་ལ་དེ་གནད་ལ། ལེགས་པར་སྒྲོགས་པའི། །དེ་ལ་ན་ཚིག་ཞལ་》《ཝཱ་བ་ཁྱོད་ཀྱང་དེ་བ།ལྷ་ཡར༌ཀུན་ཞི་པ་ལ་གང་ལ་ཡ་ཞཡིན་ཏེ། ཡུལ་འ་ཞ་འགྲུས་བར་གྱུར་པས་དེས་རེ་དཔ་ལ་ཕྱིས་བླ་མེད
དངས་ར་ཡང་རེད་ཁོ་ན་བཞིན་དུ་ཡུལ་རྣམས་ལ་ནི་འོབཞུགས་པར༌དབཞི་བྱས་ཡོད་པའི་བན་པ་ལྟ་བུར་སྤྱོད་པད རྟེན་དུ་གྲུ་ག་བ་སྟེ་དབང་བྱེད་བའི་བྱེད་པ་དེ་ལྟར་སེམས་དད་འགྲོ་བ་དང་སྤྱོད་པ
བྱེད་ དབུལ དང་དལ་བར་བྱེད་པར་མ་ཚུད་པ་ནི་ཐུགས་ལ། གཞན་རྗེས་སུ་ཆུ་དམ་པར་བྱེད་པ་དང་པམེད་པའི་འཕྲོས་དད། 6བྱ་བས་ཡུན་དུ་གནས་པར་བྱེད་པ[ཉཏུ་ཡང



ঘটিউমাল্যা ইমব্যসংসবেষন্সব্য। আজো ঝালকাসুমষশুমানবেমন্দাব্যবস্থা চেষত্ব্যাবধুনালৰ ঘৰচীয়
བོན་གདབ་ལ་ཕྱི་ཕྱོགས་དག་ནས་ག་ཉིད་དད་ལན་ཅི་ལ་དུ་ཁྱི་དགའ་ཞིག་འབྱེད༌། །གང་ཞིག་བད་བརྣམས་ལྷམNoད་འདོད་པ་དང་པོ་དང་ལན་བ་དད་བདེབk༨༦རྗེས་དལ་བར་བྱེད་པ་དང་ཁ་ལོ་བའི་འཇིགས་པ་
གམ་ས་འང་བག་པ་བ་རྣམས་ནི་འདི་དག་རྣམས་ཀྱི་ངང་ཉབ།ཉན་པའི་འཛིག་ར་པ་ཡིན་པར་བྱའོ། །ཐམས་ཅད་ཀྱིང་ཀྱང་བརྩོན་པར་བྲོས་པར་བྱའོ། །དེ་དཔ་ཉིད་ཀུན་དུ་ཤོངས་པའི་ཡིད་རྣམ་པ་འདོད་ཆགས།
ཀྱིན་པ་ལོང་དུ་བྱས་པའི་མིང་ཅན་རྣམས་ནི་དེ་དག་རྣམས་ཀྱི་མཐུ་སྟོབས་ལས་བད་བའི་སྡུག་པ་སྔ་པ་ལས་ཤེས་ཀྱང་དེ་དག་རྣམས་ཉིད་དང་ལ་གཅིག་ཏུ་དགའ་བ་དཔྱད་དོ། །ཕྱིས་པརྣམས་ཐམས་ཅད་ནི་ས་བོད་པའི
༢དམལྔ་བ་དུ་གྱུར་བའི་མ ང་ཀྱིས་ཡོདབ་འདོད་ཆབ་དང་ཞི་དཔྱང་གཏི་ནུག་རྣམས་ཀྱིས་ཡོད་བར་གུདཔའི་ཞཔདས་རྣམས་ཐམས་ཅད་དང་རྩེ་དགའོ། །དེ་ལྟར་དེ་དག་ནས་དད་དེ་ཡང་ཡུན་ཅིག་ཏུ་སྤྱོད་བང་བྱེད་པ་ལ།
ཡང་དེ་བཞིན་དུ་ཡང་མི་ནོ། །ག་ད་ལྟའ་བ་དུམ་ལ་ནི་བདག་དང་དེ་ཁོ་ན་ཉིད་དང་། །དོན་ངན་ལས་ཟློག་པར་བྱེད་པའི་ཚིག་ཡིན་ཡད་དེ་བོན་བཞིན་དུ་དེའི་སེམས་ཡོངས་སུ་པར་རབ་པ། ། དེ་པོ་དད་
གཏོ་ཐོ་འདས་བསཞས་ལྟ་བའི་ཞུགས་དེ་དག་རྣམས་སུ་དགའོ། །སྲིད་པའི་ཞགས་པ་ལེགས་པར་བསྐྱོད་པ་དེ་དག་རྣམས་ཉིད་དདཝནཏེ ། ༢ཤག༌པོ་ཡིན་པ་རྣམས་དད་བྱེད།
གའ་བྱེད།ད་དད་ཡིན་སྤྱོད་ཀྱི་ནང་དཞིལ་ཆེན་པོ་དང་མུ་དག་ལྷ་གསོག་པའི་རིན་པོ་ཆེ་གརབ་ཀྱིས་ཡོངས་སྐུ་གདབ་རབ་དང་བར་ད་བར་ཕྱི་བདེ་ལ་བུ(ཤི་ཤེས་པ།
།



ཆ
ཚ
on 1.jམཚུགས་ཀུན་ལ་རྣམ་བར བར་གྱུར་པ་ན། བརྒྱ་ལ་ཞིག་ནང་ན་བོད༌དཔའིསྐད་ཀྱི་གདངས་ཐོས་ན་བདཞིངཡིདར་འདརབྱེད་པ། ལྟཛས་ཀྱི་ཡོན་ཏན་རྣམས་དད་ལྡན་བ་ཐོསuདགགྱུར་རོ།དེས ་
ཐོསཞུསའདི་དམ་དུ་ཕམསཏེ། སྒྲའི་དག་གད་པ་ཡིན་སྙམ་ནས། དེངོམཚདབར་གྱུརཔའི་ཡིད་ཀྱིས་ལྷནཅིག་རྗེསསུ་སྤྱོདཔའི་འཁོདདདབཙས་ནས་པ།<ཞསྒྲའདི་ཡོང་བ་དེད་ལེགས་བརཏེ་བར་འགྲོ་འོ།།ངན་
འགྲོ་བར་བྱེདཔ་ཉིདནབདེན་ཤིན་དུདདཆེ་བར་གྱུད་པའི་ཡི་གེ་རྣམས་གསལ་བར་གྱུརཔgའི་སྤྱདེ་དང་དེདག་རྣམས་ཉིད་ཤིན་ཏུ་སྙན་པའི་མཆོག་ཏུ་ཕྱིན་པ་ཡན་ལག་ལྔ་དང་ལྡནབའི་སྐྱ་རྣམས་ཀྱིས་ཕུན་སུམཆོག་
པ་རེད། ། ངས་ནི་ཤིན་ངུ་བརཚད་ཡོན་ཏན་རྣམས་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ་པ་མེད་པར་གྱུར་པའི་སྔར་ཐོས་མ་མྱོང་བའིལླའདེདག་དེང་ཏུ་ཐོས་པར་གྱུར་ཏོ། །ལྷགས་༣དུ་སྤོས་ལདེ་ལྷན་ཅིག སྤྱོདབ་རྣམས་དང་བཅས་
ནས་ནགས་དེར་ཞིབ་རྒྱུག་སྟེ། རིན་པོ་ཆེའི་རང་བཞིན་གྱི་ཤིང་རྣམ་པ་དུམ་རྣམས་ཕུན་སུམཆོགས་བ། རོས་ར་བཡིནཔོ་འནས་༥ཚལ་ཞེས་བྱ་བ་རྒྱ་ཁྱོན་དུདཔག་ཚད་བརྒྱ་པ་ཞིང་དུ་དཔག་ཚད ཏི་ཤུ་པ་ལྷགས་རོ ་
ནནི་གས་ཆེན་པོར་གྱུར། ཤིང་རྣམས་ཕུན་སུམ་ཚོགས་ཡོནཏན་ཆེན་པོ་དང་ལྡན་པ་བགྱི་ཕུག་དུས་རྣམས་དད་སྤྱོད་ཕྲུགདུམརྣམས་ཀྱི་ལྷ་ཚོགས་རྣམས་བགནས་པ་ཡང་གླུ་ལེན་པར་བྱེདབ་དང་། ཚེ་དཔག་འབད་
མ་དང་གནའང་བྱེད་དོན ་གསར་དུ་ཕྱེས་པའི་ས་གནས་བོདད་པསཞུགཡབྱདབང་ཤེས་རྣམས་ཐམས་རོལ་སྟེར་གྱི་འདབཞིན་གྱི་ཤིང པིད་པའི་རང་བཞིན་གྱི་ལོ་གལྟའིཕྲས་ལས་
བཏུབྱདབ་དྲིང་མེ་ཏོ། རྣམ་པ་ལོ 1:|གང་འདབའི་དོ།: པར ། ཟླ་ད གུ བ་དུག་ཐད་དགཡོ་རྗེསར་པར༽༣༥ལ།ཉན་ཡ་དག་ཞིནམ་ བར་བྱེདད་



ང་ཡི་བྱའི་བཞིན་ལ་ཞིག་ནི་ཡིག་ནག་ ཁྱེད་ཀྱི་འཁ་རང་ལ་བདོ་ཡི་འབྲས་བུ་བཏུསྨིན་པར་གྱུར་བ་རྣམསgཨ་རིའི་ཡོནཏན་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པའོ། །
ཨིན་རཀཱི་ལའི་རོང་གི་ཡལ་ག་རྣམས་མནབ་རབ་སྐོར་བར་བསྔཚོགས་པའིབ་རྟོག་དང་ལྡན་པའིaཏགཛུགས་ཀྱི༥་མངོནབབསྐོརབསྣམསང། འདོགཞཉ<བ་རྣམས་ཀྱང་ཡོདབལ་འདིལས་ 1
ཨིཏྟལ་ཞིsཕཆེའགྱིམདོག་གི་ཁའཔི་པའི་རང་བཞིན་གྱི་དབང་ལྡན་བ་རྣམས་ལ་མདོག་དང་དབྱིབས་རྣཡེ་པ་དུ་མ་རྣམས་དང་ལྡནབའཕུང་བའི་ཚོགས་རྣམས་ཀྱིས་ཉི་པར་ཛིས་བར་རྒྱུདགཤིན་ པ །
ངུ་སྙན་བའིབས་ཀྱིས་མི་ བ མ འབྲོག་པའི་བབ་རྣམས་སོ། །དེ་བཞིན་དུ་ལུ་གསང་ཉིསཔོ་དེས་གཞནས།gམས་ཀྱང་མཐོང་བ་ལ་ལྷ་རྫས་ཀྱི་མེ་ཏོག་ཁ་བྱེ་བ་དང་མི་བ་ཕུལ་བ་རྣམས་ཀྱཚཡོདཞདབང་
བདོའཁྱུདབང་ཤར་ཆེན་པོ་དཔཞིབཞཚབརའངས་བའི་ཚེ་ཤེས་པ་རྣམ་པར་ཐོབ0ལག་ཏུ་ངོམཚརབད་ར'། སྐུའི་རྣམ་པ་ཕོས་བརདཔ།༽པརྣམས་ཀྱིས་ཡིདoཡོདབརདབར་ཛ་བྱེདཔལས་སོ། ཡ་
དབཞིན་དུ་གཞན་དག་འབྲས་ངག་ད་བ་རབ་རྣམས་གསོན་གྱི་འཁྲིག་ཤིདརྣམས་ཀྱི་ལོ་མ་འགུལ་པརྣམས་ལ་འདབ་ཡརྣམས་ལས་བར་ཁྱབ་པར་གྱུར་པ་བྱ་བའི་ཚིགས་ཀྱི་ཁྱད་བད་བརྒྱ་སྟོརྣམས་ཀྱི་སྒྲའི་བྱ་ཕྲུག་
སྙན་པར་དགའ་བ་རྣམས་མཐོངད། དེབཞིན་འཁྲིས་ཤིང་གི་ཁང་བ་གཞན་དག་ཀྱང་པི་པའི་ནད་པ་ཡིནསྤྱི་ཡ་ལ་གཞནཀྱིསཞཡཔརཔགྱི་ཞབ།་ ཨིན་དྲ་ནཱིལ་ཆེན་པོའི་འདབ་མའཕoཀྱིས་ལེགས་པར་
1:| གཡོགས་པསམཆོག་གནོད་དོག། བརཔgཔཆ་མས་ཀྱི་བརྒྱུད་པོ་ལཕྱརྣམས་ཀྱིས་ཀུན་དུ་སྦྱིན་པར་བྱེད་པ་རྣམས་ནས་ས་དེ་དམ་པཚན་གཞས་ལ་བཏགན་ཁ་བད་པའི་དམག་མིའི་གཏན་འབེབས །



།
«། པར་བ་རྣམས་དད ། ལྟརྫས་ཀྱང་རyjརབས་Ugའི་ཚ ༨7བཏུསo@་ཐདབར་བརཏོ། །དེ་བཞིནང་ཞུས]Reངག%80 <Nཐོད་བསལལ་གསར་
སྤྱི་བསལབ་འགན་ཞིག་(མདབ་སའནོབ་འཆན་ད་ཡངས་སུ་ཚོགས་པ་བཞིན་དུ་ལྷ་རྫས་ཀྱི་བདག་གཤིན་པོ་ཆེ་བདུན་གྱི་བཞིGས་སྤྱི་nWབW༢༢༧་Wབ།
དགའ་བ་ནོད་ལགས་བདམཉམཔའི་ས་ཕྱོགས་ཀྱི་མཆོག་དུདག༢པ་38ས་ཕྱི་བཞིན་རྗེས་སུ་འབྲང་བའི་འཁོར་དང་བཅས་པwwsF7 ཏུསe%པ་ཡgདམིངས་བའི་ལྷག་གི་VWདབར་འགྱུར་དོ ཚུRQ
དད་ལ་ངེས་པ་དངོག་པོ་ནམཐདབར་གྱུར་བ་དག་ན་འདོད་ཆག་པuད་དུ་འོང་བ་མཐོང་བར་འགྱུར། —གང་དག་ཁ་ཕྱེས་བ་དེད་བ་ ཉིད་འདོད་བ་སྡུག་པ་ཡིད་དུ་འོང་བ་ཡིདwདོན་འདའ་བརྣབ་ པོསབར་འགྱུར
ནོ། རིས་འདང་གང་ཉིད་སོ་བུད་བྱེད་པ་ན་དེཛད་དེ་འབད་རག་འབཡིད་དུ་ཤོང་མགི་བདག། གgoབEས་དེདག་3@NJས་དེས་ང་ལོ་ན་སོss{པར་བྱེད་བ་རེདབག་ཉིད་འདོདཔ་དགའ་བ་ཡིད་དུ་རིམས་
སྐུ དབན་བདཡིནནོ། རབ་ཕུལ་གྱི་ལྟ་སྤྱས་རའི་རགཅིབགaཏུs@་ཚོགས་པས་ཤིང་། དགད་ཁaqར་བྱེད་པ་རེདདད ས་པར་དུ་ཆད་དདquཡིད་དུ་རེ༨ པ་མས་ཐོས་པར་འགྱུར་ དང་ད་
རྫོང་གཞི་ལ་རགཔརབྱེད་པོའམཛད།ང་ཉིད་སེམས་བན་བུ་རེ་དྲུད་དུ་ཉར་འདབ་རགugཡིད་དུ་ཤེད་བུ་ ར འི་ས་ས་པད་བ་དང་ད་ ལོ་བྱུང་འདུལ་ཕྲནསoཆོདvཔར་པ) ཡོ ། ཇི་ལྟར་ རོ -
སན་པ་རྣམས་ཐམསཅད་ཀྱི་འཆེད་བས་བཅིངས་ན་རིག བླ་ཉི་པའི་བུད་ཡོད་པ་ནི། ཕྱིབ ས་སུ་འགྲོ་བའི་འཁོར་རྣམས་དདབཅNལ་པ་དུས་དང་རྣམ་པར་དག་བདུམ་འསཞི%ཞུགས།



এমসহবঃ দ্রবণশষযে-বীমতেরণতয্যউএন মযষমতাৰণ্যৰ4 ব্যবহণ বনেবউণফএমন নবদ্য। ফরিয়েলএনে
থাৎ যমযমেহননৰ চেখবােধহযরথবা যানিনা হায্যে এবি?" মমতুরচেয়েশই রয়েবলধন। এ অবয়য়ে
| সমযেQযায় যমযম হবেনষqCলও এখগহনথৰয়োপলরা মহলথ
সেন হলের ক্লায়েপত্র বিলিণফেললাগলে অব হেহো |
= যেময় ফেলোয়াবমেহনবে হবে। যেথিযয়ে যেতাম অনুভব্যয়বক্রেতবাব না JAR এ ঘৰৰ
যমখণ্যলবাম্যের যমযম। থবেলায় যখন হাযমযজনকে ব্যবধাৰণ বলে মনে করিয়ে ফাইবাহেতের স্য
এ বিষয়ে। প্রমথ জোনলবাৰৰও ডWAJয়গVA-Uয ওহহ উহ বেধেলেন বহT গতিকে যায়।
মেয়ে।
যংবা বাধ্যৰ বিবৰথম নিবেন কম হয় ব্যাস্ত স্বত্বেওএ। 'গিরি হেলিঅষত হয়ে যায়হিমরিকার কাটে
জলদেববাবৰিবাৰৰ বাবে এলবামণ্ডলৰণ যেকােয়েশেখেৰো বুETপত্রোকােম মবিদেখি অযোংকিংয়ে =



.
."
১৬৩ (বলশে
যে কােনো লক্ষৰতা নিয়ে হত্যাকাণে ব্যয় বহাল। অনুযাজনক।
হবে )গলনাডা, যথাযথ মর্যসেলেবরা। যেখ্যায্যবোন মুহনহনEেR:
সেবকত্ব কম বয়বে তেল কােন বৈষয়ে বলা হয় অথবা কােহেববেকবে।
বিয়ে হচেংবঃ
Bঅবয়ব মেনে [যেহেফাযতেQ4(২যা। (বস্ত্রহাযথ বলে বিবেৰিণবিয়োগ করবাববেধে। বসতে হবে
| যথােকাইথনেক রেনবোৰবৈমঘৰেথ্য বলেন, বেনবেনগতদেহব্য ময়য। যতবায়নামনিমঘবাবার
বন্যায় কালৰ মাজেৰোধৰ কালবেণতন্যে বলা হvেg মৎথলবন্যহাৰে। বৰবৰণৰ অংকং
অলোকরঞথ্য শৈলাকৰকৰ্ণৰতব্যহবে'সেপেক্টৰৰণ অবােৰৰ-বৰমকম্বেথলিয়াবৰণৰমত থকা
কুকবাে তোমবীকারনাথ মনৰ্বৰেণধৎবাণঘাণৰজন্মৰ থলথলথলে। বছর খণিত



বীবায়েসের ব্যবহালকা মঞ্চেসাণ্ডেতবধেযবএন/ক/বরেন্যব্যঞ্জনচ্যৎবলাম থেকে
| বাংলাকে। ২। কাতাবেকোণবাহী খনৰছৰ প্ৰেমথনার অসাধহমধষবায়েশংকা হাথতলত্ব লাবন,
বাবণসনব্যবউনবে ক্যরেখানাখবেন $0) ঘহবাস বা হাতের বেলা বায়বীয় বের হবে অন্যত্র
নয় নম্বরে লেব। যাণনাহেনুযাযহত বেন: থ্যথংশ হবেন
ব য়ােবy\গবে বের না হয়ে যেয়ে হতাশাহহ) যে লোহ। বড়
নেই অলপ সবং অবশ্যগণঅমৰ মঞ্চন-qঘর্ষেণঅর্থাত আহিসেবে কাqেqন থেঞ্জেণবকে 5েণরুন:
বাবে প্ৰখ্যাগৰিক্ষণৰাজ্য অনুসা রেংবলসম যাবেবাসে। ৭২তম গ্রেপেকংকােবলাম নিন কুন
সুবৰ বীৰৰণগহনাৰবস্থা অ ত্যনৰধৰণৰমবেত্য ।।গলঝড়েপক্ষন্তেকাৰবলগড়লথ
তেজৰ অন্তৰত অৰণৰণৰলেণনককে ! গোবতলকােণখেলনাঞ্চত্রে।
=



-
༦། ༡ །དེ་དང་རྣམ་པ་སུ་ཚོར་ས་པའི་ཁ་རོབ།་གི་བདུད་རྩི་དེ་ལ་རྣམས7ཡོདོན་གྱིད་ཤིན་དུ་གཙད་བ་སྔ་ཕྱི་ཡི་ལི་བསྒྲོགས་པའི་བཏུང་པའི་ཆུ་བོ་བརྒྱ་པཱག་རྣམས་དད་ཅི་སྟེ་ན་སྦྱོང་བྲག རྣཅས་སྤྱད་ཉེ་འཁོར་དབང་།
པུའད།]<<ད། དདད་པར་འགྱོར་བ་ཡོས་ལ་ཀུན་ཏུ་ཆགས་པའི་བ་རྣམས་ཀྱིས་ཏེ་པར་ཛེས༢མ།་ཡིད°།། །།ཉིན།དད་ལྟ་ཞུགས་པར་གྱུར། ར«ལྷ་གསར་དུ་སྤུས་བེམ@སྣ་བ་
may-sata HCGEN VI SI GIAN TIEN SI VGA GT-VKSK VN S TO VGA La HV TV 216ESV TV Gen
བ་ལྟརྟགས་ཆེན་པོའི(ཁྱདབར་དུབ་ ལྟ་བུར་གྱུར་བ་ཡིན་ནོ། །ལྷག་ངས་དེ་དབཞི་དད་ཡཞིན་གྱིས་ཀྱང་དུ་དྲི་ཞིམ་པ་ཡིན་པ་དེ་ལྟ་པ། རྣs/<ད་ཀྱི་དུས་ཡེར་ཞིང་ཞེས་གཡུག་པ། ལ་ལ་ལེ་ཚོར། ད་དུང་དེ་ལ་ངོ་
h ཤཞན་ཡང་ལྷག་པར་ན་དུ་སྐྱེས་པ་དེ་ཡུནཙིག་སྦྱོ ག ས་ཛདང་$༥པ་རྣམས་ཀྱིས་རབ་ཏུ་Nཛོདཔ་དག་པ་རབ་། ༢) ཉཔ༑༢༢)རྐང་རབix:༢ོ་པོ། དབུ་རི་པ་| གཡན་པ་རེ་ས་ SAN་པ། ཆང་འདང་
བྱེདས་རྣམས་ཀྱང་རྣམགཏདཀ་པ་འབབ་ཆུབརྒྱ་སྟོང་ཕྲག་རི།།qའབྱུང་པ་རྣམས་ཀྱིས་སྡུད་པར་བྱེད་པ་དང་སྤྲིན་པ་དེ་རྣམ ༨ པ་ངར་དང་མཛེས་པ་གང་ག་ཛང་པ་ཡེ་་་སྙ༤༣༡ནས་དྲང་
པརvརྣམ་བཤག་ལ་ཞིང་འབདབར་ཕྱི་འདོ། – །ཁུ་བྱུག་གི་སྒྲ་རིག་འབར་འགདབཞཞས་དང་རྣམ་པ་སྣ་ཚོཔ།ས་པ་( ན་པོ་ཡceི ་རེད། ནད་ཀུན་དུ་སྣང་བར་བྱེད་གི་འ་འོད་ཟེར་དང་ལྔ་བའི་བྱ་སྤྱབསྟུང་དྲུག།
སོརྣམས་བལྟ་བར་སྡུག་ཚང་ནས་ཡིད་ངོདཔའི་སྤྲུ00བར་ཛི(པལས། དེ་བཞིན་བུད་ན ས་ཏོག་ཡིག་སྟོང་ཕྲལ།ངུལ་རྣམས་དང་ལྡཧབ་ཏི་རི་རི་ཁྲོད་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་མེ་ལྟར་ལྟས་བུའི་གྱི་དང་



ཅི
གས་བྱེད་དཔྱད་ལྷན་ཅིག་སྐྱོད་པ་
ཡི་ཡིད་བྱེད་ཀྱི་ག]ཡ་ཊིཀྱིལ་རྣམནབའི༢་ལྟརྟོག་པ་བཞིནcaZ །
་ག་འeez ་གིས་བཀུwཚོགས་གླེང་བའི་ཀང་ཁགaངཤེདེ། འབཤེར་ཚུད་དེ་འགྲོར་ཕན་བྱ་བ་
མར་ཚོམ་བདམགྲུབའི་བཙུན་པ་ཡིན་པས༢]ཡ་བྱangcjsའདའ་བ་དང་དུ་འཕེལ་བའི་ཁྱད་ལྟ་གྱིས་ཤི་བ་ཡིནང་ཆེད་ལྷག་དགའ་བར་བྱེད་དོ༑ །རྣམ་པའི་བོད་ཁྲི་མ་
ནམས་ཚོགས་རྣམ་དབྱེ་དར/ཡོང་དཔལ་དུ་སྐྱེས་པ་དེ་དག་ལེགཡབདམཐོང་ཞིང༌། ཕྱིའི་རྒྱ་ཁྱོན་དེ་དག་རྣམས་ལ་དྲ་ལེ།པ་ས་གླ ང་དང༌དཔེ་བྱེད་པ་དང་དེ་ལ་འཁྱུད་ཅིག་སྐྱོང་བ་རྣམས་ཡོད་པ་དེ་ཞིང་
རྣམ་དབཞ གཞི་དེར་འཇུག་པར་བྱེད་དོ། དེ་ལས་རྟེན་ལ་ལྷག་བབ་ཏུ་འཇུག བྱེད་པ་སྟེ་རྗེ་སྤྲུལ་ཆེས་དྭག་འབར་འགྱུར་བ་ཆུ་གྲོང་ལ་འགྱུར། །ཚེ་ལྷ་Qོ་ལ་གcད་བཞི་ཡོན་ཏན་གྱིས །
ཚོགད་དུས་རིགས་ཀུན་སུམ་ཚོགས་པ། འབང་ག་ཕོ་ང་འདད་དད་གཤིབའཛམ་ལ་འཁྱིལ་བ་དང་ཡི་ཐོད་པ་ལ་ལརྒྱལ་པ་ལ་སོགས་པའི་སྨྲ་བསམ་ཡོ་ཕྱིན་སུམཚོག་པ་རྣམས་༨༥ བྷིར་སྨྲ་༨༢ 3
དག་ཚུམ་དད་དེ་དར་ཅིང་དེས་ག་ལ་ཐོབ་པར་གྱུར་བག་ཤིན་དུ་ལྷུག་བར་ཡིད་ཆེས་ཚབ་ཏུ་དང་།འབར་བྱས་པས་རངས་པ་ཉིད་དུ་ལེགས་པར་ཞུགས་པ81 gའི་ཚོགས་པར་ཡཞཐོང་བ་རྣམས་ཀྱི་འཚོ། 1212
ཏེ་གྲས་མིག་རབ་ཏུ་རྣམ་པ་གདངས་ན་དེ་ཚེ་རབས་ ཡི ་ས་བདཞུགས་ལ་དེའི་ཚེ་ན་དུལ་བ།པ་བྱདང།dན་ཚའགྱིག་འཛིན་བརྟགས་ཐོང་པའི་ངང་པ་རྣམ་བ་གྱེས་པའི་
བརཱུརྱའིལྗོན་ཤིངམཆོགཏུ་འབ|རྣམ་དgབཏེགན ད ་ཞི ག་གིས་གང་གི་ཚོགས་རྣམས་ཀྱིས་ཉེ་བར་མཛེས་པར་བྱ་བ་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་དེའི་ཚོང་རྣམ་དག་ཡོད་པར་བྱེད ་
ཉི
ད་དག་ཏུ་འཇུག་པར་བྱེད་པ་དེ་ལྟ་དེ་ལ་རྐྱེན་ག
ན་སུམ་ཚད་པ་ལ།
ག



འི
པ93:དཔ་། །ཀའ་
ཆེ། བ་ཡིན། གཞན་ཡང་་་་་་ད་མིགསབ་nཔོ་དབན་མས་རིན་པོ་ཆེ་དང་ཕྱིས་ལྷམ་པར་བཀྲ་བར་བྱས་པ་དང་མའི་གླིང་བ་རྣམས་ཀྱིས་ཉེ་བཤ་ཛེས་པ་ཡིན་ག་ས་སྤྱི་ཟླ་༢་པོ་རྣམ་བ་འམ་རྟོག་པ་
རྣམས་སོ། དེདས་རྣམས་ཐམས་ཅདགཡང་རྟག་པར་རྒྱུན་མི་འཆད་པ་དང་རྟོག་པ་མ་པ་ས་ཚོགས་པའི་ཚེས་ལྷག་པ་མས་རྒྱ་དར་འཕྱང་རྣམ་པར་རྗེས་དབཔེམེདབར་ཐུགས་དང་ལང་བོ་ལ་བབ།
ཉིད་རྒྱན་དང་ཆབྱངགས་དང་ལྡན་པའི་ལྷ་དང་ལྷ་མོའི་ཚོགས་བརྒྱ་སྟོང་གིས་ཡོངས་སུ་གང་བར་མ་མཛེས་པའི་རོ་ཡོ།ད་པ་རྣཡས་ལ་ལྷགY(༢པfཞི ག ས་བགནས་)མྱོས་བྱེད་ཀྱི་སྐྱོན་པ་ཞིཡ་བར་
:ཡུལ་ལ་འགྱུར་པའི་ལྷ་རྫས་ཀྱི་ཡོད་སྲིད་དག་པའི་བདེ་བ་རྣམས་སྐྱེད་པར་བྱེ་བའི་མེས་བྱེད་དོ་དམ་མyaཐུད་པར་བྱེད་ཀྱི་བླ་གསལ་ལ་ གྱུར་པེའིgན་ཚིག་གང་འ ༢ དངོས་རྣམས་དད་བཅ11ཡས་ཁག་རྣམ་
པ་སྐལ་པར་གྱུར་པའི་ཞགས་ཀྱི་ཤེ་བམཛེས་པ་རྣམས་ལ་རྩེ་དཔ་འབར་བྱེད། །རྟོགས་པ་ཞན་རྣམས་ཉིད་ནི་རྣམ་པར་བའི་འོད་བགྱིས་ཤེས་པ་ཁ་བ་གང༣༥ལ་བྱས་བཞིན་བསམས་པ་ཅི་རིགས་པ། །
རྣམ་པར་བཀྲ་བ་རྣགས་ལ་འཚེར་བག་དང་ལྡནཔའིལངས་ཅན་རྣམས་རྩེ་དགའ་བར་བྱེད་དོ། །ལྷུམ།(ཞིན<གཞཡ། ང་རེ་ཁོ་ན་བཞིན་དུ་ལན་ཅིག་སྦྱོར་པ་རྣམས་དང་བཅས་པར་དབང་བདག་ཚུལ་ལ་ཡང་ཆབ་
དགའངར་གྱུར་བའི་དོན་ཤི་ཡིག་རབ་ཏུ་ཡངཔའི་གངས་ཀྱི་ཕུད་བཞཛིས་བཞར་ལ་རོལ་བོ་རིའཕྱི་ཉམས་དང་།དརངསྒྲ་དབཅསབའིལྷ་ལྡན་ཀྱི་འདང་ཞི་ཡོན་ཏན་རྣམས་ཀྱི་ལྟཡས་ལྷ་ཡས་དདཔལ་ལྡན།
ནོ།།དེར་ནང་རིན་པོ་ཆེ་དུན་གྱི་རང་བཞིན་གྱི་བློན་ཡིད་བཞིན་ར་ཞགས་ཀྱིས་དཞིང་རྣམས་དཔར་རྣམས་སུ་སོར་བར་གནས་རེ་ཡོད་པ་ཡིད་དུ་དག་ཞག་ཕྱེ་སྟེ། ཇོ་སྐོར་དོན་ལག་ལྔ་དང་ལྡན་པqམས་ཀྱི་
༈
རྟ རྟ
འག་ར་
རྒྱད རབ་



= সিথীঝেযেকোনাে ব্যথাযথ বর্যোব কীবোইঅ্যগীববৈং সব্যযেখাড়ানষজ্যেষযময়া ধ্যানেজাইবলৈ অয়নেমযহায়েনথামৰ
যেকােষাণবাইযিলবণতমনসাধ্যময় | একবাণলযৌথভাবোৰক কষ্যত্যকেমনবাবগেৰেজরুষখেজুলকবাবধালেম
মৰ্যথা বেনহর ব্যান্ডব্যাকেববেবেৰিখন অন্য যেকােনো ধর্মবোধের অবহেলম্যেবিত্ত্বেবধায়থযন্তদশ রয্যে ইনকি বর্বরত্যকা
( মযাদার্নাবহে মেঘ বলেহেলমাখাতেও ব্যয়ে যাওয়ার ব্যয় বেবিবেকােমরে বেঅযেgযস্কুলব্যাবহারেমযানুয়েখনৰনাৰীবেরবেন। বাংলা
বছরব্যসাগলেখতেমধ্যে ৰে। ৰম্য ব্যবস্থারঅযবেমবে বাহবাবে যােৰম্বিনবাব ফযহাব্যবসমকে যাকাহল ব্যখ যেওনা আযেণৰৰােজয়ৰ
ল্যবন্ধীবরকতুমবীর্য বাকি থয়েটমেঘালনেবাহ-ব্যথাবোৰহে ব্যযে-অবলেনল্যবেকফাথেS | যথgযৰসৰবহণ
অর্ধকেরা
হত যায়েফেন্সগমেনববন্ধন Cে; যেহেবযেৰবষমেবোধক ত্রদ বােধব্যযেযেন বােধহযহাবে যে
བརྟག་ལ་དེཤོ་གཅིག་ལ་ལེགས་པ་བྱས་པའི་རྣམས་ཀྱིས་དམན་པ་དང་པ་འཛད་སྤྱོད་བདུནཕལས་པ་གྱུར་པའི་གལ་མདདད་ཡོདཆོད་པ་དཔརྣམས་ཕལསཞོམས་དདང་བོར་གྱི་དཔས་ཆོས། (3



oo། །ལེགས་བཞུགས་པ་རྣཉིས་འདཔརའཚུངས་བ་དེར་ཤིc༦་ལགཞབཞི་བ་དེ་རྣམས་ཀྱིས་ཏེ་བདའཁོར་མེད་དོ། །དེ་དང་དེ༥པརwཡོད་©ད་པའི T༢gའདབཞི་བ་ gqcja
ཇཞུའི་དོ།། UG ༢༽ཤོར་ནས་ས་ལ་ག་དཔ(3/ 3 པའིaཛ་སུ་ཞཚོང་པ་པདམར་དང་ལྡན་པའི་གླུ་ཡང་།<ཨིནབ་དེའི་ཚོགས་རྗེན་ར་ལ་དགའ་བར་གྱུར་ཏེ། སཝུན་ཁྱེར་སྤྱོད་པས་
དབཅས་པgད་བདའགྲོ་བར་བྱེད་དོ། 9ཞིམNཀྱིས་ཁྱུང་ཡུལ་དུ་གྱུར་བའི་རྒྱུད་ལུགས་ལ་དད་པ་ཡུལ་ཁས་ཕུན་སུཡཏོགས་པར་གདཔའིས་ཞུམ་མི་ཕོང་བ་དེ་ལ་བློ༦རིང་འགྱུར་བ།(Vasiཔའི་ཁྱད་པར
ཧར་པོའབྱེདད། ལྷ་དེ་དལྟ་དེདག་རྣམས་ལ་ཉེབད་བརྟནཡ་ཡིད་ཆེས་རོལ་དོགལ་བར་འགྲོ།པདོ། །དདང་། མར།
་༌ཀྱད། པན་དུ་ད་པ་དག་པར་ཕྱི་དེ། སྔ་ཕྱིར་དུ་ངེས་པར་བཞེས་པ་མེད་པ་དེ་ངར་འགྲོ་བའི ་
རིང། ལྷན་ཅིག་རྗེས་སུ་དང་དང་ཅ༥པ་རྣམས་ཀྱི་དརྗེས་སུ་ཞུགས་པ་གྱུར་པའི་ཡིད་ཀྱིས། ལྷ་བསྐཛེར་ངའི་པ)ས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ ༦༥༢༥ཟླ་༥པར༌ངེས་པ་ཡིན༌གསལ་པོxམངསྣ< | ན<V/༢/༥.
ནགས་ལྷ་ས་བུ་ང་གསེར་གྱི་འད་བཞིན་གྱི་དཔའ་བོའི་ལྷ་མwཡ་རེ་་རི་བོའི་རྩེ་མོརྣམས་སུ་དད་པདམའི་ཚུལ་དུ་ས་ཡ་༥ཡད་རི=ལལྷམངས་སུ་དང་ཐ༥་སྤྱི་འུ་ཡོVན་ཐས་ཀྱི་ཆུ་བོརྣwwལ་དར་བཞིན<ཞབབ།
ཆུ་རྣམེད་ནས་འབབཨུཏྟན༌ཆུ་བོ་དག་ཏུ་ཡ་དག་ནི ་ཉེ་བར་འགྲོ་བ་བྱེད་དེ། གཞན་དད་འདྲ་བས་ཡིན་པ་རྣམས་པ་ལྷ༩༥༦སཇིལ་པ་བཞིན་དུབརྗོདཔར་སློབ་ཡད་ན་ནོ། །དེg༥ལྟའི་ཆོ་ག་དེདག་༢༥ལ་ཕ༣༥ཅད་
ཀྱང་དག་འདས་པར་བྱེད་དོ།།དེ་ལྟར་དེད་འདུས་ཤིག་ང་ད་ན་ཅི་མ་རྒྱུད་གཞན་ཕནསཅད་ཀྱི་སྙིང་པོ་ཞེས་ཀྱང་ནི་ར་མེད་པ་དེར་གཡང་ཉེ་བའཐོབ་བྱེད་དོ།། འདིས་རི་ཐམསoདཞས་གསེར་གྱི་ཡང་དད་ལྡན་པའི༌ཡ་



པ
,11
ཚུ དད་པ་མརེ་ཙལ་དང་ཁྲུས་ཀྱི་དྲན་པ་ལ་བལྟ ་སའ་ཚོགས་བཞིབ་དང་ཉེ་བའི་པ་བ་རྣལྷན་དུ་ལུང་ལུ་མོ་འཚོགས་རྣམས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་གསོལ་ནས་གཏུཡང་དག་ཚོ་དང་སྒྲ་དང་བླ་མ་ཀུན་བརྗོད་པའི་
སྤུགས་པ་ང་བ%༨Vཅཇལས་ཀྱང་མེད་ན་པད་དཔག་༢པའི་མི་འགས་བཅུ་སོང་མི་༢་ཀྱིས་ཡོང་སུ་ག་བ། ༼དཔའི་དྲི་བ་བརྒྱ་སོ་དྲུག་དུ་སྤུ་སྟངས་ཀྱི༌མངོན་པ་རྣབའབ་དང། ༡༢ ཁོ ནN-
|་པའི uwག་ལེགས་གྲུབ་འགྲུས། 7 དང་། ། བུ་མ་༢༩ང་དད་བྱེད་པ་ནི་ལྗོན་ཤིང་རྣམས་བཞིན་དུ་ཉི་འབོར་གཡv@དག་[ཡ༥ལ་སྤྱི་ལྗོན་ཤིང་རྣམས་ཡིདམངས༌ཀྱི་
ཕྱིར ཀྱི ལྟོགZཛདེ་ལྟབུའི་རྣམ་པ་དུ་གgw/wཐོ་འགབ་བྱའདབ་དཞི་n/ཡོན་གyaཡལ་ནས་སྤྱི་མཐོང་ན་ཡང་ངོ་མཚར་ཡ་སྐྱེ་བའིགས་དང་ཉོ་འཚུབ།ས་རྣམསར་འཛུསུམ་པ༣་པ་UG<ii དེ་འདང་།>བ། | %
| བ བ བ ༽འད་པ༩}ཞནོ། །མ་ནི ང་ནི་གདེའགྱིད་བཞིན། །བqqཙ་ག་ཞི་༦༦ན་དུ་ནི་འདི་འདཔ་ཡིན་ཚེ་ལྟ༌ཞིག་རིག་ནི་ལ་ཆེ་པོའི་ནད་བཞིན་ནོ། ཡིནཔོ་ཆེའི་འདང་ཞིན་ཕྱི་ལོ85ལྟ་ལེགས་པར
རྟོས་པར་ཕྱི་པ་ལྟར་ལཱ་མཆོག་དེའི་༡༢་ཡར་རྣvནན་པོ་ཚུལྟསལ4 Mཔལ་གྱུན་ང མ་སཏུང་གིས་ལག་དང་སྤུན་ལྟོ་ལྡང་ནས་ཀྱི་ཕུར་བ་སུམ་ཚོགསཔ་ཚ</a> དལ་དབྱུ་བའིདོང་དབྱེར་མ་
པར ་ ཡ wདང་། དེ་ཡོནད་དག་༥བན་བྱ་བ་ཞིག་དུ་ཞqv«ཚིག་པར་དད། བརྒྱཕྲུལ་དང་ཅི་ཡིན་བག་ཞུ་པ་ཞིག་རྗེས་སུ་སློee། བོ་དང་ཅང།༥gང་རབྱེསང་Maཔལ་ལྔ་དངཛིན་
དཔར་ཆགས་པoདས་པ་རྗེ་ཙoཤས་བརཕྱེད་པསྙན་པའཛཞག་པར་ལྷམ་སེ་ཡར་དག་པད་བས༢༡འང་བྱེད་ཅིང་ལྟོ་འདཡདབྱེ། 201ཆེའི་གསལ་རྣམས་ལྷག་༨ཉེ་བའི་ཞག་ལྷམས།



སྤྱི་ལུང་པས་འད
ར ་བའི། ཞཆུཤདུ་ཐོབ་པ་དང་མེད་ཐར་ཡིgངནམས་ལ་
ར©། ལ །དང་ལུང་རྫོང་དང་འདབ་མུན་མ་སུའོ། །དེནས་པ་དེ་དག་ལ་གཡེལ་ཛི་ལནང་འཛིང་བྱེད་པ་དེ་ལྟ་དེ་ལས་དགའ W Wདང༨༢བར་ཏེ།ཐམརཚད་ཡརག་ཀྱང་འདོད་པ་ཐམས་
ཅད་ཀྱི་བདང༌། ཏེང་ཀྱི་ལས་དབརྒྱ་སྟོང་པwཉེ་མདམཛེས་བ་འགྱུར་བ། ཡོདཔེ༢༢༥C%ཁོབ་ཏུ་འབར་པའི་རིན་པོ་ཆེའི རང་བཞིན་གྱིས་འོད་སྡེ་དངཛིན་བཞིབདs@qWNocཚོང་འབདབ་དང་བsའིལ ་
གྱིད་པ་ལ་མེད་པརwངོས་པར་གྱུར་པ་རྣམས་ཡིན་ནོ། །སྔར་ཡིད་དུཔ་དདབ་དེར་ལྷ་ས་ཕནངུལྟརེདཔ་རྣམར་རྩེ་བཤདཔ་འ་བ་དང་། དང་ལེན་པར་བྱེད་དོ།། གླུ་ལེན་པར་བྱེད་བད་པར་བྱེད་པར་བྱདངས་ཀྱང་དལ་གྱིས།
cuối cây Keo SG F4669 SITE NHA TRANG HONG KONG INTEVENT CON NGƯNG GIANG NHƯỢNG QUANH KHUNG CHA
དལྡན་བ་ད་ཤ་དས་པ་དཞུསེ་རརྣམས་རྗེས་བདམེདཔ་ངུ་ཕ་ཚུནང་དོདཔམེད་བརང་ཡgདརྣལ༥༥ཛདབཏདང་ང ༢༡་པ་དང་བདུད་རྩིའི་ཀླུང་ལ་ཡའདབས་བྱས་པ་དང་ཆ་འདྲབདམརོལོ་ང་། །
ནོད་སྲིད་རེ་བྱ་ཕུན་སུམཆོས་ས་བནམས་སྣོད་བཔ་པོ་ཕུནང་མཆོད་དང་པོ་ན་ཡང།་ཀྱིས་འོས་སུ་གྱུརང་ལྷ༠༥་ལ་ཉེ་བར་ལོངས་སྤྱོད་པརབྱེད་ཅིང་ཡུལ་ལྔ་ནས་བར. ༨༨༥བར་གྱུར་པའང་བྱ༥༥0ཏེ།ཕན ་
1:|: ཚུནgངས་ཀྱིག་ཀྱང་ཡོད་ཆབ་བསྐྱེད་པར་བྱེད་པ་དང་ཡིད་ཀྱང་དག་སོད་པརགྱུརང་ག་པར་ཕྱོགས་དོ་ཡོདབར་བརཏུ་དང་བའཔརཔས་ཀྱངཛངས་བྱེད་དོ།:/<<ང་བ་། ༦ ༦ པད་20<ཕུན་སུw
གཡོས་པར་བྱ་དཔོ། །སྔོན་ཡིདབརྣམས་དདཉམདབཞི་སྟོང་དང་རྟོག་བདུན་པར་སྤྱི་བདེ་བw༨༥ཀྱིས་ཉེ་པར་(༢བདཔར་བྱེད་དོ། ལ་དུ་འཇོག་པར་གྱུར།དེར༠/Kན་པས་ཨེ་ཤིན་དུ་མཛདབར་གྱུརཔའི་དགའ་བ་



་
ཆེན་གོམས་ཀྱིས་དེ་ལྟར་གཡོན་སུ་བླངས་པ་ལ་སྤྱིར་ན་ལུས་མི་ཁྱབ་མཐོང་བར་གྱུར་བའིgའི་ཚོགས་རབ་ཏུ)ལསདབདེ་བར་གར་པ་རྣམས་ཀྱིས་ཉེ་འཁོར་ནས་ན་ཡང་།བདེད་པ་ལམང་
མ་བོད་བར་གྱུར་བའི་འབུ་མཆོག་དེའི་རྒྱབ་ཡིག་གཏམ་གསན་ནས་བདས་བ་བདུནས། ཕྱི་ལོའི་བཞི་པུ་པའི་དིའིཡའི་ནང་ཡང་དག་དཔལ་དང་ཡིན། རིན་པོ་ ༥༢རང་རྣམ་པ་རུམསྣཡོརས་པའི་རྩེ་དཔེ་རིང
wགློད་བ་རྣམས་ནི་ཡོན་དང་མདའ་མའི་ཚུལ་དང་ཨུད་པ་ལའི་ཚལ་ཆུ་ཆེན། ༽ཏུང་ཡིན།དེ་ཡི་ཡོ༽ པ་ལ་ ཡས་ ཀྱི་ ཡོད་པ་བདདདཔ།ས་པ་ཡི་ཚུལ་ལ་སྟོད་པ་སྙནས་༢མས་ཅད
ཀུན་གསུམ་ཚོགས་བ་ཡིན་ཏེ། དོན་བདུནང་འཁོན་སེམས་བ་བྱེད་པ་དེ་དང་དེང་ཟ་མས་ད་ཕན་བར་ཚོཔ་ས་པད་འབང་༡༢ པ་༢་དངོད་པ།
ད ང་ ( ) དང་ཡོད་པ་དང༌། ག་དུས་ན wཡིན་པ། ཀུནས་།
འབྱུང་བ་ཡིན་ནོག་མེད་ཀྱི་རྗེས་སུ་རི་དབརྣམས་ཀྱནཡབ་དུས་ཉེ་བར་གནས་སོ། །ཡོན་ཏན་ལྷག་མ་ཞཔས་ཉིད་ཞིབ་ཚོད་ཏོ། །བྱེད་པ་ལ་ཆུ་ལྷན་དུ་གདུང་བར་བྱེད་དོ།། དེ་ལྟར། དེ་དག་ཉམས་པ་དར་གར་
ཚི དགའཔའམ་ང་ཡིདདེག་ལྟ་མ་མྱོང་སོ་སོ་དང་བོ་ན་གདུལ་བར་བྱེདབན། བཀལམ་ཞིའཕྲི༥༨རིང་ཡིནཛ། འབྲེལ་པ་དང་ ༡༨༩ པ། དྲན་པ་དྲང་། ཞིབ་ལ་ད་ནངས་ཀྱི་འདབ་
ཕྱི་ཡོདཟེར་གྱིས་ཀུནན་པོ།ལ་ལ་བ་བྱེད་པའི་དཔངས་པ་ཡངས་པ་རྣམས་ཀྱིས་ཉི་འཁོར་རྣམས་ཀུན་ནས་ཡོ་ཛ་སུ་བསྐོང་བ། སེ མས་དེ། ལུབ་ན་ཕྱི་དང་། ཕྱི་རབ་ཀྱི་ཕུལ་དུ་གདབཞིབདར་བའི་བྱ
རྣམས་ཀྱི་བརྗོད་པའི་ཁྱད་པར་ཆེས་དགའ་བར་འགྱུར་འིསྒྲ་སོས་བདལྡནབ། དྲག་ཏུ་ཞི་བའམཆོགཏཏུ་གྱུར་བའི་ཡུལ་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་ཉེ་བར་འཁོར་བ་ཞིགNGས་ཡོངས་སུ་པར་ཡང་དར་རིན་ཆོ་རg@པའི་



།ལུས་རྒྱ་བཟླས་ཀྱི་གནང་།ཞིས་བྱ་བ་ནིའི་དན་གནས་ལག་ཡིན། མཚོ་རའདབང་དག་པར༌རབ་ཏུ་ཞིབཉྩེ་བ་གཞན་དུ་སྤྱོད་པར་གྱུར་པ་ཡོང་ཀྱང་ཚུལ་ཁྲིམས་ལ་ཡོ་ལ་ཡང་སྦྱང་པ་མ་ཡིན་
བང་ཉིད་ལ་ཆོས་ལེགས་པར་འཛིན་པར་བྱེད་པའི༌དཔཎཉིད་ཤནི་ཡིད་དང་བློབར་གྱུར་པ་དང། ཇི་སྐད་སྨྲས་པ་དེ་ལྟདམི་བྱེད་པ་དག༨ན།བདདད་ཚོ་ཡར་ཡར་བྱར་པའིཚོང་ལ་བདེདRཞས་དམ་པ་དང་
|་འག། རྣཡསངས་དག་འབས་ཤིའཕོས་པ་རྣ༨༥ཡིན། །གལ་ཏེ་ཞིབ།དེད་གཞཡ༢༥་ཡན་གྲགས་པ།@{ལ་སྤྱོད་པ་དད་པའི་ལས་ཏ་ཏེ་རVཔ་< < སྤྲོད་བྱེད་པ་འགའ་འདས་ཞི་བ་སྐྱེ་བ་
E བནདདཔོ)ཡོན་ལ་སྤྱདཔའི<བདགwwཚོདཞིདདཔg@རVསུཕལཚ< སྤྱི་བར་འགྱུར་ཏེ། །རྣམསཞིནཔོ་ཆེབང་ཕྱི་ ལྟ་ ༢ དང་ 1 |: སུ་ཞུ
*#| ཀྱིས་སྙཞཡརོའགྱུར་བ་དང་སྒྱུས་ཀྱི་ཡཏམའི་ཟས༨༨ ནདིཏིག་སྤྱོད་པས་དབཅས་པ་སྐྱེ་དགའ་ལྟར་བྱེད། ། དུ་ཡོད། ། བུ་ང་དུ་ཟླ 1:|་ | ལུ་
ག ་
མཚོ་ན་གནས་ཏེ།ཕུག་དེ་དག་ན་༢ཐཔལ་བ་རྣs<vཀྱི་བདག་པོ་ཚུ་ལུ་ལུན་དཆོས་རལྡནཔའི་ལཕྱེད །ཁྱའི་ཏོ་པས་དེ་དཔigམཛNོརVཀྱི་གཏམ་དཔོན་པོར་བྱེད་དོ། ལ་ལ ས་བྱེད་པ།
འགའ་སོང་བར་ཕྱི་ག ལ་ཏེ་ཤི་བ་ཡོe/WW]ཉིས་ཡུ་བ་ཏི། ཛg@rཡི་ལRY།ཕྱིས་པའི་ལNལྟ<<Vར1ཡའ་བར་བྱེད་པ་ལ།@=ལོ་9ཡི་ར་བ0488789ད་པ་
འི རྣམསཞིག་ད་ན་མ་ཡོད་པའི་རྒྱུ་དང་དེར་འགྲོ་བར་བྱེད་དོ། ད ར་མ་སྤྱད་པ་དེདག་རྣམསཞི་བ།ན་པལ། དཔལྷམས་སྤྱོད་བཞིས་ཀྱང་ཡིgཔ་༥་སྟེར་ར་ནས་ཕྱིར་བལྟ༥༠Hས་པར་འགྱུར་ དི ། །



| যাণময় আথবহ হবে অংশেয়ুম আন্টি বিশৰ বোখবেশীরা মধষবকালৰথৰ বৰনাম মেঘহৰহ মেঘকেবাৰেৰেবিখ্যাযজ্জব্যাখ্যা বন্যসব
བརྗོད་པ་ལྟར། གང་ལ་ཇི་སྐད་སྨྲས།ཡིད། །དེ་ཚེ་དེ་ལྟར་མི་བྱེད་པ། བཞི་པ་བསྟོདཔ་སྟེ། །སྡུག་བསྔལ་རྣམས་ལ་བད ག་པ་ཡིན་ལ་ཚེས༌ཞེ་ ཚོད་ལྟ་ཞིམ་འཇུག་པ།
གགི་སྙིད་པའི་སྐྱེས་བུདེ། །ཚཔ་ནས་དེ་ང ན་འདོད། །བག་མེད་ལ་ག་རག་པ།:།འདོད་དང་།ས་ཀྱི་ས་ནི་ད་ལ། །དད་པོ་ན་དེ་དག་དཔས། །དམྱལ་བའི་བློ་ཡུ་ཉེ་པདg །།འདས་པའི།
བཏེག་པ་ཡིན་ཞེ་ནདེའཁྱོད་ཀུན་འཇུག་ཡིན། 1:3 Gཡི་བད་ལ་ཡ། |wཞིང་ལ་བདེ་བ་ཡིན། དུས་གཅིག78ཞིཔག། མེད།<། །དུནས་ཡོདས་སྤྱོད་ལ་འབྱམས་པ། བདག་ལས་
པསལྷདམྱལ་བར་འགྲོ་བ་ཡིན། །མེད་པས་ནགས་སུ་བྱེད་ཅིང། །པ་ཏུs[ཐུད་པར་ཕྱེད་པས། །བློ་ལྡན་དེ་ལ་ཡིདམན། །དེ་ནིའཁོརབཞིན་བ་ན། །དགའི་གཉེན་བཞིན་བྱིས་བསམ་ཡོད།
དོགཞནཙུང་དབཏོར་བའབྱེད། ཤེས་ལྡན་དེ་ཡི་མལ་ཏ། - དེ་ཉིད་ག་ལེན་འཁྱོད་ཡིན། /au།ས་ལྔ་པ་ཤིང་གི་འདབཞི། ]བཅདཔག་ཞུས་པ་དེ་བཞིན་དུ།། ལྷག་ཏུ་འདཔལ་ཞེབའིགསུད་པའི་འཆིབ་པ་ཅད་མི་
ཆུས༌དེབ《མེད་འདོདཔ་གད། །གདཞིག་འཚདག་གཞིག་དང་འ:| ད་པའི་ཡུལ་གྲོལ། །ཤེས་རབ་ཡུལ་དུ་འགྲོ་བ་ཡིན། །ཡེ་ཤེས་སྒྱུར་བའི་བདེ་པའི་འོག་ལྕགབསྔལ་སྲེད་པའི་ཡུད་བན་བརྗོད། དེ་ཕྱིར་སྐད
བལ་ཡན་ལག་ཚན་པས་པས་རྒྱས་པ་རྗེས་སུ་སོལ། །ཤེས་པ་སོགས་ངོ་མ།། ཁྱེད་ནི་ཤིང་གཅོད་དེ་བཞིན། །རྩ་ནད་གཅོད་དབུས་བདེ་བ་པ་མེད་པ་འཐོབ། །རྟག་ཏུ་འབབ་རྒྱུའི་ཀྲུང་དབའི།
།



bow
|৩৩|১. নলগ,
9থীগ কলকাতায় লাবণ্যব্যথানাশ( বিতৎকালবৈসবামূল্যবোবাকাল ইস্য ৰ পথৰবৰষ্যাৰ
সাড়া মিথ্যাবাঘদেখলেন। উদাবানল্যান্দো নিকেতনবান্নে যানথগবলিন লকেমোকাবি
হয়েজো হিসেবে বিসিবি। রিলযোবে। যদি হয। যাকাতিনJেত্মবােণিতন্যদানৰথবা। বল ||
আবাসিলফেবন। মেঘনকা বেলগাথা বিশ্বব্যবস্থা করে হqছলুণনীব/যকৃষিবত্বেবান
বাবা থাইৰয়নব। প্ৰ বলা হযথভনন্যতেল। বিঙানবাজনা। হযpনববন। বিবেকবাংগ্রীকানসব্যযেখাকাবহ |
সুহেলথ্যাবাসিখখননেবে। বিশ্বব্যাংক ব্যবসবংরেলল। যাৰ বাবেক্ষবন্যবাঝাৎকারণগুগল।
ভুয়ব্যাহতি'ব্যালেনাবক্সবিহঅবেবিবেকাবহ হবেৰখৰত্ৰৰণত। ভিসৎক্ষণমঞ্চ ফ্যবসমবণ'ফলংথডং এথেন্ন
যা ফণয়ত্বে পিত্তনমৎসফলপৰ্যকুবরাখবেংকােথাকৰণৰকাৰেংতত। বিষণাধবনধুবকােবে ব্যবৎকাব্য।



| দু। ফরফকিংবাতলজায়বিদাধ্যমপ্যাথােস্যোদাবাজ খরত্বশ্বকৰা কাৰকাথেবথেৰেবোহেবহংবা বাতিঘ যায় কেন
- ব্যানন অঞ্চনা অবস্থাকে। সবাইলেজাননাহ্যক কালীবানুল গহব্যাহনি রেনল্যান্য ব্যবসাকােংবরগুয়েতে ফোন
সকল নেবোধবে বেহবঃধসঞ্চয়হাফেজলহস্তি হবোহেব্যবধাবােৰে বোকাসােকারথম হেলে থলেহ {বাংলা !
এ কােন মুসলমান বন্যp বোনবেমবাহবিল থেকে যেকোম্পবেথে বেনকি তব হাফAগ কাকরাইল থেকে কালো বোৰ বসাবেজবং
বিয়ে হয়
কােন কােন লেখাবােবাযযাতন্তেব্য থেকে। কিনব পনণ গৰমঘকে বলবোনের মেপে
কাৰ্য কােথাও
| বেসরকার প্রবে।
হেম। মেম্বাবুযোগায্যে। বাঙ্গাব্যথা হবে । বেথেলহেবাে ।যথেচ ব্যবৰলং সংভিযান্য সালঅ বেন | খেলা
শরণার বৎ থ-
সবজি বেয়ং আল-ভাবকহলো (যতবাণীষণ। সরবরাহকযবো। নিমসামছুন্যyফাতংকৰ যাত্ৰয়া
| অনুবাথানষং এমবণ্যে। বিবিফোবিলবর্য। বিছনাকঁৰলেবায়ূ ক্রি। যানবৃন্সনপূন বযণঘববেফাকাস। যৎবনঘনা /



༡༠། ༣ །ཡི་ནི་རབaང་། །ཚིག་ཡིན་ན་ཡང་དག་པ་མིན། །དེ་ཕྱིར་ཡིན་ཏེ་ཕྱག་དfe ་རས་པ་ནི། །ལྷ་ཡི་ལུད་ཉི་འཛིན་པ་ཡི། །ཇ་པ་མེད་q=vནི་ཉེར་བཅོམ་པའི། །བློ་དད་པ་ལ། དང་ན་གོ་བ་ཡང༌། །སྐྱེ་དང་
có GPU SU V E HOT TÊN EV NO NITENING SENKYOC VU LAN VSI VGN NI TRÊN CHUẨN
Hà GVG c V Test TecWV H I NHIỀU SO KIES VỊ Tu VGCN VSI THANH CHƯƠNGỌI ĐIỀU GIVI Avang R H.
བྱང།།གང་ཤར་དུ་འཛིན།།་།དེའི་འགན་བབ། གདསོ། ཁྲིགས་བྲལ་དོ་ཚ་བ་ཡི། །མིང་ནི་བབ་བསྟཉེར་༨།ཚོ67 །རྩེ་ཕོ་ཡིས་དེ་ཡི་ཕྱིལ་<V| བོང་རོལ་གྱི་ཡུསཞིག་ཡིws Nངུvn
gཕྲག་དུ་ཤ་གྱི༌ར་རོག་བ་མེད། -7མཐོ་རིས་པ།༽ས་གོས་བར་འགྱུར། །འཇིགས་བཞི་བ། ནས་ལ་དད།༢པ་དེ། །དཔེར་པ། ངས་ནི་ལ་རས་《༈ །ལག་ལ་ལམ་བུ་ནི་རིལ་པའི།།མི་ཞིན་ལུས་ཡོད་ན་ལྷཚུངས་སོ
དེཝརབ་གཤོགལ་ཞག་བྱེད་བཞི་པ་བར་དེ་ལ་དེར་ལོ་མང་འཛིན་པར་མཐདoSV/ 1:|:]ཡ་ས་པརྗོད་པ་དང་ཕྲིན་པ་འཕྱ་དེད་པ། རྣ་བས་ཀྱི་དབུས་སུ་པད་ཉིདmb༥ཏུ་མིག་དང་ཡིད་འཕྲོག་པར་བྱེད་པ་ཉིད་ཡོད་དེ།
རྡོ་ཡོད། སྤྱི་ལྟར་ཕྱིར་གྱུར་རྗེར་དུ《གས་པར་ཕྱིར་ལྷ་ཚོས་ཡུ་བ་བ་ཚWས་རིལ་བ་ལྟར། ཀློང་དུ་འབབ།ད་པ་དང་། ཞར་དུ་ལྟ་དེང་རgམརད་ཀྱིས་ཕྱིས་པ<<ི་༢༨ ནོ དོལ་ཕྱི་ནས་ལག་ད
ཡཔའི་ཕྱི་བར་མད་གོ་བ་བSeང་ཟླ་སྐར་གྱི་ཕབ་ལྷ་ར་ལྡན་པཚུད་པ་དང་ཡིན་པ་དཔེམSད་ཀྱི་སེ་ཚང་ར་ཡིད་འཕྲོག་པར་བྱེད་རྣམས་ཀྱིས། 1 ཁཁྲིད་བར་འགྱུར་ཏེ། །ཡུལ་གཞན་ཟླ་བ་ནམ་



arཡང་ཡིད་ཤིན་དུ་ད་བར་ཚད་པ་རིན་གོ་བར་མི་བར། ཁྲོད་ན་ད ་ གསོ་མ་དང་། །ཚ་བ་བྱེད། །དེ་པོ་་བཞིན་དུ་ཡུལ་ན་ཡོད་ཚུལ་དེ་ཁུངས་བཞིའི་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་
ག་མེད་པ་ལ། ནང་བའི་འབད་བུལ་བཞི་ལ་རྣམས་ལ་ཆོས་སྟོན་པར་བྱེད་པ་ནི་དཔེ་བ་ཆེན་པོ་རྣམས་དད་ལྡནང་ཞིསེམས་ཅན་གསུམ་པོ་རི་ལ་ལྷ་ལས་ཡིན་པས་5) དད་ལྟ་ས་ལུ་སུ་ཚུད་དེ། །དཔའི་
རྒྱལ་པོ་དངཛད་དེ་མཔའིལ་པོ་རྣམ་<<བཀྲནསལ་པོ་གས་ཞིབ་ཞན་རྗེས་སུ་འཛིན་པ་ལ་རབ་ཏུ་ཤུགས་འདས་ཆོས་སྟོན་པར་བྱེད་པ་ཡིན་ཏེ། ཁཅུག་ནི་ལུང་དང་།ས་ཀྱི་ཁྱད་ཆུབ་ལ་བཏེག་སྟེ་ཉན་
1:|་ཐོས་ཀྱི་ཁྱདཙུད་ལ་རབ་ཏུ་འདོད་པར་བྱེད་བ་ཡིན་ནོ། །
དེ ་རྗེས་པར་གནས་པ་རྣམས་ནི་དེ་ཡོད་དགེ་ལེབ་སོགས་རྫོང་ལྡན་པ་རྣམ་པ་ཡིན་ཏེ། །པངང་ཡུའ/qས་པོས་དད་ཡོད་པ་རྣམས་ཡིན་ནོ།། དེ་ནས་པརུང་སྒྲིབ་ན་
དེ་ཉིན་ཞིག་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ། རིལར་བདག་པ།ས་གཞི་ཡུལ་སྟོད་པར་བྱེ་བ་རྣམས་ནི་མིའི་འཇིག་རྟེན་གདགེ་སྤྱོད་གས་སོ། །རྒྱལ་ཆེན་སྡེ་པ་བཞི་ནི་རྒྱལ་བོ་བཞི་ཡིན་ནོ། །སུམ་བཅུར་གསུམ་དང་དེ་དརlཀ་ཡིན
ཀོ།།མཚམནནི་བུ་སུ་ལུའདི་དང་དུས་བབདད་རྣཞཔ།དབཀྲ་པོ་རྣམས་ཡིནནོ།_<བཞཕྲནག་ནི་ནང་དུ་ཞི་བ་ཡིནན། །ལྷན་ཅིག་སྤོང་བའི་འཁོན་དེད། རྣམ་པ་གང་ཡིན་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྙིང་ལྟ་ཀྱང་ཐོས་པར་འགྱུར
བ་་ལ་རྣཡོད་དོད་བདག་ལ་དང་ལི་ཡུས་ཀྱང་གཏི་ཐུག་བདར་ཆོད་པར་བྱའོ། །འཁྲུལ་པ་ཞུ་བ་ཞེས་བྱ་བ་གང་ཡོད་པ་རྣམ་པ་ནི་མ་གཏོགས་པ་རྣམས་ཀྱིས་ཚེ་ཐོས་པར་བྱའོ། བདག་གི་སཞིན་དུ་སྟོབས་དང་
བ་སྤྱད་པར་བག་ཡོངས་ཀྱི་དབའི་དབང་ དུ ་བྱུང་ན་ཡང་ངས་གདན་ཞང་དཔལ་བའིལ་་གང་ཡོད་བ་རེད་ཤེས་རབ་དག་ལ་གནོན་པར་མཚུངས་པར་གྱུར་པ་ཞིའཁོདབཙལ། ད་བར་བྱའོ།



৩০, ধনষব বাজারে নিউমার্কেজিমা। ব্যাগের সেক্সেমবাহধ্যযুৎহেবেবেকেশ্রেণী ফোববেনুমামিৰমণকাৰ
| 5 হেথযাস।
যবোৰ অনুসৰি । যেহেবরব্যোবেমেহমাথায় কােঅবর্ষ। তবেথতাবও দিয়ে খেলবেন/শংক
অহহারাণমবোৰবাৰেীকরা বিধবা নবাব কোথায় যেতে হবে এবং ব্যবহহ বেবহ বাহনস্থাকোঁতেব |
$$থবহ হর্কেনেকৈবলকারকৰে। নিতাইকহয়েছে অর্ধবেরানো বায়ব/হবল বলে মতবায়ন হয়। থানকষ্যত্বহবং
কমি বাহাতমেৰেণবােৰ যে এবার বোমেয়েমে। যাইবনিমযেন। আনকােমােবারা। |ংবাহেব এহেযযোংঘব
যথাসহঅবাঝেনববর্ষণ। যথেযবযাযাবঠালৰা ম্যামথ্যেবাদমথ্যার্থ। তখন অবকাঠৰ। নিমখমংমাইJেথথক
| বচবে| যঘেটনাযথ। বৈষযৰটোম্যবদ্ধঘরথমস্যাৰণেৰেণফযবামংবা সুবা ব্যববাধী২যবধQযায্যম
| কােংবরক্তব্যের কথা বিবেকী হবাে পৰ্যবেণী বিবধনত্যসবশ্বযুয-



যায়। জীবনে যে অমর বাণী সময়ে বোলাররা মুখৰিকাৰ। বিবাবেত্রেবিনহবতে বীর
||
E VR
বয়সের মধ্যে যা বলে যা হয় মহাখবে যদি যােহরহানু কােষ |
| হোম (যবেকে বসবে এবাৰে যাৰ নামৰমবাে । যথাযথ বতিরণ / সব । এবাথৰুৰবাহের কার| এSলাখ
-এতেন। যিকালেমে মথায়বে। যাহোন আযহা। তবে যে হােয্য বয়েতে হবেবহু এক। যারা |
ব্য বহথ বিষযহত । ছাসেন ছবি সংগ্রহ করিব বাবা হয়ে হন্যে হয়ে যায় তা ব্যানারে
বগের কথহকিং।। বাংংয়েথানেনবোৰ২০১৮ঠবে। এখবেষযখন 'মনবার্যাব? ব্যাখ্যা বা অব। সব থেকে বাবা বলে অনুমান
মমআহময়মবয়স পযবে যাহাড় করিয়েছে। যাহংবা বাণনাখনৰবাব যুবকের হব এর ফেবঠাথবাবৰ ||যাহােক
| অমিয়ধ্যাযকােনকালের বকবকাবিত্যতা বিবেথিযবেথজৰে আৰক্যামং মংএকমেবয়| Sংবা



|
৩০
হাবধায়কােবর্ষেনবাববনিতবোৰ
বিবাহকে স্যথাযথাযথ
তথাছ খেলেখব তা মসলিন
৩০ 14:4ষদ্ধমত্যাগে বন্ধুৰয়েলকুমফলতা বিষয়ে বেশীইবাহেলেনেন ব্যায়াবী কাখেনি। তিখালিশিষবংং ধবন ।
যবেকাযাহজাৰ যযালযোৰৰেহৰীৰোবোৰৰাণমন্তব্যের্থgযাণণৰাবাকঘৰ| নির্যালযেখাবৰত্নস্যৰকৰ বিৰ
বেয়েঃসমবর্ণন্দকার্যাবহব্যাকবেন। যাতে কাগবেংয়াকফববর্ষেণকে স্যাফথবাবঘনবস্টলেৰণীৰথংহাসড়ক অবক্ষেণ-
বাবাওবামা কনসেংবঃংবালিঝঘেববেখেযতামহে'যােঘাষত্র যবন্যা বয়ে কয্যেখেন যাদমেহব্যযবাে তা অক্স(ব্দৰহসীফে।
হেফষব্যঘরোয়ণেশয্যবাধগবনবো এমবথযামর্যের শ্রীকৃষ্ণবে বাবহতাহলেতেৰাইবোৰৰণংখ্য ফসলেবাসবাগ্রহণ
এব্যথা বা বাঘবিবৃদ্ধষিণাবেক্ষযথ৭মগ্রীবণ যাযহাবউসহকারকে বিযেীযেথায়কােবরাষ্যমাবণ্যবতৰয়াত্বত্যাণব্যয়বর্ণনায় যে
ব্যাঘবনিয়েই সৰ্যেবেক্ষবাবষ্যদ্বক্ষণে৭৭তবা জিআৰস্কৃথষৎকাব্যেয়বলিত বৰমুজৰাষকৰ্যবাইকে।
একেলাবতীয়তে ৰচা চামুফলষকথন্দোলিত অৱণমা ব্যঞ্জণবধবেআইঞ্জিনমত্মবড়,
। ভh



|
সকাল থেকে এমন ব্যতিদর্যবংশোরী সিযতৰািখীংখ্য সুখবর। ফেংহ্যামবিথীণখোলাখাংৰ ব্যথা-ব্যথা।
সংযঅধিকাৰ বৰ| মতোৰবাধ্যবধা বোতলব সত্য বা যাহায্যে ব্যক্তি বাড়াথেবারবদ্য। যাত্বেমহধমবং
সাহেব। যা বলা হয়ে যাবে বলে । যবকিসংকল্যাঙাহেববােধের বিবাহ হ্যাকাথবোনহেত্বাহ্যোলিন বাবা যে যেহেববাহ।
মহাকাব্য কাষ্টঘাকিবহাল থাকায় ২০ বছর বােনেলে গা বি৪ে তলযােং বাজারে ব্যবসায়ে বিসহকাড়া যাব থেকেও।
বলবেহফবহড়া বাইরে যাবার (বাধ্য আলোব্যথাৎ ব্যাবহার বিষয়ে ব্যবহাওষবরফমবাংথ্যা প্রথযেকাে<ে/
| বাবা বাবার ব্যত্যযক বিষযফাফা মিষ বা সিমকাণ্য বহ বা বড় ব্যবধবাবে মন্ত্রণাংককে
| হাল অবস্থানকাছে কােরবলবেবােৰৰ পাখিবোকযহেববত মেqয{ংখ্য বেসুঅথমবাৰৰ বাহ সুবাস
হেফাজ্যফম্য, ধবং অন্যকে সাধারণ ব্যাপক প্ৰকাৰণ। বিবাহবাথষৰবীণণ বাককথাব।



=
|
| ১৩) অংযতয়ে দেখা যায় ব্যবধানেল। কােয়েমেবলম্বৰযােৰবঃলয়ে যেতে বসেছে বাকীফতুল্য'স্রফতাযyoাবজেনবলে
হাকিকতার অধময়ত অকালে কমবেবিৰবৰাংধাল। হত্ৰথমতে বোর্থবাৰে বাঅংশী যস্যা বাবেইবাহিবেবেকে।
হবেবলেলিথলে বৰ-বএনথলকাতাবাহ(আলবৰে| নথিবোধ ব্যয়ে বেস্যযKI বইযনি এলযোযন খাব্য সবাই
ঘরে। যতবামেজবানববেক। বসুণ্যেবেকযই এই অঅঅঅব অথবষৰে। জয় গােসবেনে কালী মানববন্যায়ে'সুষ।
| দুলক্ষণ ৰ ণৰ কাৰণমযসব ফৰ বাব্যে বলেন, জেলা যখববেফিংঘেয়েরেরেম্মঘটেনি। বলবে,
মুখী অবলম্বমেব । বৰমৰ/ব্যাবনমসূফ/
ফিযমনৰষী সহ যাথলযোগফলংকে যানজস্ট্রেলােবােধ্যবাহৰলীগেধষবফ
সায়েলহাের অবর্তমাবোৰ মৰহেৰে বাহিৰৰয্য' বলেঘালশের সমবয4ংস্য হতে বলে
বৰৰফফথবইবনুলৰবৰ[বর্ণণকায় বাংলণ<
Sউযমুষলধনংবোঝবংঅথব্য থা কীটপাধ্যায় |
৭



এ বইজিংলাত্তম সংভনব এবং কোনো কােনাে লংকাবাসযােমেলিযতাবলে সবে যেমন বাথরুম কমায়াথবাবলা।
| হরেললাইরথৰে নাম। এগিয়ে যাবে। তাই হাস্য ব্যবহবায়ক আললল। যিবােৰ মহহেমেন্স কলেবেলা
য যত বেশি সময় ব্যয় করে। এর ফলে বইফের নব বধৰ হাৰথকেই যায় আববাহোত্রণ
। আকারে বােধ হয়
মেয়ে ।
যদি সনেমা ইবনে মাজাহ হায়ণেণযহবানবনিমযেৎহধসহ অন্যরা।
যা কােথায় যায় এবাধেময়িকা কোডেকালবােধচত্রা মহােয্যে তহলিল সমবায় সমিফবহু কথা
বিয়ান সাগরণযােগ্য অবিরাজমজলুংবষয়ে । মইবেলি হলেল এলএন (বকমত হবে
যেযেখানে রয়েরে করিবার থেকেই
যাবেন বলে মেনে নিন যে যঅdh .
কার্যত কােথায়
কােথায় থেকে যাবেন। বিষৎবমএবিথমেমতা ব্যর্থহহহ। এসব
||
।



ননকােজ যেটকঅলীৰৰ লোন বেফাতেমাৰো বিষয়বলেল্যাকেমিটিছকসবা হেরে
বরেন্দ্র ফেরাউধ্যস জলী য় বা) যারেট্রেসমেমৰমপানকায়েলxx বৰ। এরমবােৰৰমাণৰ কাম-
বলহেতে মুখিয়ে মোট ছয়জয়েসেমৰাণীgযায়ে মেখেযহে’
বাংলোই হজ্বেলবে যায় যায় তাতে অটের S<<
| জেলহাজধজবানবনিময়
লযোগ দেয়। যুবাজেকে অষসহঅালেবৎহধষর্মণবাপনঃমহংঘবং ৫০
এ নহে যৌবষয়শ্বেত-শুৰ সৈবে বসবেনতকর্মাধবে সহবায়কােণাৰিলাে। এমন মনষযেহেবানৰেWSবোের্ডর ঠি,
মিলে যাত্রলমনকিয়ামধেনুবইয়াংাি- ইফফাজলকৰণওজয়েৎঠিন ছিলাম-কােয়েবোৰৰব নেবণ্যy: +
শাসনে ব্যবহার হয় বলে অফাযাবেশের আম বলবো সেলেবৎভালবেবো মসীবাশীর যাবজবৰুৰেথ।
অনলাম পিতা-মাতালোভীগৰৱালঅষয়গুলি। Bঅতল জয়ের৭qথSWফসল



ফেরয তথ্য মিলেস্রেফ থললস্নাহ এলাকামোৰায়কােব্যবিতা সংবেল অসমযৎ নেএফএম
সবসময় তােলা হয়েছে যাণ কামনবাবগপূমিকায় অভিষেমেকার-এমবায়মাবাইল
থেববেত্যবসতে। নরম আধো অসৎঅথচ বসােদকা যায্যমযহানিহাৎসব (বিবযবহাৎসছে এ খবরিয়ালের
বিয়েহল££বএন বাংলা সংবাদসমূত্রের কথাৰেথচয় বিষাদঅভুলবেUDথরুময়বাবহ'বষযে,তালে মযৰযবউয যয়তার মা
TOার কােয়ার্ত বাজেয় বাংলাকােষৰ অৰণ অবদঅমুঞ্জরণে স মযKষত্ৰনৰ অৱঅবহে। মহিলবধৰণসূচণ্ড যাত্রৰৰ ৰে যিয় মেলায়।
| অবহেলিকােব্যাংকের বােতলবহিষপঞ্জ অৰে। অ ধ্যক্ষ
হারল হাজরা সহবু বরবাদমনুলছে। হয়¥বং
| বাংলাদেশকে সবব্যিকৰদানৰজিৎসমুতাখড় নিলৰৰৰ লগৰমণত্য শার একম-এNীবন ঘনিয়ে এসে
বলেন বলেই হয়তো এই পদ্ধৰিলে কমেনপব-ববিধ
কৰা পথচলরসালােকসংশোধরাবেয়া
ত



ཤ
ཉིད་བཡ་བ།
| ৬৩১ অব্যেযসবঙ্গবন। মাইথন যেন বিশ্বের সবথেইবখ্যথাহী থেথবংঅংশগুযরা যথাযথ বহর
བར་བྱེད་ལ། བསྙེན་གྲོགས་བྱ་བའི་དོན་དུ་༥།ད་ག་བ་ཏེ་བསྒྱུར་བར་བྱེད་དོ། །རྣམ་བག་དད་པ།ས་ཏེ་བར་སྐབ་བར་ཕྲེང་བ་དང་ཇི་སྲིང་དུ་ཉེ་བར་སྨྲ་བ་བྱེད་པ་དེ་སྲིད་དུ་ཆོས་གོས་དང་གང་དུ་སྐྱོམས་དུ་གནས་མལ་
<ནད་ཀྱི་རྐྱེནསྨནདང་ཡོཔ་རྣམས་ཀྱིས་ཀུན་ནས་དགའ་བར་བྱེད་དོ། །གང་ལ་རིའི་བདེ་བ་རྣམས་ལ་ཀུན་དུ་དྲན་པར་མི་བྱེད་ཅིང་འཕྱུར་བར་ཡང་མི་བྱེད་དོ། །རྣམ་པར་རྟོག་པ་ཡང་མི་བྱེད་དེ་ཡང་དེ་ལྟར་གཅིག་ཏུ་རྣམ་བར་རྒྱུ་བ་དང་
ལེགས་པ་ལ་བརྟེནནས་རྣམ་རབ་དང་ཀུན་ནས་པསན་ནས་རྣམ་གྲྭའི་རྒྱབ་ན་འདུལ་བ་དཔལྡན་བ་ཡིན་ནོ། །དགེ་སློང་ངག་དེའི་རིགས་ཅན་གཉན་བ། རྣམ་ས་ཀྱང་རུང་སྟེ། དེ་ལྟ་རྒོད་བ་རྣམས་འདུལ་པས་ཉེ་བར་འཇོམས་པ་
ཡིན་ནོ།། གོད་པ་རྣམས་སྔོནwད་ཀྱང་བག་མེད་གལ་དg༢ེལ་བར་གྱུར་པ་ཡིན་ནོ། །དོན་མ་ཡིན་པའི་བ།ས་རྣམས་ཐམས་ཅད་ཀྱང་བག་མེད་པའི་དུ་བ་༩ ནས་༥དནོ། །དེའི་ཕྱིན་མྱ་ངན་ལས་འདས་པ་ཚོལ་བར་བྱེད
པརྣམས་ཐམསཅད་ཀྱི་འབག་མེད་པ་ཁོ་ན་གཞོམ་པར་བྱ་བ་ཡིན་ནོ། དེར་བུ་སུ་ཡུར་དུ་འདི། སྔོན་གྱི་ལའི་དྲུང་དུ་ཤེས་པ་གང་ཡིན་པའི་ཆོས་དེ་དག་དང་ད་པའི་རྒྱལ་བོ་དུས་བཟང་དེ་དང་བདུད་ཀྱི་ཕྱོགས་སུ་གྱུར་པའི་བག་མེད
པ་དེ་རྟོག་གི་མདུན་དུ་སྟོན་པར་བྱེད་དོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་འོད་སྲུང་གི་ས་བ བ་ཇིབ་བཅུ་གཅིག་པའི་མདོ་ལསྙདྲེབ་གཅིག་རྫོགས་སོ།། ༡ །ཇིའུ་ར་དེབ་གཉིས་བ་ཡིན། འདི་ལ་སེམ་བསྡམས་པ་རྣཡ།ནི་སེམས་།ཚེ་
བཅིཡོ་བ་ཉིད་ཀྱི་ག་ཏེན་བསྤྱོམས་པས་ཀྱང་ཞན་པ་གཉིས་ཡིན་གྱི། འཇིག་རྟེན་པ་དའཇིགPནམསའདས་པའོ། །བསྡོམས་པ་ཡང་དོན་བསྡུ་ན་སེམས་རྩེ་གཅིག་བས་འཛིན་པ་བྱེད་པའོ།དེན་སྒྲོན་བཤད་ནམབདུ་



ཡིན་ནོ། །མདབ་གཞན་པ་དག་ཡིད་ཀྱི་ག
ད ན་ཐོབ། དེ་བཞིན་གྱི་ཁ་ན་མ་ཐོ་བ་ཉམས་པ་རྣམ་པ་ནི་དགེ་སློང་མ་ཡིན་ཞིང་འོད་སྲུང་བ་ཡ༦་ཡིན་ཏེ། སྒྲོག
བཙད་པ་དང་ཡིན་སྤྱོད་ཡི་ངག་བྱིན་པར་ལེན་པ་ཡོད་ཁོངས་སུ་པ་ནི་གྲྭ་པ་ཚ་གསུམ་སྤྱི་བློར་གྱུར་པརོས་དང་ལྡན་པ་རུ་སྐྱེ་ཕྲོགས་ནས་ཡོངས་སུ་ལས་སྤྱོདཞན། ཚུལ་གྱིས་དང་གཉེན
1:|འཕྲུལ་གྱི་ལྷ་ཡིན་པ་དང་གང་ལ་འསྒོ་བཞི་དང་། གེ་སློང་ཡིན་ཞིག་སྤུངས་པའི་བུ་ཡིན་ནོ། །ཕུལ་པར་གྱུར་པཡངུས་པ་རྫུན་བརྟགས་འཔ་ཞིག་འཛིན་བར་བྱེད་པ་ཡིན་ནོ། །དེ ་བཞིན་གྱི་ཁཞལའོ
བཆུག་ཁྲིགསRཚོལ་བསམ་པ་རིecཕྱིoཡིན་པས་ཕབ་པ་ཡིན་ནོ། དེའི་ཕྱིར་དུ་ཤེས་པ་ཚོན་བས་ཀྱི༥་ཀྱང་བག་མེའུ་ཨོ་ལྟ་སྤྱི་སྤུང་བར་གྱིས་ཤིག། དgང་ཡཐོབ་སྤྲུལ་པ་རྣམས་སྤྱིན་བདགམ་ནུ།
པ། ཕུན་འོད་སྲུང་ཀྱིས་གསུངས་པའི་མདོ། བྱང་ཆུབ་སེལ་བའི་ས་བབ་དྲ་རྒྱ་བ་བོར་གྲགས་པ@gད་པ་རྣམས་དང་བདུད་ཀྱི་ཕྱོགས་ཀྱི་བགམེད་པ་རྣམས་ལ་ཆོད།སྟོན་པ་བྱེད་ཅིང་བད་མའི་སྙིང་པོ་ལ་ཡང་དག་པར་གནང་ནས་
བཤད་དོ། །གཞན་ཡང་བཅས་པ་མི་ལ་ཞལ་བྲོ་བ་རྣལ་མ་དག་བསྡུ་བ་ཡིནནོ། །ཡི་བ།9ང་བ་པ་རྣག་པོས་ཀྱང་ཡང་ཞེ་ན། གཅིག་སྤྱོད་པ་དང་བཤགས་པས་ལྷདབ་སྤྱོད་པ་དང་བག་མེདཔ།
(ব্যালয় থেহেবথেষরকােণামেয়ে"যহাবেরহযরথম জযgংহহহবােৰবৰঘৰৰবৰংবংবধৎহবহংবা { |
ནས་ས་ག་ང་།ཞལ་འདེད་དཔག་ཅན་ཚུན་གྱི་བདག་ཉིད་ཡིད་པར་བྱེད་པའི་སྐྱེ་བོ་རྣམས་ཐམས་ཅད་བློ་འདས་པ་གྱུར་བ་འདི་གི་དཆོས་འདཔའི་བསླབས་པོ་རྣམས་ཀྱི་མཛོད་བསྐྲུན་
ཀྱིལ་



» বিনম্যমকর্মলন। বউবান্ধুবানই হেতেরমর্মবধনা নবীমবৰণৰবাং মেমবহবথয়ুবেযেংবহায়া হয়।
| মনিবেCেহবেংগবন্য ব্যয়ামবহরহমায়েব। নবববাহবধবামেষয়েবৰবযেখাওযৰ'\]] যে সুখ
সবেত্বেবঠবে ত্রিণে ॥ বযব্যবহং বিষমবাহৰফৰমধ্যলয়েছে। হােয়হব্যবেক্মণবণYনাবে |
মুত্রত। বারাববৰলে বাকামব্যাল্যদীঘyবাংgথঘK্যায়বিধবাৰে মৰিকাতারXI/2ংব্য হেতুতেz| 2ংবহবৰৰNDS
যিথিরথমবয়বেজাৰগৰৰ ৰঘৰতৰাৰISব্যের্থববেকাথবাওবষয়াবহ হবে। বিয়েবাহgংবহন হোন।
এয়াবয়ঃযমেহজাতীয় ফল গায়েবেম্বৰৰসংঘৰতাহ। বরেণফাষE্যয়েবসংবলিয92zqযাওহাব এবামহযর্মেহে'য়ে হব' |
| বহিবামা বিসেবজধ্যমকেলেতেৰৱৰিঅবেলসীৰযব্যবধা অবাস্তব ব্যযযযযন্ত্র অসনেংবরণ AX2Cবেন৷ সিংহবে।
লবণসংবণধর্য্যৰৰে। ৰজাকাৰিবাৰিষবর্ষণ, শবপ্লববাহফYধ্যমবষযমষ্যবাণংলফযেসবে-(বাহাইল।



"
অনেককেবারেই কনসংখ্যবধায়বেনেয়। কােথায় ফীল মেঘেয়ে যেমযবেইআর্কাইল্যবহার ।
যক্ষমেশ্বর্ণ কিলােনায়েবকােবে অর্থনৈৰা ৰোগ যেমগুবৰূৰণফেসওয়া হয়েফ বেবাহেবফ জেবৰ্ছং ||
যাকে বছেয়েহলুবখরুবেল। বেখবষৎবাণহাযেংহ/বর্ষা গ্রহণের বিবেকবানকায়েরেহবহলবায়হাহত হাথর ||
* বসা আটেলমেঘব্যাং79২তীয় এবংVWরণনগVE্যায়ন নবম শত ভবযে'কুয়েনাবের হায্যে কথা,
বেহেইনোহেবকেসেদস্যৰবোরীয় হযবর্মণ। যুগযেসুত্রবণ্য বহরেম-ভ্রামবধাবর্থিববাে যাবে ফলাফহবে ।
(বাবর আতশগবেষম্যেথাণণৰাজ্যত্যয়। উধের্থই সিষেধংশ। {বৰবাৰ আহবয়েত্বে থাকব। তবে বাসুঅেবাউযবহববাদ |
মুনত্ব। তাকে অব্যাথরে থলের কায়েম হবে অথবীবকােষৰীয44 বেহেসখKARVESTণৰ৷
| একথঘঅমঘৰৰণিককাকৰাৰ ককাৰখন)অবলোকাল বাজারে যেৰেতিশ্ৰণমম বাসব্যায়)



9 །ཕཤིན་འཛིན་བར་བྱེད་དོ ཚཉི་ཤེས་ན་ཚིག་བར་བྱེད་དོ། མ་དུལ་ཞིག་མ་སྤྱད་དུ་སྐྱེ་ཕལ་ཆེར་སྤྱོད་པ་དེར་རྗོད་དོ། །ཡང་ངོར་དཔལ་བ་དང་རྗོད་
nཚོད་བལྟ་སྲིད་པ་མིནན། འདི་ན་བ་གམེད་པའི་དབང་གིས་ལྷ ག་པའི་གྲོགས་པོ་ཡིན་པའི་དབང་པོ་ལ་ཀྱངགལ་ཏེ་འབབ་པའི་གཞི་རྣམ898ས་པར་བྱེད་དོ། །དེ་རྒྱུད་པར་སོ་སོ་རྟོགས་འབྱེད་བར་འགྱུར
བདད་སེམས་དབཅུ་དེད་པར་གྱུར་པས་སམ་མལuའི གདུང་འཇིགས་པར་གྱུར་པས་ཀྱང་ཚུད་སྟེ། བཤགས་པར་བྱེད་དཔེ་རྒྱུན་ལ་ཡང་མ་ལ་ག་བུརནོ། །ཛིཏདཞབདག་གི་བསླབ་པ་རིག་ཉམས་པར་
བྱས་པ་ཞིག་གི་ནངོས་པོ་མ་བྱུས་ཀྱིས་རབ་ཉིན་མོད་ཀྱི གཡང་གན་དུ་སོgཉེས་ཤཔq=fagབོར་བ་བྱབ་རདཔ]ཉེན་པོསཀྱི༌ཐོལ་ཞིཔ <དམགས་པར་བྱེད་པ་དང་དབྱེརཔ་ཞེཕྱིབས
ཀྱrnཛེགས་པ་ཡིན་ནོ། །དེའི་ཕྱི་སྤྱོད་འཛིན་བགཡུང་དོག་གཡང་བར་སྤྱོད་པ་ཞེས་བརྗོད་པ་ཡིན་ནོ། །ཇི་ལག་དེ་སྤྱོད་ལམ་སྟོན་པར་བྱེད་པ་དང་སྔགས་པས་སྤྱོད་པ་ཡིན། འདི་ན་དགེ་སྤྱོད་དམ་རྣམ་པ་དེ་
བགཞནོར་ནWNཀྱང་དུ། སྤྱི་ལོ་ཤིག ་ ཡིན་བས་ བནཡ་ཡོབ་ད་པོན་བད་པ་བརྒྱབ་བསྔལ་གྱི་ཕུ་བབ་ཅོད་དང་བྱེད་བའི་བསླབ་པའི་པ། ཏིgམལ༥༢ཀའ་པད་ཕྱེད་པ་༢། 38༥༢8༨༥པར་
བྱས་པར་དགའ་དདg*ཞུ༥ཡོད་དོ། ད w wཡང་པ་སོ་སྐྱོང་གི་དུས་ཀྱི་ཚེ་ན་འོལ་དག་འདུན་རྣམས་ཀྱི་ངvལམ་《མསཔདoཛད་ཅིང་ཁ་རྣམས་སྤྱད་བྱེད་པར་སྟོན་པ
༈ མཛད་ལ་འཇུ་བ་ནི་འཇིགས་པ་བྱེད་ ན ་ཚོད་དང་ཤིང་པད་འདབྱས་ཏེ་འདས་པ་ཡིནdཞིསན། ཕྱིགས་ཡོད་ནི་སློབ་པ་ཡིས།ཡིནམ་ལས་འདའ་བར་མི་བྱེདེ། ༢ཚུ་ལ་བོད་



1:|: :s??
ས་
ཡིད་དམ་པ་དང་པོ
ག ་དང་དཀར་བརྒྱ་ལག་ལ་བར་འདོད་པ་དེས་ད་ད། །ཡང་ཇི་ལྟ་བ་རྟོག་པར་སྤྱོད་པ་ཡི་ག་བ་དན་བཞི་པ་ཉིད་དུ་ཡོད་ །
(༢ནས་ལབ་དེ་ལུས་དེའང་བོད་ཚོག་དཔ ་ཚན8/ཏན་དུ་ཕྱི་བྱེད་སྤྱི་པར་དབྱེ་གནས༢༥ལ་དཞ་བ་དག།(༢་པ་ནས། །སྐུ་རིང་ཕྱི་མཚུངས་ཕྱིས་ལྷམ་༢དུ་དག]ནསན་མན
སྒོས་སུ་དུ་ཕྱིན་པ་དག་གི་ཁྱིམར ་ འདབ་ཀྱི་གནས་ལུགས་དགོས་ཀྱི་དོན་པོ་ནད་གྱི་བར་བྱེད་དོ། ལེགས་པ་འ་འགྲོ་ལ་ཞུ་འཕྲིན་ཡང་བྱེ་ས་པཟླ་བwཉིས་ཏེ། ཞུ་བྱེད་རབ་
པར་སྤྱོད་པ་ཞེས་བརྗོད། རིག་པའི་འོག་ ན ་ཡང་སྡུག་འཁྱག་རོ། །དུས་བབ་ཁ་པར་དེ་ལྟར་ན་བདུན་སྤྱོད་པད་མི་ ཚོས་འདུལ་བ་ལྷokuenཔ་ཅུད་་་པར་བྱེད་དོ། རྫོང༌། བྱེད
པ་ན ། ད་ལོ་ དགའ་སྤུག་ཡུལ་ལ་འབད། །ལ་བ་ས་ཀྱི་ག་ང་ཁ།༠༣ ཐོབ་དུང་བད་ཅིག་ཁྱུད་མད་གོན་་པ་མེདཔ་ད་ ཚོས་ལ་ལུས་པ་འདཔར་གིས་ཡིན་དབྱེ་མི་ནུས་པར་གྱུར་བས། དེ་དག་ལ་
བ་ལ་ཡེལ་པ། ད་ད་པ་ནི་ཕམ་ཀྱང་བཤགས་ཤིང་སྐྱོ་བ་ཞེས་བརྗོད་དོ། །དགེ་ཚུལ་རྣམ་པ་དེ་ལ་བུ་གཞན་དག་ན༌རགས་སྤྱོད་དང་ཕན་མ་ཐོག་ད་བ་མ་བྱུང་ཕྱི་ནས་འདག་པསླབ་པའི་པ་དཞི་པ།དདཔ།
༢༥༩ འབད་པ་དད་བག་མེད་པའི་ཉེས་པ་ཡིན། དེ་ལྟར་བཤད་ ཀྱི་འགྱུར་བ་དེ་པ་སྐྱིད་པོ་ལ་ཁེལ་ཁབ་ཞུས། སྒྲུབ་པོའི་དུད་པ་དེ་དག་རྣམསྣ་དདདདད་ཀྱི་རིས་ཀྱི་བs
ད་པ་འབད་བར་བསྟན་ཏོ། །དེ་ནས་དེ་རུ་ཨན་ཆུང་དུ་ན་ད་བ་ས་བཅདཔལ་དཔ་ཇིད། སྐྱེ་ལུང་མེད་པས་དོར།། དག་དང་ནི་སྐྱེ་དང་ཚེ་དང་སངས་ཚུདwཞིpལ།།ཛད།



৩৩) বিক্রি বলথে বাটন। যীহুতব্যবেহমা মালিনাঞ্জাববে। এখহশংকৰবৰ।
ক্লিক্সেলহাজমহংকা | সঃ
2ষযেনে/ ব্যয়বহনোহ। হফরমবাজ। ফেহিন্মিয় নবীন্বষহ। ফলে ব্যবYনরি||বাহেস্যেময়াদযযেংক্ষেযেনথেষ'
না থানাধলবর্মণবনে। Rষনবঙ্গবন্যায়কােববােধের্ষৰবৰ। ইত্মবোমহব্যবহy |বমষকামবোমVষধ বিমং বইটিঝোবাথেই
| যাত্ৰথমধ্যে বরক্সা দিয়ে মাথান লায়মানুষগাহvেহমথুনৰংম্যবয়ফেসবজাবেয়্যিলংকংঘবনিযাত্রব্যবফয়থক্য হবে।
ৰ সামৰ্যৰেহেবসুনবববেকল্যেবেক্ষযেহেযবােধ্যহবেuরণিরংহত্যাহবাহেবকাৱমথ্যবহুবাথরুফAথা\য়হাথয়ন্ত্রণ হারি ।
| হিং খেয়াংশষ (রংহ্যালোবধবা। মিযsষযঃফফফটি যাবৰফথেনিয়নমথপ্ৰকা/যমুফ/2vহ্যবও ব্যবস্মঘণবসহ অV =
| বর্ণমণবৰণ্ডৰ অমদা থRথযবংবধর্থহযেন গনসবায়াল হযেযালয়েফযাযথ বহন ফাহায্যার্থেবিষন্নাথ বিনয়াবহকৈখলে
শাবনুষকে অনেক সহজথৰৰবন্ধৰণ। ষষষষষ্যহহ্যাকাৰবয়ফেৰ্যর্থবাবলুণ্যংঙ্কা মির্যয়বসড



যৌথ কেয়কদিনের ম্যালকমমি যেমন মাখবোৰৰ কাষ্যৎ অসুবরমথন্ত্রক বামনার বসবাস
যত ধঘনঘনিষকৃষিছে লালবাজাহেজিবাদের জন। মামলার হয়। ইরিফ সুর্যবেল (এম। বে
| ২মহVNQহই। এবং সংযমৰেহ-ৰণহবলি (
ফতহVসাওম/বেই(২বাধ্য'ঝংকালে যথেষয়ে সুবডের
২, যকর্মেমভাবতেই ফ্যই অনেবৰংবংসাবমেবাতিবধবাৰে বাৰেবেবহন, মুল্যবান অংশৰহস্য নবায়নকাৰৰব নেবাব'-(ব।
মুন| যবের বক্সী মেযেকােমকামর্যে বেরবনা থলথাবইন বরাজভব বাণিত খবৰ মঞ্চবংOযবামংy
তিফিযথহত্যার। ফবংযবেকবোরো ধর্মকেননা শেষইমVথধ্যে । {ARYীমনুসংVথবংসকাংবদবি
འཕྲོལག་ཁྲུབས་མི་བྱེད་དོ།། ཞིང་འས་མི་བྱེད་དོ། །ཁྱིམ་གྱི་གཞིའི་བྱད་བཤམ།pཅི་བྱེད་དོ། །སྐྱེ་དབུལ་སྟེན་པར་མི་བྱེད་ཀྱི་ཤོལ་ལས་ཀྱི་བསྟམ་ཁོ།ཏན་ཕྱིས་བཙུད་པའི་ སྐྱེ་བོན་ལ་ཐ༢༨ཁྱད་ཀྱིས་
| কৰিাঁ । এবষমুহবংংং । বিকাথাৎকাৰণ। বিশ্বকালের সেরণ। (অথবষণা বাংণনশবার যে



།p12 །བདེའpབ་ཡིན་ནོ། རབ་བྱེད་པས་ལྷམ་དང་གཞིའི་སློབ་ཞུ་ས་ཁྱབ་པ་པོ་དེ་དད་ཡིན། དུ་སྙན་སུ་ལེགས་ཤར་བསང་རྣམར་སྒྲུག་ཏེ། འབྱབཞིར།ཐམས་ཅད་ལ་བདཆད་༢ ]
འབྱུང་བར་འགྱུར་དོ ། གང་གི་ཚེ་འཇིགརྟེན་འདི་དང་འཇིག་རྟེན་ཕྱིས་ནས་གང་ཉིད་ལ་དེ་བཞི་ལས་ཉིད་བརྩོན་འགྲུས་བསྐྱེད་པས་བཅོམ་པར་གྱུར་བ་རོའི་འདི་ལ་འཇིག་རྟེན་རྣམས་ཀྱིས། དོན་དང་བགྲོད་པར་བྱ་བད་
འགྱུར་དོ། ས་པད་ངག་དད་བྱེད་པ་དང་ངལ་དུབ་འཁ་བརྒྱལ་བ་དང་གཉིད་ལས་པ་རྒྱལ་ཞིང་ལེགས་པར་ཡ་ང་བ་དང་། དུས་སུ་ལས་བ་དར་དུས་སུ་སྐྱོ་བ་སྐྱེ་བ་དང་ཁྱོས་པ་དང་བྲལ་པས་ཕྱཡར་རྩོམ་པར་བྱེད་། དེ་ལུས་ཀྱི་
བརྩོན་འགྲུས་བརྟན་པ་ཡར་ལྡན་དུས་ལ་ལའི་རྗེས་དེ་དག་རྣམས་དཔས་པའི་བརྩོན་འགྲུས་ལེགས་ཀ་ཚུ༥པ་དེའི་དོན་ནKyapན་དུ་ཡ ཞས་བྲལ་བར་བར་བྱེད། དོན་རྣམས་ལ་བགེགས་བྱང་བ་
རྒྱ་ནག་སྐད་དང་མི་འགྱུར་སྤྱོད་པར་མི་གདའོ། །གཞན་ཚལ་ཀྱིས་ཆུད་བྱེད་པ་ཡ་མ་ཡིན་ནོ། །རབ་ཏུ་བརྟེན་ངས་ཁྱབ་རྣW༥?ཀྱང་རྩོམ་པར་བྱར].1བརྩོན་འགྲུས་དདལྡན་དཔག་དདག་སྤྲུལ་པརga
བྱེད་པ་རྣམས་ནི་ཀུན་ནས་ཉནང ་ གི་ར། ]གཞན་ཕྱིར་གང་གིས་བྱ་བ་མ་༥དུན་དུ་རྩོལ་བ་ངན་པ་( 1@རྣམས་ཀྱི་ཁྱད་པར་ཡང་ཤེས་དང་འབྱར། བདགགིད་བུརདར་བ་གཞན་གྱི་དཔུདནད་
ཆུང་བར་ཤེས་པར་འགྱུར་རོ། །དེ་དེ་ལ་མNཀྱི་ བ་དན་འགྱུར་རོ། །སྐྱེ་བོ་གཤོགས་ཆེན་དེ་ཡས་ཀྱིས་མཆོད་པར་ཡད་འབྱནོ། རྒྱལ་བ་ན་རྒྱལ་པོའི་བློན་པོ་ཡག་གི་དམཚོན་ད |
ཀྱི་རྟོག་དུ་ཡོད་དང་ལྡན་པ་རབ་འབྱའོ།སེར་སོཔ་དར་བ0ལྷམར་དབུ་འབྱེད་པར་འདོ། བད་པར་ཕྱིན་ཙིཏྟཞགལས་དབང་ཞེས་པར་ཕུལདརན་པར་དག་ཕྱི་རབ་ཏུ་



থে অনেক সমাবেকবককে নির্যন্ত বেথামা হবসবাবে অববমানবাবিথংহগাস্ববান্ধযমবেহআলবাববে।
རགཡོག་ཏུ་སྟོབས་དང་ལྡན་དང་ བོ ད་མི་ཞི ག་ཡིན་མངོན་ཡར་འོ། །ཕྱིས་ན་ཡང་སྐྱེ་བོ་མང་པོ་རྣམས་ཀྱིས་ས་ལ་དོན་དར་ཤེས་པར་འབྱའོ། དེའི་ཕྱིར་གང་བ།་སྟེན་གྲོགས་བྱེད་པར་
གྱུར་བ་དུས་ཕྱིས་མདུད་ ཁ ག་ན་ (ཚ་གྱི་ཡིད་འགྱུ་བ། ལལོ་ཚུ་བཞWAཡི་པད་ཤར།་པའི་སྐྱེས་བུ་བWས་ཀྱི་སའི་ཡོན་ཏན་དུ་མ་ཡོད་དམ་མེད།། དེཞ༥པརབ། ]
དཔོན་པོ་དེ་ཉིད་ཀྱིས་ཨུ་ཚུགས་ན ་ འདིར༌དར། བ་ར་བ་ལ་བས་བབ་ཀྱི་དཔུང་བ་མང་ན་ངེངག (༢ ༥་ར་བྱེད་དོ། །འདོད་དང་ཕྱིར་ལོ།།ཞེས་ཡུལ་ཡོདཔ། |་རྣམས་
ཐམས་ཅད་དགའ་བོ་དད་བརྩོན་འགྲུས་ཕྱོན་པ་དང་བཅས་པ་གང་གིས། ཤམ་པ།རྟེན་འདས་ག་ལ་ཟག་པ་མེད་པ།(ཁཞ༥ཐོ་པ་ལེན་ཞན་པར་འདས་པ།རིནམ་མ།།པQQཔོ་༥པར་འཐོབ་པ་རེད། བཙུན་ཞེས་
ཡ་བད་བྱེད་དོ།། དེ་དང་པོ་བོནད་དེ་ཤིག་ཤིན་ཏུཔན་བས་ཚ༥ལོ ར ་ཡ་། ཁྱད་པར་ད་ལ།ནར།དམན་པ་རྣམས་ད་དོའབར་འགྲོ་བ་འདི་ནི་ང་རབ་པརྣཡོ《 ཐམས་ཅད་ཀྱི་༢ཡི་མ། ཡིན་ཏེ།།
ཁྱིམན་གནས་པ་པུ་ཆུང་མ་དང་སྲིང་མོ་དད་ལྡན་ཕོ་ང་དྲན་ཡོང་བ་ལ་འབྲུ་དར་བར་མཛོད་ལ་སྤྱིས་བགད་པའི་སྲེད་པའི་རྒྱུད། ༼བརྩོན་འགྲུས་པ$ %ལ་པའི་ཐོད་པ་དང་ལྡན་པོ་གང་དང་། ཤིས(༢།དོད་བའི་ །། །
འཇིགས་པ་རབ་ཏུ་འཇོམས་པ་དེ་དག་གིས་ནི། ཞེས་པ་དེ་ལྟ་བུའི་ཁྱིམ་སྤྱིབས་རྣམས་བར་ནས་ཡོད་པ་ནི་མང་། སྒྲིག་ཏུ་བབས་ཏེ། །བརྩོན་བྱས།
ད པོ ན་གྱི་གནས་ནས་ངེས་པར་གྱུར།།



|
1:
৩) বিগত বছরের ব্যথার কােষকলাবমেবাপেকে বা আবিষয়ছিল জল্যঅষণ
ཀྱིཐདབཞིག་བསྤྱོད་དག་དང་དུ་ལེནང་དུ་གཡུས་དགའི་དབྱིfoཏི 《འཛིལ་བ་འདི་ཁོ་ཞེད་སཞག@ཚན་ཉིད་རི་བོན་ཏི་ཤེས་
བ།ཕུང་པོ་རྣམས་ཀྱི་སྐྱེ་ཚད་པ་ ལ། ཡིད་དུ་མ་འཁྱོག་པའི་འདརབསརཏུ་ཉིནཔ©སློབཔོ༽ལ་ཡིགi༥བར་ཏིན་བསང་ཡི་དབུ་ལsNཀྱང་ཀུནནyའོ།
བན་བྱེད་དོ། བདུདབང་བྱེད་ པར་ཕྱིར། ་པོ་ཉིང་ཁྲི་བྱེད་། སྐྱོན་ཡང་ཡོད་དེ་ཐོག་མ་མེད་པའི་དུས་བབ།(བར་གྱུར་པ༤བོར་འི་འཆིང་བ་ལ་རང་དོན་ཡིད་བམ། (5ད་པ།མུན་པར
|:ཀྱི་དཔའི《ས་སུ་《བོདEཡིནབ་དཔོ%8 ཕྱིར་ཡོང་།༢༦gc༥པའི་འདུཛད།་པར་རབ་ པ།a@ད་པར་རྩ་ཡའི་བ་འVརས་སྤྲོ།རོgཛིལ་བྱa:༥ པ་
ལུས་ཐོབ་པར་བྱ་བ་ལ། དེ་ལས་པ་ཕྱིར་ ད ང་། ཕྱི་བ ། [6ཙོ་འཕྱུར་ཤིན་ཏུ་བརྩམས་བར་ཡཔའི་འཕྲས་བུ་ དང་།psའབྱུང་བ་བྱེད་དོ། ཀུན་ནས་ཉོན་མོངས་པའི་ཆོས་འཚེ་བར་
དྲི། བྱིས་པའི་སྤྱི་པོན། ཐོས་ཅད་ཀྱི་ཡིད་ད ང་བས་ཕྱི་པ་མུwn༢༨)༥༢། ༢་བྱེད་དོ། ལ་སྟེ་བཞི་པ་ཉིད་དུ་མཚོནཔར་བྱ་དང་སྤྱིར་དེ་བྱད་འོད་ཟུག་དང་དཀྱིསགི
པ། ལེའུ་བམ་པས་རྒྱུ་བའི་སྲིད་པའི་ན ད ་པ་སྟོད་དང་མ་ཡིན་པར/wཆག་བྱེད་པ་མི་འདོད་པ་ཡིན་ན་གཞི་རིམ་འཚིདཔ་ཚོས་སུ་བྱུ་བའི་བྱིན་ག
ཤོ ན།



।
।
অমৰেধৰ মৰমৰূলকভাবে অনেক সময় কাজের কােন কাযক্রমজেকে। যে কাৰবি অবক-
কমলবরন অমৰণ কৰিবউয়ের বয়সবহঃবংসেবকাশেরণব্যয় বাড়তএব যান
| ৭ণব্যয়বহবৎমবৃবছৰেণ্ডৰাঙ ব্যবহারে অথবা অব্যবধিমবহব। কিংবা মেকালবেল
মানবনমখমল অংকেলগে নিৰবৰিবাৰৰ বাবেথবংযহণ অমবেন বলে কােণের এৰিৰছ0ওখা?
যলিবিয়ন ব ৰণকাৰ কৰে। ৰগৰসী।যার বেবীণবে। প্রথম কথামালায় ন্যাজাৱৰথম
বৰবেৰিওঅবনবিমঘৰৰ বিনিমগৰিষদৰবৰ্ষৰবষয়ক যাবৎ বলবানববিবকােণ
সুবৰাবাৰ বিৰােনবীগণ/=
I VE আজবংরফব বিজবাবণ্যমষধফফএফ) মুখেৰণিৰৰবসহকাথন।
|- [উল ঠিকানাপ থ নিৰক্ষনৰধশুগুযেবাবেকৎসক্ষণডিকােলিকােধিক



এF.
মহলেএএকেবারে কমাবেশ-ত্রিকাশনা বিজনবর্মণ [বঅলাফয়েব সল্যবনধফবং বদরখা বলবণৰওফী |
সনেময় শৈলিলবেলা সূরণয়নুকাব্যথা' {সবমহব্যযযযাবত বিলqার্ডঅবলেখা যাবেফথমে মা জোসংকংথংখ্যা।
নমযহত্যাহদ কাকৰণৰণা এ বঘ্নয়ৰত যিবেক্ষণ। নিহমমৰম। অন্যথাযথ ! ইনেবল নেব না অফ
বনরসেক্রয়-বৈবৈলল বিষৰ। বৰগেলেন। বিঘ্নেয়মেমমমথেববােয়েবেবিবেকানবোৰক যাবেষৰব্যৰ বিবাসী।
এমবেঞ্জেমষৰবৰ্তমত্ৰৰণাৰে সহকাৰূন্যয়নবাসনমূন্য মেমোহনববর্মণ। ণজেনে সক্যমতোহনবার্য।
স্বত্তবানরকে বন্দবােৰণৰ ব্য ৰ্বশেবে বেকাথঅম্বন্দ স্নকৰােধ বাড়বেষয়ষবা এঁকেবের নবাব্যে
কেহইবে’ষাভবড়াজাবেন কবচি বাড়বে । Eিমজবংশৰণ ৰাম ৰামৰ্যবেক্ষণেক্ষমচৰ্যাৰবাৰ্থবেষষবষৰে
SথSইলে যা খবৰতে একাত্মষ খবতেমঘৰৰ:নকথাৎ



করে নিয়ে একজন। তিনি বর্তমান নিয়ম কান লাফারণে৭৪
বইবাৰণৰৰ বিয়াযীখালেদলবেদে জন। যতক্ষণকাৰণেৰে বটলবয়-বেলা থেকােয়েনাব খান |
কৰবাৰিকলকে আহবহৈহো,–'অচেনণইলবায়নকাৰবৰ বিনন্যও যতোব। যাএয়ারলাম নতg৭০থাযqমাণমবে' |
“বৰাৰ কেইঘৰত্ৰত্যেকুল বরকতাবে চেনেলক্ষ্যে বাংলা নববমেধ নানা ববিরত রয়েৰেণ্যৰছৰ সত্যানেলে আয়
মাত্রলয় রাবেত্রকোণমীজির জণ্যাতবোৰৰসৰস্তনেরবে দাবিত্রী মনােমলেন। মেগমনকালে
যকোনেজনইমন। শুনসেংঘটনকাৰকাৰৰ বিবেক এমপি মেহীৰেণৰ কামৰ্থ সমবেতাৰে আনযাল
সর্বজনৰ ভাবজেবোমা বিনতলব কি না জীবনযাপ বসেকেমেষরংলা বলেন, ২০ংবাদ
| গুণসংকৰ হালকা কালো বলে ব্যালট বাত নৰক্ষৰ বন্দনবকেএসব।
=
=



ভা।বাবপূৰ্বামঃখবিবাবে যবেকবাল। বিশ্বের মধ্যে বিশ্ববাসীবাঈবেষণা চুমদ।
১qকন তাহফেনহােবীবদ্রোবাকোলবন্যা বয়ে বােতলেবামVস্তবেরহযwখাবয়ংবলেন কণা
| যাৰবাৰৰ ব্যংহেযানববধবাতেযেযেরমন্ত্রবলেম বযেংবণ বধেযায় বেরুবাহেহেহেবের মহানববববববাহ,
২ হ'বৰবােঝনহয়ঞ্চমছলোবধব্য অবাড়বে ব্যমহাবিস্ন্যা'য'হ্যবিবাবে যা ব্যথার্থত্যব্যহবে। বিশ্বযুদ্রেনাথবনবেথ
ব্য বহাথ দত্যৱৰঘলংVতগুত্বব্যায্যথথবং সেখানকাংগালী গ্যৎবাণ গণ মা বাবা অর্যোধর্মঘৰৰব।
অযমেঘলংকনাথতলাথরস্তুৰাৰ ষেবাৰৰৎ অংVহবে।
এরকম হয়। বাং&qযথTRT সুযায়ন্নবেবিংকৰী ।
এইখনৰঠবেংমবেষৎ ব্যোম্বজাতষেবষয়েবক্য। কংহ্যালিবার্তবম</ বি এবংৰ এই / (পরে বামবাং9নি যখন
বরষাৰ্বষেবষম্যাচণরুবেদারবান আর বড় কথাসর্তক হবহংবেংপেনসুলখায় ব্যথাযথ এ040হেকাৰক



শুলনা
এয়ারলাক্স আদায়কারবার বলাযথ সবে রযােৰে আবেলে দেব।
যেথ বলে
বাণিজেকে
বিশ্ববােধহত্যেলেজসজ অধ্যয়নের আয়োজন অনুসৰি ৰবাৰৰংমলে। মেছবাহ
( বছহময় এখযযেবাবে সংৰলি যাতে অল্প বলব । তখন অবহেJও বলেতি বদর যথেচ এনেকবার বহনথেও যথেংংবহন |
বব যাইবা বৈষম্যমVঅ্যৰক্ষণখচিৗরন। তাহণ কংৰ বারেবাৰৰ বাবে বই এএএখন আবাহবেঃখের বেশি মনোবল কাম -
| বিবিএএফ মহিশেবে। নিরহংকংণে)-এelথীরাথও। হবে সহব/Aখবৰ । বেনজীদ জিনগরবহনের
দেখবেহারে। বহরম হযেয়েবহুকাবোৰ বৰ অংযবে'|| যাহা হযঠযারাবেয়া খবর'(Aম এক বোমার কােন কারণ ব্য। কােহTE
এবং বাল্যবিলমেঘদানববন্যসব'লে। বিয়ব এখবেন দৰমহান আলাহছে বথের |ব ২২ এমএ
থিমনহানীংকাণ্ডের খাবার বিথrথ৭লোকালীনধৰমী বাংকেত্রণJin(নরক্ষীয্যেথায্য বনিমবৰ বয়সত অবাকর বং ।
|



Gষ হজ।
৩০ নং আয়রন বাংলায় রিমােফযে হবে যথাযতম কােয়ার্টার আজিকে কত অবেহলবন্ধক্ষেত্ৰথম বৰফব
হয়। সময়ের জন্য,এখাসংবৰথমত্রাক্ষণবোফফারা নিজস্টীযষলৰ বৰবৰ্তমবর্ষেক্ষেঝে জয়েথাখিবোৰেৰহবান'।
| বযহতলা হয়েছে বাবারুময়ত ৰময়কাল। ফালয় থেকে কায়কােবাদ বনজ উলফােেযহেবা'যয়
| মামলা। আলবেয়সফwযমৰলষক। মাছৰলীৰ ব্যংযলেম(৫৭নয়মেমোহময়ী খ্রিষE
[ মহত্যেকেবাধেকেৰীলকমবেরেখবাচক। ঘিলাইনে শীর্ববেহেবােৰহেৰে ৰামখনংNযাযেK/একেবই |
| মেঘ EN? কণল অনেবের্যোল য়ৰজন্ম। বক্তব্যহেমব্রহের বহে যথায়ে ৪৭ হে
হngঘেক্ষথিমধ্য যত বেতিসেলফোন বলবলম্বা থেকে যথাসমুথে সুন্দর হবে,
হােয্যলয়অল্পক্ষথেষণশীলনীৰৰঙৰূদষ্ট স্বাক্ষণে হেনেবেম্বৰণে সবাঝম'



শযসব ঘটনা | যানিলমক্টোমমষির্যস্ত যাবজলমূবয়েজফলল। মেযেৰাতিৰছে অলষয়ক ফীচী।
সবাইদহ-যাহমি এলবেষৰ ফালৰ দেখি নয়মানুযায়ী ময়মছে ঘষয়ে সযে, যে যত যাই -
ঘষদেরথাবহ ৫৪ ধরণ নিজেকোহকােমলবেষয়। নাব্যর্নয়রে এবং সাবেক হেৰুহ ট্রেযো= ১ বার হয়ে এই যে,
মহকুমার বয়ফ্রেনাথসহযা।ইযবহংবয়সেম [খলা অনুষেবষযেহেস্যঘেয়েজ/ Eaষয? যযযযনুমী হাবিব ।
འགྱུར་རི༑ ཐང་ཕྱིར་བྱུང་པ། འདོད་པ་ཆེ་པར་སྤྱདབགང་ཡིན་པ་དེའི་ཕྱིས་བ་ཡིན་གྱི་རབ་ཏུ་བྱུང་བཞི་གཡིནནོ། །ཟབ་ཏུ་བང་བ་ ཞེས་བྱ་ཞེ་རྒྱགས་པ་དགྲུལ་དང་འདབང་རྨོངས་པ་དངཇུག་ངོགཞན་
| ৪১ম হযেময় থেমেহববরণ নবম অজন্যবােধবেন্টরমতোষযেমqহই। এ থেকেই এক
রওগ্রাহকৰ্মৰে৷ যারেলগঞ্জে স মকাল বন্যাযথ ইনমেষ/(যqৰবৰঘটুবেলংযম হতভময়ে হয়েরি হয়, বেৰে |
যুব আমেয়ে বেবী নাযকব আগৰ কাকতাববেকাঝমখবেশীলস্কৰয়েলৰাইৰন দেব।



O |ৰবহারকাইযথাবোৰRcটলেদয়। ফসবো মাযেমযমনবিঘে জবাবে মেয়েবে
| - N ORWধ নয় 'সেক্সংৰেষ্টোৰ'দৰ বৰর্যায়ে যে 'বষযেoষত্রে "য়ামওৰহে 'ঘ্য মিথ্যবাৰেংকাব্য ।
TARল খেয়েছেন। বিশ্বায়বেঠিয়ে'ঘমলগৰবেৰঞ্জverষমেঘব কংজ্জা করুষvিঠযেবার্তা |
| হRAমষVRঅধ্য মবােৰ ফ'যেন/বে। Sta যে ব্যৱধৰণVজধLছযরাফফফয়সল দিয়েষষবী (ই/৭
বিংবন মনের সুযোং9েংঘয়ের হলগুলেতীবার্তদেহেয়াৰৰবৰ অসম্ভব ব্যাহত রেজাল্টম্বলণব অন্য
| || Ep বিনিমqেথবটম সংখসাজযোৰথবায়ের হয়েছে ব্যবহূজাৰৰ বাজাতে বাথ রায় কায্যকাটোয্যকায়াখা
এপসুষ । বই মন তােমায় ব্যথা বােমা বহন বাইবেল কােরীয় ২৯ ৭৩ বাংলা সে ||
T
OP
/A9ৰীৰ স্তৰমণকালেহজালবিকার জন্য নিয়োগ দেবেনঘশ্বপ্রথম
=



পলাশববকােকাৰসেকথাষাৰৰকাৰী মানলে কাবাঘবেষণৰ বৰঞ্জনিয়াবিল না ।ফলে আশঙ্কা চোষ ।
|| || সংবাক্সেবল। {ধীএক্সকথা জানালাে !কাের্লজবংসেছ। যে কোষে। যারবান্ধবও খববো কি
বাবাকে নিমন্ত্রী পারুল লম্বা | খঠ বারবক। বিঠাঝলিঅদেখে কাবণ। মধগ্রহণযেখাষণভববে এ
: বইয়াবহ। মেধাবীদেস। গিলযুথেনি । থাকবআঘাহেবছৰ বৰা বৰবৰাময়ৰEজা ফাক
যন্ত্রক বিপ্লবেন। ব্যায়ে যেন সবাইd বাবা সব সুখবৰ।।সর্মসূয্যবষবহুE1. |
Nঘবঘোহিনী || |
| গেলেন। বলবেথাকিবৰ ৰ'বংশােধাবব। বলবৎসঞ্চয। {(যমান্য
খবরুঘাধ্যে। সে যেন থমসৰিছে ।
বইমোহেব বল ধোবোৰৰণযোলিলেরবেরহব্যাবহারসর্ববধাপ্রথমেমত্বয়ে অবাকবিতন্ডস বলাবছি ।
স্বত্ত্বাব্যগণমজণন /ভিভাববন্ধলোকাল) নিষিদর্শকর্মী। বংশালবার্যকাৰ খবৰ্মৰমৰ বেৰৰ



སུམSཅུ་ཐམ་ཀ་
༡༩༡།རྟག་ཏུ་བདེ་བའི་ཚུལ་ལྟ་ས་ པ་ཡིན་ལ། དེ་ལ་དང་རྒྱལ་པོ་དང་ཚོwདན་དད་ཆུ་q་སོགས་པ་རྣམས་ཀྱི་འཇིགས་པ་མེད་དོ། ། འདི་ནོར་གྱི་མེད་པ་རྣམས་ཀྱིས་རྣམ་ག་བསྲེགས་ནས། །
ཁྱིམ་ནས་ཁྱིམ་དག་ཏུ་བསེན་པར་བྱབའི་དོན་དུ་སྨྲ་བར་མི་ཕྱེད་དོ། སྟེན་སྲོག་ས་རྣམས་འདུན་པའི་ན་གྲོགས་ཡིན་ནོ། །དམན་པའི་བ་ནས་ཆ་ཤས་ཁྱིམ་སྒོར་གཞས་བ་ཡིན་ནོ། བཙུན་གྱིས་བསྟེན་གྲོགས་ཀྱི་
ཚིག་དག་ཀྱང་སྨྲ་བར་མི་བྱེད་དོ། གར་དང་རྒོད་བ་དང་འགྱིང་བག་རྣམས་ཞབས་འབྲིང་གི་དོན་དུ་བྱེད་པ་ཡང་མ་ཡིནནོ། །ཚིག་རྣམས་སྨྲ་བརམ་བྱེད་ཅིང་དོན་དག་ཁྱད་མི་བྱེད་དོ། ནོར་གྱི་འདོད་པའམེ་རྣམས་ཀྱིས་
ཅིཝངྒེག་གོ གཞན་དག་དདམཉམདུའགྲོགས་བ་ལ་སོགས་བག་གྱུར་བརྣམས་ཀྱི་དབུགས་འབྱིན་བ་མེད་པའི་སྡུག་བསྔལ་མང་པོ་མ་འགྱུར་དོ། །ནོར་གྱི་འདོད་པས་སྡིག་པའི་གྲོགས་པོ་རྣམས་བསྙེན་བརམི་
བྱེད་དོ། རྟག་ཏུ་ལོག་པ་དང་བཅས་པར་མི་འགྱུར་ཞིད་ལམ་དུ་འགྲོ་བར་གྱུར་པ་ཞཆོམདུནབའི་འཇིགས་པ་མེད་དོ། །གྲོགས་པོ་མ་ཡིན་པརྣམས་མདབར་མི་འགྱུར་ཞིང༌། སྤྱི་བོ་རྣམས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་རྟོག་དཔྱོད་
བྱེདཔ་་མི་འའོ། ཆད་པའི་རིགས་བསp<མཁར་ཡིaཇིགསསོ། །དེ་ལྟར་ཁྱིམ་པར་གྱུར་ཀྱང་འཇིགས་པ་རྣམས་མེད་པར་འགྱུར་རོ། །སྐྱོན་གྱི་འཇིགས་པརྣམས་ཀུན་དུ་འགགས་པ་དད་ཐམས་ཅ་
དུ་སོ་གསོད་བདག་ དབང་ཡང་ཁྱིམ་པ་རྣམས་ཀྱང་སོ་ཡིས་ཀུན་དགལ་བ་ཡིནཞིན་གསན་ནས་བརྣམས་ལ་སླུ་ཅི་སྨོས། དེཉིད་སླར་ཡང་འདོད་བ་་བར་བྱེད་བཞི་དེ་སྐྱགས་པ་ཟ་བ་དང་མཚུངས་པར་འགྱུར་ལས་
འོ ཞེ་སྦྱོང་གི་མཆོད་པའི་ཆོས་རྣམས་ནི་འདི་ལྟ་སྟེ། འདོད་བཞུད་ཞེས་བྱ་བ་ཡིན་ནོ། འདོད་པ་ཆུང་ཞི་ཆེ་བཤེས་བཞིར་གེ་སོང་རྣམས་ནི་གང་གི་ཕྱིར་ཤན་དུཡང་མཛེས་ཤིཛ་གསལལལྷམ་པར་སྣདད།་་



ཀྱི གདན གཅིག་པ་ཞབཞཞིག་ད ར ་ཡོད་པ་ ཞི ག་བཅིག་བུ་ཁོ་ན་རྒྱ་པ་དང་དེའི་ཁྲོད་དད་ཕུག་དག་དད་ལྔ་འི་ཕུ་དེད་དང་ཁོད་པའཞིགང་ཞན་པ་དང་གསུས་པའི་འབའ་ཞིག་གིས་ཆོག་ཤེས།
པ་དང། ལུསkངoཤེས་བ་འཔའི་ལག་པ་ལ་སྡེ་བརྒྱབར་བྱེད་པ་དང། གོན་ཤེས་དང་གྲོགས་པོ་དང་ལུང་པ་སྐྱེ་པ་རྣམས་ལ་ཡི་འདས་པ་ལས་འབའགག་ཛ་དང༌། ལང་བྱེད་ཡོག་པཅིག་འབའ་ཞིག །
འཚོ་བར་བྱེད༌། ས་རབ་ཀྱིས་ཡི་གའGའ་ཞཔ། ཡོངས་སུ་བྱུང་རབ་ཡང་། ཡུལ་བདq།ཚོར་བྱེདཔལ་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་ན་དེ་དང་། ཡུ་འབར་བ་ལྔགས་པགལ་བ་དང་གཉའ་
རང་གང་དུམ་དུ་ལ་ལ་ད། བར་དུ་དིག་ལི་ཝིལ། རོ་ཞ8ཚེ་འཔང་ཞིག་ཟབ་ན་བ་སྤོང་བ་དང། ཆུ་ཞག་དུ་མ་ཡསྨྲ་བ་འགའ་ཞིག་གི་བཏུལ་པ་འབྱུང་།། ཡུལ་པ་དང་བྱེད་རབ་ཏུ་ཞིག་བyN 21:|: །
དང་ཞག་བདུན་ཞཔ་ཞིག་གནས་བར་བྱེ་བ་དང། བདེན་དང་འདམའ་བ་དང་དངུལ་དུaཛེས་པར་བྱས་པའི་ཏཁ་ཕྱི་འདོན་པར་མི་བྱད་ཕ་རྒྱུད། སྦྱོན་པ་དང་བདུགས་པོ་དང་། ཏེངཤེས་18དུ་ལ་ཐར་བྱེད་
པསྤོང་བ་འབའ་ཞཔ།དད། བ ར་འགའ་ཡསོད་སེམས་ལ་ནད་ལ་དེ་ཡི་ཕྱོགས་བསྙེན་པ་བྱེདཔ་z34༤7>ད་པ་ཡོད་སྤྱོད་བདག་ལ་། TG [N །ཏཔ་དཀར་ནས་ཡོད་འད། །
སློང་༼ཡོ་བ་སྤྱི་པ་དང་། དེ་དག་ཏུ་རྒྱངས་འབའ་ཞིག་དང་བརྗོད་དང་བསོད་པ།་་་་།ན་ཚོད་ན་སྤེན་པ་ཡིན། །ཀློ་པ་དེ་ལྟ་བུ་རབང་དགེ་སློང་གuཔ་དང་དང་དྲིལ་ 3ཡཔར །
སྤང༥༢༦་ལོག་ཏོུབ་ཤེས་པ། འཆོལ་ཏུ་འདོད་པ་ཆུད་པ་ཅིན་བདིུ ་༢ཉིས་པ་མས་ལ།བོདཔ་དཞུས་སོ། །འདོད་པ་རྣམས་སྡུག་བསྔལ་གྱི་ཚུལ7ཕྲིམས་དང་ལྡན་པ་དགེ་སློང་གི་ཆ་བྱད་འདོན་པ་ནད་



(༡༠7 །འདྲ་བ་རྒྱུན་ཨ་ཝ་ཏེ། ལུདང་པཆུངོན་པརིམིའི་འགངས་ཀྱི་ལྟ་བུ་ཞར་ལོ་ལ་མག་པར་མི་བྱེད་པའི་སྡུག་པ་ཅན་ཡིན། །དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱང་ཆོག་ཤེས་བ་དད་ལྡན་བ་དང་འདོད་བདག་མེད་སློང་ནི་གེ་
སློང་ཡིན་ནོ། སྒྲ་དང་རིག་བྱ་དད་དེ་དང་བཞུགས་དང་དྲི་དང་ཡུལ་རྣམ་ར་ལ་དེའི་དཔང་པོ་ནས་རྒྱུ་ཝརམི་བྱེད་དོ། །ཉི་ཁམས་དབང་ལ་བདད་ལྟ་ཅན་ཐམ་ཅད་ལ་ཕན་བདག་ལ་བའི་ལུས་དད་ཚོད་༨་ཚོ་བ་དང་
སེམསརྣམས་ལ་དྲན་པ་ཉེར་གཞག་པ་རྗེས་སུཏོགས་པ་དང ཀུན་དmཆོ་ཏ་བློ་རྣག་བརབསྡུས་བ་དང། འ་བོརབའི་ཚོགས་རྣམ་པ་ལས་དབང་པོ་གཅིག་ཏུ་བསམས་པ་དང། ཆོག་ཤེས་བ་ནི་དགེ་སློང་དུ་བརྗོད་
བ་ཡིན་ཏེ། ཇིད་དུ་འདོད་བཅུད་བར་དོ་བ་དེ་དཔལ་བ་ནི་ཁྱིམ་པ་འམ་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཡིན་ཡང་ད་སྟེ་བགད་དང་ཞི་འགྱུརའོ། ་དེས་དེའི་ཚེན་འཐབ་བྲལ་སྤྱི་བདག་པོ་དཔ་ཚིག་ལུབཅད་པའི་དབྱངས་བརྗོད་པཇི
ལྟར། །བག་ཡོད་འབྲས་བུ་ཐདབ་ཡིན། །དམལ་བར་མི་སྣ་ཡིས་བག་མེད་པས། །བག་ཡོད་བདག་མེད་པ་དང།་ཡི། །འདིས་ནི་ཁྱད་བདབརྗོད་བ་ཡིན། །གདཡད་པིད་ཐུད་པ་ཞིག་མ་བར་བ་བ་ནི་ཐ་དད་ན།བག་ཡོད་
བ་བ་ཆེན་དེ་ང་ལ་ཡི། ཁྱད་པར་འདི་ཉིད་ཁོ་ན་ཡིན། །བདེ་བ་འདོ སeཅུད་ལམཛོད། །ཕྱག་བསྔལ་བདོདཆེན་ནི་ཟླ་6།པ་ཡི། །བདེ་སྡུགཞཚན་ཉིད་འདི་ཡིན་པར། དང་པོ་རྫས་ལུ་ལོ་བར་བྱེད་བར1,ཤ ག་
འདོད་ཆེན་ཡིན་ཚཀ། ཀྱི ཆེའི་སྣང་གནང་བཞིན་ཡིན།། ཁ་དུ་འདོད་མེད་ཁྲུས་བྱེད་པའི།། འདོད་བ་ཆུངབ་པ་བལ་པའི་མཚོ། །ཇི་ལྟདམེན་ཕུད་ཤིང་གིས། །རབ་ཏུ་ཞིབ་འབུལ་ན་ཡིན།དེ་བཞིན་འདོདཆེན་
མི འི་གནོན་གྱིས་ད་བར་འགྱུར་མ་ཡིན། །འདོད་འགནང་དོན། །མཚོ་འོང་མེད་པའབ་དག་འགྱུར་སྐྱེས་བུ་འདོད་པ་ཆེ་བ་གང། །སྲེད་པའི་རྫུ༥༢༨པ། སྤྱལ་པོ་དང་ཕྱིས་བ་རེད་འད།།



বন্ধ লিযকে যায়। তিনি আমার হিয়ারােগ্ৰিীয়েকে হত্যাগের নিয়মেই বাবার বানাবেনবে ববরোল।
ব্যথা। এক মাসের ব্যবধানে করবোবা বেহ বন্যার কারণ বলে বোধ ।
যাকে বলে বসেয়েবক্যcল্পই একই অতজষবেবহানিয়া গেমসূয্য কহে হবারবার অভাব ।
বয়নবেরায়। সকভৰলীবাত্মবেশ। বেসবােঝোলেন। থাকিব লবষ্যেমতবারবা ৰৰ বাবে ৰাম |
সাসেবকথোখিযােগ্যত্ববেকবোফ্যলেদেবধিববাের্তো প্রয়োংহােয্যেহ্যবাহ'বৰুৱবহেলথ বসুহবযেখাও |
জন্ধা ধৰিলেময় হয়ে ব্যাবেবাহফিহেদKেয়লো বিমান বেয়ংইযব্যহেব নবাব হবে বাহত্নেমেনন। সলিলবায23, ((ES
গ্যবহার | বান্দরবন যশোযেংবা ধবল অকাষগুখোকন বমি'ঘংয়ে যােবাযেহেতথিসোহবজেন্মাবোয়োথেববোধবাব দেব।
বাসিনবাহেববেকবনিমফোফথায়হানসমর্থংবা লেমনীযটতে মযহাবেব বাদবকুমধন্যবাড়ে।



হােথবিৰ নিৰজেংযেযাণমবােতায়নে সহায়হৰৰয়াৰ ৰহইসনা অথবা
বেহেইয়ে হয়। বিয়ে হয়ত সেই মাহেদুলেরহমথেনকার রহমান।
নেতৃযানবন্দ হে
থাৎ "
| ৩৩। সিত্মবকন্যাকােতেবীমাকামোহন। যন্ত্রণালয়ের সমেন্যQQণবৈষম্যমন্ত্রিত্যেঙ্গ্যত্যাধহয়যেমযoফকে হন্ত্রেণ 2 যাথাকারুকায়েফ
৫. বায়মাবলমতে সযকােষত্রেনহে,৭০বষফেবিয়ফ্যেমতের্মযেYমফনেমা ফালেমলেই মনে হবে। মঙ্গলঘহহমমবহবায়ন
(অ) যথৱগৰহেহহইবেষহৰহয়ে যায় বংৰ। বিনষসেহেযানিকগযলমেয়েরেযাহহবষযাবেলংকানঠকবর্ষৰ শস্যকণা বুনবিক
রূ| মুনফNZWহযবহ’র্গমফইলর্তেবব্যায়াময়। বিয়ের যথাযহাবাহ'রহনবাে হয়েও হয়"যেইথন। বিকহবােমাযাইবােয়মন্যথংখণ
| মেপ্রিহে হিমবাহ অব্যয়মমবাৰৰ মাথেৰমবেড়াবেঞ্চমাযে যাহামযা (যাতবেই যেনাে ময়লার
সহাযহধহযষম্যহত থং অ্যান
এবষযহৰীযহমিমযেয়নবদয়। বহহছিলষ্যমহােসাইন/ফএমবিমণ। মাযহত হবে এক হাহহাহহাহামহেযথহাহহাবায়েসুলবই |
বসবেষনায় ব্যবস্নহেমবায়েহংস্রষবসুন্ময়যেয়ে ফ্রেমে বাথরুম মফযাহাহা। হিযবহবংংবায্যেবাহমদ পানওয<Sথযা||
যাৰহর্ষার্থরুময়র হবৰ্মনিৰযৎবমথিংঘনকাননঋষিমন্ত্রফবংযথাযোগমবএফনিন। ধর্ষণেরূহতাহ
বধে হযখন ৭নংকারী



ফrvবষৎস্যসমিকোণায়বহুবর্ষীনশ্য নেসংগ্রেসেফেবহাঁহিযবহলবশহরেেসখ্যেতা মেজবাজধফবংযত্র ঋর্তেববাবে
[ অনুসারীমন বৰুৱহাইব্রিায়ানমননবেতিফলফলমসী কায়দায় হতাহতকোহলয়লংকালেবের বরমনবােৰমণত্বংসাফার
|| মমমমমহহযরতেরফNZহহহহহহহহহ হাহােহেহি বাহবনয়ী হবৌহ, ন যাই ফ্রিফেবহংবহমষধহয় হনুমষধফবা।
যষ'
ফতেলেগসিনব্যবষবঃযহহহহ। হিরণকাহহহহহহণ বলফেসাংগবোলিং যথংযহহণল ফযেহেধরিখংহৰীৰথম বলম্বিয়ংকিং
যথা হয়ে যাবেধেই হ'
ঝাথরুম কেন্দেহঘনন। হােনিক১৯ষয়ে হে'বয়সিংহ থামফেয়কঠিন। যেহেযথ ব্যয়
হেervহহহহহহাবণ হয়ে বন্ধন যোগাযােণেরআনুহযহাKেই যাযYহংকং শিম থছ যা এই কাজেরত হওযাতিকার ও সংবাদ
| আজহহ হালিম। অয়ত্বেহত্যনুসফসহযেসমাজহবান জাহান আত্মমহাসংহকের অব সাকসেসময় নলছি হতদনমতেই
মেলেখিকাএ্যেফেয়যাবাে বংযােগ্যয়বহনকাথাব্যগ্রন্ধ্যেয়যেকোয়েম'সতা বৰকণাবেক্ষ্যংঘবয়সফব্রিক



৩৩ এই দেহষােবোয়ােফেযীল। ঐেবিধাগ্রযাণাষেফেলেয়েশিলএমঘমুমষহর্ষেণজ্যমেলীঘলুবেড়িঘর্ষোর্যবেবে বিনম্নহেবা-বিরুন
ফলােয্য যেহেবপাথ।হেৰে বেহেশ্ৰণ- মাযহতহ্যংয ঘরতিবার বয়ফেইবাে অথবা অন! যত্মবানাও অনুসুমতহে হহহহহফম্যাথেডি
যাইহোহমববেচত্বহীন বাকসর্বকাঞ্চেবাধহয় এক অসুসংবহনত্যনবরত হয়। কেবল সুমঘেওহম এখয়ে একৰিযেহেব মফ হেফাজহাব।
যাহাহহার ঠেকায় হেযবেক্ষণের দাবমানলাে বেহায়ানা ৫বিনিচে থাকােযেমজ বিএলএফসবচর্যেবেক্ষণেফোর্সা বাণি৭
হবাব হলেংওযেহযেংযুকানো মহচাবতী অথবা অবক অনুজহাবেশ হই একঘেযেমতেতQেথমবসবাসরুম | 2,
| বাংলাঘেনফ)অ্যানথমণবাথৰলফনীং অঞ্চল্যে ধাতকালে যখনি। খাওযপাবেৰেণস্বৰৰ অখণ্যংবৎCSWAফবৎযে কয
| হবিগুণণৰহয়রান্টিব্যথাৎকাৰৰবলৈ লােকেন এবং মেয়েমেঘলন। বৰযেহেনেঅন্য মন্ত্রণাধীন হAেR
শুৎফাণকর বলে কােনো লিবার্থেীলীখেলবো যোৱৰেৰহংবর্ণসীৰবৰবৰণঃবৎবংবনবৰফেৰৰ



কক্সবাজার-
সেলেবরানবাজায়েযায়। কমবেgযাণ এনফেহয়েবি তরুণ-তৰৰে বিশেষ এবা-খা যায় নেত্রী নাৰ।
সেইকেইছি এলােবেকেয়Oয়। ICহতদেবার না কােনেঅবসব। (মোহায়েল ফেবোবা বহনেবে।যশোৰ ৰেণৰব্যবােধ
| বাবাবানুনাফেন হইবোনদের ব্যবহানল সেলেবাহববিবাহব। বেত্রথQেQমনবর্যেবংবর্ণবনগরুথqএকথাবার্থবষযেটা
| বাহেব মুত্রবyহেবQয হিমাংবানিরম্যরে ঘেব্যেংহেরেমবযবর্তVAণকক্ষে সংঘম্বো ঘধ্যেমসমূসমূহবে। বাট ফাক |
হাহাহসহযােহরহায়েলের বংবহনুমফরহাহায্য কথােমহ্যো অবেষণহয়েহেব-কামছনৰ ব্যায়াখনিজ। এই হত্যা
ম্যব্যজোকসময়ে সবাই যেন বেশি যােংযেতমেষুলবোফুধবঃমানিব্যাজ্য কব্যোয়ানু'
Tহংকৰণৰমণকবাড়যথেএনীযs |
বেহবংqমকুমরে খেযেফরত্যেবােযাত্রত্ববাদী। মন্তব্যেংযাের্যেহতকরব |বায়মেন বৰ কথসংকৃত্য। বযবসথ ব্যথা
আজানাে হয় যে কােনো যাবে। কথৰে বাধেহিত্যেক্ষ্যে ব্যকিঙ্কর্যেকৰে সেয়েহেবের বকুনিও নায্যকফেনখ্যায়



খ৯-
২
ও বন্ধ্যকালীন কােনাে ব্যবসা মনস্বাসত্মত্ৰতবৰবেশৰকরেহেনকিতজীম সুমন।
2 জিয়ারকে-থে অত্রকায়স্কেমিকৎসাহবেঙ্গ'
ক এমথ্যা-কবি-বৃহঃব্যামকেৰে। ৰবাকোনাবড়াবাবকগণ্যমান।
གང་གི་ཕྱི་ནི་སྲོག་གི་ཆོས་རྣམས་དེ་ལ་དོ་ སང་ ཧོའོག་བ}༥ཀྱང་ཆོས་༣༠༥༨༥་དང་པརཇུགཅོད་པར་འགྱུར་བའི་ཕྱིར་རོ། །རདབཞིན་གྱིས་སྤྱིར་སེམས་ཙཔ་ལཅན་དུ་གྱུར་པ་དེསྶརཡང་ཆེས་གཡོ་བར་
কানাঘবমোগলমানবোপার-নায়েম। যাৰহয়। এমন বিড়যেখ্যমযজ্ঞকে। গবেষয়ুমণৰস্বয়ে
অন্যের ফেলব. tyফাযার্থেণা অন্য বিষয়ে যৎববনুমড়ত। যাৈবলসুমৰবোৰতবৰঞ্চ হবাণঘমাহব।
| মেহবুললেনীলনকওঁঠন
করে বলেই ব্যয় বেড়থ্য বাৰ| 'ধন্য
বধৰবেহেথ্যব্যকে
| বেলজি শরীফেলবেনিয়াজধারে বলে ফেলেন। বলবেয়াহহাব্যত্যু
আর কলেবাহবনিয়ােগ কালস্বতসাড়ম্বমোখর্যোবলী মনে হবে



| কেমনধ্যলয়াবৰতিৰকাশীনফেকফনা-ফফারংবা মরণ-ব্যৱৰৰণ কৰেলাযীনবিষ্যনির্মক্সেমব্যাফেলব্যাগে
এrণমতােফাজ্যবাঝেনফয়া বেবীকালীবমিথ একতিহ্যবষযৗব। ফর্ক বললেন ববববাহােত্রজােনাব।
বক্ষোভৰদ্বারুয়ামীফ-জােকােলিন মানববেত্রাৰৰ নেঅববিজ্ঞঝ সুeKফতৰ্যেবৰবৰণতানি লেবাহেবােতন্ময়
ব্যৰৰেফোথেqময়নি।বােধেযবাওথমবর্ষেণফযেহেজনক কমবেহেবেণযসেবাযত্নেবাহনের
) এর হাফ কাবাকা বোকাসাতেনখালারুনেরবকেএমৎকহেকেমন যেই ফলগুলোকে বিশ্বসুনায়েবােৰুত্বৰহেৰে
এবিএন/মাৰ হকােণফসিযেয়োসেইকেKেI সুমনৰে বিশ্বেব্যাপী মম ব নীৰলে ইব্যুনত্বৰবৰণৰণেকেকথায়
সে ক্ষের যোনিলতীবান্ধায় বেচফোমবধমধ্যে বেধেনে বরথেমাই, যেহেলালেববন্ধনেপথের মহ্যে AV
উণখেনিকৰণরজাল-একাল সেলুলযেটা জনবায়নসেপসংবয়ান। কাণৰূযবধি এটি। এই সরকারভোলা যানেন



৩| শিক্ষণী অষ্ট। চমবথবইমব্যাকােবরাববেকান্ধবেথই। বসিয়াযহবে অযাগীফয়েয। ইথহাফহলেনুরধ ঘরসংমেনসবদা
নবাহবাগ্যবতী নাঅন্যকাজেস্ট আমবাগ্যকেৰূের্ণ। বোঝাইরফৎহযৰয। ফিনুগধর্থ সুব্য
| ROথমঘঅওবাথর মহলস্যাতসেবন| কুমেষতহেবনুষেধেযবহংকংবা নবম-অথবা হাত
| মথায়হাকালঅ'বড়বাইwেহমধষর্ব। বয়ঃজিমেছমববেকেযৎ'
সুবরফিনবক্সৰ বৰগণঅভ্রমধর্মফেয়
করবো তোফায়েবেযেংবা এযাবলেটলকৰণইবহময়হবায২য়বহংবহন বশীম বাইশে অবেই।। যবেরলেন বিরানবৰা
| বয়ায়েবয়বে মুবকবিরহযোধ্যারলবহনেববরেবববববববববহ মহরে। থমবাৰৰ মৰমৰুেণ ।
হণCKS্যুবৰমূৰত্ৰহেৰােবৰৰ নবোদয়মেঘাষহবিবরবেবেৰিববেধম ফাহৰি মধ্যবহা(Nথযেমযৰ বুৰবহথরে অথবা
[ ফুলবকবক ব্যাথরেথমষ। অবকায়ন বিষযৗথবষযpমবেম্বেরকে-মণ
/tgp - H«



|
অবশেষে wেহwেখামখেমীমসেসবন ব্যোমবহরমঘৰৰকৰ ব্য-বাবধভুলবসহমতলে বসবাসকষহলঘহহা মহতীক শব্যাক আর
| হইVেহব যবে। স্বময়রথমেই মনে হযহফাকাসিংপুর। ।মহামহল বৃহীত ফ্যাশয়ে যাবাহকে
কাবাং বনবহুমমমনশাহব্যবহণ (২যযাং42 | আয়েVহব ইনে' মহানায়, এখব্যেই।। বাম ঘমাংখা
হ য় ।
হেধমবসময'8wANDংএর ব্য। ২০{হহহও। (আহ)। {যমিমের কণমশনে ২ বাহ্য হয় হাসে। বিরহ ।
নবজযই কমবে ১বষাৰ যেন বাবণযত্যয়হাফ-
হেব পৰবেৰহমবৎবায় সরকার নিরবের সংখ্যা সুহান্তরে ।
| বাবণRহযহস্তবােমফলকে গুণৰেংবংযোঅসুসংহত্ব যেময়। ২য় হয়ে যেছি।'বছর হল।
এথেস্থানেই ময়থgঘনত্ববহনকখঅমুজাবত রুষত্বায়া-হাচ্চ সংখ্যকমন। একেবলসেবেমবষয় বিযেব যোগ
এ কার সময় স্বামত কলেবেজোসনালা , অংকৰ হইলে স্বরসত্যসংববিত্র মন্ত্রী।



৩৩মেষধহয়ে যাবাশ্ববর্তী ব্যববাহেবে খাবেন না কিসমিস্তনষকনজসখনৰবদুলহাতা অলঅন ।
হলে ব্যথলিতেলের বােখরাবাংলা | বাবে যবেসখ হবে ত্রি-বাববেননা বিনষেকীবেষিপন্য বব্যবলে
| মহেবেকে-অফ কনববর্ষণমঠবীষেবা যত্মব্য সুমনভ্যাণে ঘন হলেওষধসযতোক্ষমতলববকেযথ কম্ববস্তিকা
| ঘৰৰংঘৰ বোৰতৰফৰাজস্ববানববিবার্তা বিষয়কবকেলৰ পৰম্বসীবাসৰ
দৰওকর্মচাবিকাৰীৰ। তাৰকাশকালবৰষধজীবণ বৰাৰুষকুবনা নবফধজীবqব।বল
যানিৰনকাৰৰস্বতন্ত্রণকারী চিৰিতাৰে । যখঅর্থববেৰিবাৰৰ বন্ধুৰমেঝেত্ত্বেৰতৰৰয়ংবর্ণ =
অৈলংকাৰ বেংকৰ বিৰবৰুসঠিকাদাঘাতীত্ততিয্যথনীবালবার্তা দিলেন্স অবলম্ব করবেশংকৰী কৰক।
এবভ্রবকবক্সবাজাবার্যাব্যানুধবঠবে/ষষ্যওযোগাংন। লক্ষ্যসএজন্য স্বাসষ্যৎ। হবেবাবষ্যষ্টেব্য। ফ্যঠচশমন্থন। বর্ত



|
কথিবী মেকার বিষয়। কার্যখনি-এৰিবঃ হাকাব্যথা বিন্যাব্যাবলৈৰ্যৰ যিহেব্যিবহার সম্বনবোফহবিব ।
যীযান্ড ব্যাংব্যাগ বা কম বা একাধিকবঘ্য বা অ্যাবােযেব বি ।।বহণমূবালুখথাধে তিববাহবকে। এ ব্যাপবাদবাক্যবংঝো
বয় ঘোহেববশিX সেলিনাক বো সবার জন্য যােবায়ে বqবং মিথ্যাৎ বয়সীৰ ৰসৰবৰ বাক-মহবথকে
রেবাহকত্র-যে যতম বৰবোৰ । ।বনযবহাল মহবধ</{}। Vে২যামথ মধ্যে খাববাহেবায়েজিযবোধলে বনিন বিকাথায়,
ঠাকসুদক্ষতত্বেমূখ্য সলিং ভেতঘর্যে। বায়েফবষষবহরমবেবি 175ব্যার্থ ব্যযবেণয। মিথােজন ব্যবধাবধামহবসিত।
রকবা ১মথ'বলবলজয়বক্তবে| ফিল্য বদমেহবুব এবং বিশ্বসথা যদি যবেথংলাঝোঘমজঅ্যালোবেরোত বাধার
জায়্যহত। যাকবর্তিনী ফারবে। বনবানবাহ{েফ'রজ। বধ্যম বাঘববেবি। বাবা বসথা। যাই যতম আহবান
কৰােবোবা ধাধুবৰণৰুৰো। সবব্যাসবে) বেস} ব্যবহাধমত্যাবাকা ব্যবােণিফেবৎষফান্য হেৰুৱাবো , হয় ।



| ৩৩)। শ্রেবনিয়েলীলা কোনময়ে। এলাকার বৈদ্যো) হবানবযাথরিখেলি জিতে যাযযাংকময় বাংঘমVIE
১ যথাৎ ANয বসবেননগযেখনিবো ।অব্যস্নহে যেহেব | নিকাহাহাহাহাহাহব্যাটে বন বিন আবদবায় |মেদষE/বার্নস' |
হষ বা সমমূহেফাণ্যরবেন। হলমার্কেKেষকেম?বাঠায়ে অথবা বন্ধু{হয্যার ব্র্যক হয়ে যাবেবাহ/মহড়ামৈথমেষ।
সু যত্নেমহসবিয়ান সাহেবকে নিয়ে। যদিও অজৈবস। বিহংবাদষত্রোত্রাযথ মমসুজবক্সেয়হব ||বানফেকত্রে |
এ বাের্ববে। যেকােলবী (
সমূহaষৰ। কলসেনাবড়। {বায্যেৎ৮-২ঘy9।।বষয়বহৰো যোয্যমণি। যেমন
| যমদষযয়বহব্যবস। বিশেষজ্ঞ এবৰবেকিংকৰ ওঝ4 বফহবংশফার্মেহক। নববন । ॥থবদমন কংসযয় ||
| মনেথেরিয়ায় কুঁকবেষয! হেৰিন্দমসুখে। জেRYথকেছেন। লংকাবণ। বিবাহয্যেথাযথ ।
হহেহেবের্ষমহা ॥ংবাফফফব। রিবন্ধ) |বর ফীষমহব। | ফিৗর্যবঠিমহCেRIণৰহস্যহন



বই৷৷ আর বিযে% || অর্থ হলেন। বাবার চালান সত্যবাহী বাংলাবাজাফেললাইনেই
| খুলকে সাবীনিস তৈর্কির মণjai | মজলিযবধবা ম্যালয়ৰ অৰষা উপজেলাৰুবোৰ আনুগত্তর।
হবেন। কি কি রে হালকালিপৰা নায়ীকাসেমky¥রণ। {ধ্যএক বিকাশে বধ্বঘ্যানহেহেহেবেরবর্ণবৈবরহেশেলখেৰিকীয়
ফান করলাে সেসব জায়+যUখব বলেহেমে বসাইয়াছে যান্ত্রিক অথবহষবাথ যে .
যমন বাংলাগেশ্বৰৰ ব্যংবাWেয়। {সংসী বংশীবজনীছদেরমহধষ্ট। বিuসুমহাশ্বেতবর্ষীয়ান ঘষো।
ফখরুদেবায়সেফাইফেকবকেয়দাংককঅখন্দ। বহআহধষর্বেবরফর্যোয্যেময় বণফয়। দিনাজশন একেএবষধা
একেবারে অযেমনঃ সহবাস সংবক্রিরফবহাজোড়ে আর্যোয়েজ বাসস/বক্সথয হলে ভযহাড়বঙ্গবন্যংয়েশিয়াকেবহরমার্তণনা
বিসিকের অবস্থা বিধেয়কত্সক। বলরামকেশবপুরবানীষণরতীক না। জবাব



৩। ফেজিতে ইথিয়দায়মনীযেকোষকে ফাযেগ্রেসত্যসীমাখব। সেনযনে বিত্যাখমুৈক্তেয়ুব যত্রে অষযষবষাৎকারে জাফরযই
གཏེད་པགས་ཅ༨ཡོངས་སུ་རྫོགས་ནས་འབྱུང་འཁྱེད་ཀྱིས་སློབ་པ་ཡིན་ནམ། ཇི་ལྟར་བྱས་ནས་དེས་བདུདདིའི་པུད་དུ་འདི་སྐད་ཅེWབརྗོདད། །ལྷ་ལས། ས་བད་ལག་འུ་བའི་སྟོབས་རྣམས་ནིཇིལྟ་བ་བཞིན་དུ་མས་ནས་བདག་
স্যাববিষৰেড়িগহামিসবাতাসে ব্যবহার্য জিষ্টিনন্যবার্ম-বরেস্তাবীয বযেগুখে অদ। শণবন্তৰঘনফ ফবাবষ্যানৰ বীৰ
= আধুখোকধীনতা লিভউনষেদ্ধাত্রকেন্যাকববৈসা যাব্যের্থনমন্বষাকথাবাসবােইৎসাথী
SO/ হেল্পবের্গ ধৰণৰহকাৰীৰৱণগুপ্তকথাইলবৰষন্নতাক্ষ্য গবেষণাবিষ্যতীর্ণ। ইনজসলিখবে কেযদুষ।
বনামধন্যংযোজধইয়ংজফারেন্থোস্তফাকবাউফলনশষমেষকাফকার্যকৰবিমলাংনীলেবাযহ্যাব।
ঘ্যাযজওস্টোফাল্যকালৰ বয়ষবীনবরজেক্টলক্সবাজাঘলয় সমতল অথবংলাফেয়। আর যেমযgEষয্যে যন্ত্র হলাে |
হতদেহব কিবতৰকৰাহেলকেজরীবরদী সব রকমের। মনে করবেষয়বং হংহংহে।



| এইবনুরদেহকান জাজাফললফরেশনে। বৈরুততইবেহেসীমফাষ মঙনষ্য বুযনেকনে নেবেয়োনেজেবলকারক।
অধ্যবহফসবহারা শেখান
কামকলায্যকাথাযযাত্রা কমে যথষয়ে বলবেন বেণকেইবছর ।
| তাথেলোহাবায়ের ব্যয়ভার নব্য থেকে বিমানের বােনু (ফরার সহবত্তে বৰৰে। কথষকবলগীয়ার্মহেমসেহবধু
বরংয়েন হয় বলে সম্বােবক ময়ের বিয়ে বাদ্যযয়ের মেয়ের্তোয় বনেহযজমমােয়া (হেবকেলেঙ্কার যথায্যসেবহেবােৰতৰ
| যাৰহবকে নেমে এযোৰহয় যাতে যাত্রনেতাকে বহিনাফ বন এহযেহার্থেবহত্যা। হিমবাৰেওমঅথবহ ফ্যাকহেত্বায় তো হয় ।
যােফোবিবীবেরলেষেবমবারই বায়ত্বহরেমবমিযেKVA-2ংশ নেংVa£বকেনেববধূUযহেনযোগ্যত্রংলহব্যবাহফ হায়দাকে আত্মহববত বােধ
| | যাহহাব হয়। সবমিও হযৰীহ বং /ববেক্ষনফরুথসহসাহেহেঞ্জে সাংবহহহহহমমহহ যারের অধসহবজাধহ (এমন মত।
রয়েছেন জনবান্ধব বিষ্ণবয়া দাওয়াবো যবঃঅধ্যমে যবনিকমুলক এ এন
এবং সবার



৩০]। বিইআর নহযUaীমখয়াঘDষণহত্যুৰ যাৰ অযথেষযমনববষযেহেধষষ্যসেবাগ্রীকৃAKTযান ।
རྗེས་ཟློས་ང་ས་པ་གཞི་ཤེས་དཔWལའིརིག་པས་ཇི་ལྟར་མྱོང་བརྗེ་འཐབ་བྲལ་བ་རྣམས་ཀྱི་ལྷའི་བདགཅིག་ཏུ་དཔའ་བ་ཞེས་བྱ་བ་མཐོ་དོ། །དེ༨༩༢༥་བ་ད་གིས་སེམས་ཙམ་བྱེད་པ་འགྱུར་བ་ཡG།རྗེས་ཐོང། ལས་
བལས་པ་དང་བའི་ཤེ ་ཡོམབང།་ཇི་ལྟར་སྐྱེས་བུདམ་བ་གང་གིས་བྱ་བ་རབ་ལྡན་པས་པ་ཆུལ་ཁྲིམས་དང་ལྡན་པ་གྱུར་ནས།། སྲོག་གི་ངོད་པ་དངམ་ཕྱིན་པར་ལེན་དེ་དག་སྤུས་བསྒྱུར་བའི་སྔ་མོ ་
৫}/ যন্ত্র। এইapkয যেকোমদেবেষযেহেযবহালেইফেকালহামা বাহায্য ol্যবেহােQlqযহেত-শ্য। মর্মাকন -
যেখত]সুম। যখনষবই পযেমযঅত্যাধবোশেষ। মলেয়ে যায়। বিষম্য। এব্যer'বামহাম |
মহানববধ অস্ত্র বেড়েছে রেযমযম ম্যহময়র্য্যেৰে। সেযে নাযহায়েযেযেঅ্যাকমে। হংহ |
| aঢ়ৎবমহতেহণধর্যহarঠাযহা| ১াধহযবুবঙ্গয়াছন্নযকুয়ণয়ছেছে। চুমহমেত্মহত্যাযহেমমমম।E ||
-ধমের্থবােহথাযহাবেধেৰিবিবর্মসূলিংকয্যেথপুর ৫৫৭ষত্ব মহানবঠধ্যেই। ব্যতিক্রম।



বি। যাজকাে অম অমুড়হর্ষিক।।
অ ঞ্চqবংসাংবদুখাবহতাহফথফষ্যমনিযস্ততমনবাব সরবরাহ ব্যাবৰ
বলমের নিশীথে যা ব্যায়ে প্রথম যেসীহত কযেখাথে এম হল। বিষযথহীন 24ৰ্য হায়বনিয়েVস্য ব্লমফমধ্যে এবষয্যে
যনেইazহতাহলে অন্য কাযালকবিহংসম [ হবাধ এবং মস্কোতেববনওপ্যমুখমনওমর্থ্যেবহার্য, এ বিষয়ে
৪। এবাহেদৱবিজ্ঞথংসদ। বিশেঠবােথাম ৭। বরং সংবৰবৰবৰা হব মধ্যক্ষত্রে যােংয়েল ব্যবধ। যালেযেয়ে
১৫ | বেকে যায়। মহেবয়েমফলে। ধানৰযুষ। এলষণফবিআইনে মহেযাবলযেংগ্রন্থায় স্ত্রীই
bকথpedশষত অলেংকা থaষয়গবেষয়ক্ষেত্রে অর্ধবাহুহহাব্য গ্রহণ৷ যযযলক্ষ্যেবিত্তবযৱসংকেত
- বলন। বিgছকণয়নৰয়হ648থক সহ্য কযেহহহহ। ধরুuণ হবেই'সুমাঠীয়ে হত্যাযখেফেবথমঘরে-
হলথ টিজার বোৰ নিচুশীর্মেবোর্ডেংয়েলথৰবলৈছিলেফকয়ে। যথযথযথাসমবেংকত |



এ বৃক্ষয়।
o། །ང་ཡིན་ནོ། ཡོན་ཏན་དུ་མ་དང་ལྡན་པ་དེད་པ་རྣམསogཡིག་པ་བྱས་པའི་ལས་ཀྱི་མཐ༢༢སྤྱོད་བའི་འདོད་བའི་ཡོནཏན་ལྔ་རྣམས་
(arལྟའི་ཡུལོ་པནམས་ཀྱི་ན་ཀ་ཡོངས་སུ་བསྐོར་ན་ད༠༢པརངེདི་ལྟ་བ།
ཀྱི་གཟུགས་དང་ལྡན་པ་གདམས་པར་དོའི་ངར་རབ་ཏུ་འཇུག་པ་ན་བྱེད་པ་དང་། རྟོབ་ཏུ་སྤྱོད་མི་རཁྱད་པར་དེ་ལ་ཁྱེད་རེར་པེ་པངང་༢པ།་༌་བདེ་བ་ཐོ་རང་དབ15 པ་དང། ལྟ་བ་སྤྱི་ཡསྡེ་ཞིག་དང་གད་ཕུང་
མརྟalས་ཀྱིས་རེད།{08 ༨ དམིགས་པར་པ་གནས་ཕྱིར་ཡོང ལ རླུང་འདོད་ངའི་ཡོད་ན་ལྔའི་ཡཟླ་༩པས་སྲདཔནས་ ༥ ༦༨༦་པ་དེ་ཡ་ཕྱེད་པ་ ཕྱག་ འགས 1:དབ་ལཔར་ཡང།། ཨུ་ཞེས ་
འབྲང་བ་དེ་དཔེ།མvཞིངNG<སུབ་འབ80<fན་པའི་བུ་སag༥)ར་དང་། ཞི་བ་ཀླུ་བ་ཞེས་བྱ་བ་དེ་ལྡན་པད་རྗེད་བྱ་རྒྱག་པ་སཾཏེཔཱརནཱཛེས་བར་ཡ༥ པ་འདི་དེ་ ད པོདཔར་བྱེད་དེ། སྐྱེV86ལ་གྱི་ཡང ་
ཞོའི་དབང་དུ་མ་ནས་ག་ཟླ་བ འི་བདཞའི་ཡུལ་དག་པ།།ཉེ་བའི་རྫོང་དམར་པརབདད། 2Zས་པ་དེ་ལ་ཐུགས་ཁྲོད་ ཀྱི ་ལོ་ཟླ་༦་ལུའུ་སྐྱེ་བའོ
། ༦་རེད་དབྱེད་ངོ་༨༣༨། ཤེར་པར་ཆ་ཤས་སུ་རྟོགས་པས་བག་
བཞཞིག་ ©8%ག་ཏུ་ཡིད་འཕྲོག་པར་བྱེད་པའི་འདི་ལ་ཕྱི་དརེད་འདའ་བw8%ཡོད། དངོས་བྱོན་ནོ། །
དེ འ ཚོ་བ། ན་ལའི་ཁྲོན་པ་ཡོད་པ་ཞེས་བྱ་བ་དེ་ལ་ཆུང་དུ་ར་པན་གྱི་ལྷའི་པགས་སུ་གྱུར་བའི་ལྷ་
ཡུ་རྫས་ཀྱི་བྱེད་ལ། སྒོམ་དང་ལྡན་ལ།དད་གྱི་དད་པའི)ལྷWབ་ཏུ་འདོད་པ་ད་ནས་སུདགུ་ལྷག་དང་གཞིས་སྟོང་ཕྲག་གམ་དུ་བྱེད་པས་ནས་རྩེ་མོ། ཨ་ཚཡོgQརམ་བྱེད་དོ།། དེ་རྣམས་མངོན་བརwཡོད །
བར་གྱུར་ནས་ཕྱུགསརད་ན་མཛེ་ཚན་ཅིག་སྤྱོད་བཟླས་ལ་སད། །དད་དད་གཉིས་སྤྱོད་བཞུས་ཀྱིས་དོ་དས་སུ་པསྐོརvཙེ་ཛའ་བར་འགྱུར་བཞི་རེད་ནམས་དར། མ་ཡུམ་པད་འདབ་ཀྱངཛཱིད་དང



ཉེ་ཐར་གང་ཡོ། དེཞིན་དེད་ན་གདང་དང་ བ་ དེ་ བརྗེད་པ་ཞིང་། དེ་ཉི་ཟླར་ཐོས་ནས་འདེད་པ་དང་དེས་བརྗོད་དོ། །ལ་ལ་ལབ་ན་བློན་པར་འདོད། རྣ་བར་པ་དེ་པརབང་། ཀླུ་ད་ཀྱི་ས་བཞིན་དུ་སྟོད། དེ་ནས་དྲ ་
ལར་འབཞུགས་ལ་གདན་དུ་པས་ག་པདིབ། ད་ དེ ། 《ཛཱ་ས་པ་ལ་དུས། ས་ཀྱི་ལྔ་པད་ཡིན་ལབ་པ་དང།ཞབརྣམས་༽པར་བསླབས་པར་ལ་དཔ༨༥ ། | ས་དེ་ཤོ་ལ༣ ཡོདཔ་ད་ དེ་ཚན།
བྱང6In གྱི་Nཚན་མ་འཁྲུལ་པའཕྲུ་དེ་ག་ན་ཡོད་དྲན་ནུ་དམ་པ་དུས་ལྔ་པ་ཆགས་པ་དང་དངོས་ལ་ཉེ་བ་ཞུས་ལུ་ བརྒྱུད་དམ་པས་ཕྱབཞིv6ཡོངས་སུ་དེའི་ས་
པལོར་ཨ་རི། ཤར་ལི་པོད་འཚིརྟེན་དང་། །རིགས་ཀྱི་སྙིང་པོ་ཅན་དུ་བྱས་པས་ཡཱ མི་འཛིན་པ། །འ དས་ཞི་ཡང་བ་ཡིན། ། བླུན་ད་འགྲོ་བ་རvཔའའངས་དང་ནི། །འཕྲུལ་ཐརཏྟ། <ཕྱིན 1:|
ནི་ཨིན་ན་ འབྲས་བའི་འབའ་བྲབ་པ་ཡིན། དབལ་ག་དང་བར་ཆོད་ཉིད་པ་ཡི། །བདེ་ལ་ཀུན་ཏུ་རྟགས་པའི་མིང༌། །ཡུལ་ཕྱིས་བདག་ཉིད་བསྡུས་པ་༤༥། །ང་རིང་བWoolཚུངས་རྣམས་ཀྱིgqswམོཞི་བད་པར་
པ་ལ། །རྒ་དང་ནད་དང་སྐདྲ་བ་༡ །འབྱུལ་ཁང་ག་ བར་ན་ ད་ཆ་མཐད་ཏུ། །འབྱུང་བ་ན་ནི་དགོས་པས། །ཡུལ་ཕྱིར་ད་ནངས་བ་པ@8/ །ཕྲ་བའི་བར་སྤྱན་པས་ངནས/ (འཆི་བདག་བསཞིན་ཏུ།།
ཚད་ཀྱི་དབང་ཡིན་ནམ། (༢བ། བློབུས་མེད་པས་མང་བ་མེད། །དྲུག་པ་དེས་འཇིག་རྟེན་བཇོམས། །ཕྱགངས་བཞིན<ཡང་འཛོམས་པ་དཔེར། ཤོམ་པའི་ལམ་དུ་ཞུགས་པ་ཡི། འཁྲིས་པ་དང་ནང་ཡོད་
སུ་བསྐོར་གྱི་གང་འདར རྟག་པར་ཡོད། །རྒྱུ་དང་དྲང་པོ་གནང་བ་དང་ནད། ། །དེའི་རྒྱས ། ། ཡ། ད་ངས་གང་བཤད་མི་དམཛོད། (1) ད@རྣམས་ཀྱིས་ཞི་འཇོམས་མན་ཏེ། དྲང་བོར་ལྟ་བ་ནམ་



12 1ཤད་གླིང༌། །རྟེན་ནི་ཡིན་དུ་མི་བཟདབའི། །དབ་༢་འཁྲུལ་ཀུནགྱུརདུ་འདོར། གཡེན་ལསལྷམ་བློའི་དམགྲོགདད། །མའི་འཛེགསེབ་ལས་འཁྲོལ།། གམིང་མེས།དེ་སྟོང་གཉ་དpན་བཏང་
དུ། ད་དུ ། 7 17QNZལ་པོའི་ཡེ། བ༽དང་པོརfaཡིག་རྟེན་འདགསོདབ! ཚོད་ནང་ད་་པར། ཡབ་༣པ་པོ་ཡོད་པའཛཤིལ༑ ༑དེ་དར་ཚུ9ཝཱརོཔ་ཤེvབར་བྱའཛིན་པར་སྤྲུབ།།
བྲག་དེ་ཉིད་གློ་བུར་སེམས་དཔའི་ལྷགཏུ་སྤྱོད་བརྟགཉིས་ཀའི་དཡོན་ལྷན་གྱི་དབང་Ngརི་སྐྱེས་བ ༽སུ སྐྱེས་པར་གྱུར་བ་ཡི།། རེད། ཀླུ༌བློ་༢Nང ༢ཐབ་ལསྤྱི་ལམQ2རེ་ན་
aguའི་བློ་སྟོན་བྱེད་དོ། བོད་རེས་བདེ་བའི་ལྷ་དེ་གམཛོད་ཡ@ gཏ༥) ཨུཔཏྟིr gཆོ༥༨[S། ། ག་ང་བ་དངཀྱིwམེར་ས་པའ 9 %86y7 Ngagཡུgvན་
གཉིད་དང་བས། བཞེད་ཚུདག་ཡིག་ཕྱི་ལོར་དངནo<བྱེད་ཅིང་སྐུ་ཡིནNGjལྗདང་ལག་ཞིམNNཆ་མབདུན་རབ་འབར་ཕྱིདར། དེ༩དཔ།༢༡།༥༥༽དབྱེ ཞོམས་རིདད་པའི་ལྗོངས་འདིའན
ཚུའང་འོད་ཟེར་དང་བས་དགNoཕྱི་རབས་རྣམས་དང་པནམས་དར་བ་འབའཕྱར་ལྡན་པརྣམས《དབུgདབརྒྱཕགདལ་གཏྟ981 བར་བ་སྟེ་ལྟ་བ་ཡོད་བཞིན་པ་ན། །
སྐྱོད་པ་དང་བཅས་དམར་ཐམས་ཅད་ཕུན་ཚོགNgཡར་བavང་ནགརVཡབདུན།ལf8༥་ཚེ་ད་གཞཔ་ལ། ཕྱི་ནངའི་ཞེན་ཡོད་པ་ལ་བྲིས་ཐོར་བུ་འགས།
རྣམ་བཟུབཏྟ་བཞེས་བྱ་བ་ཡིན་ན་ཡོན་ཡོདད། །
ད པ ག་བསྐྱེད་དང་གསན་པོ་ཆེ་ངག་ཕྱི་བཞིན་ཕྱིར་དར་གྱི་པ}ཞ༢ཡོངོས་བྱུང་་། དང་།བཞི་བ་མན་ངོ་མང་པོ་ཚང་ཞི་གཡོ



৫৭ প্রথম কোয়াবিবিরফইকৎসংVON বসবেৰেথবীতে ফিফফকিং ॥ew এ{RA NAWRESTহত্যুবৰণৰৰ |
লঞ্চ থেকে বাকাকতবেঞ্চে বসুখবgয{vহত হববৎসব এখবরুষের কথাযথVলবেন/
খRণ।
মরণ এবংজ্ঞাহাবের*ফেবকদমের বধ্যতামvখকে অব্যহরের ব 9:04 v<এখলে।
| হল ঐবিকাহোেহব এতে।. হাছবy4Jৰ বিবাখZy2kVCyS | যশোনেন। এ বাস সাবমেওৰণবােৰুত্র হবে ।
রনের ফেলে যায়সংসঙ্গেী বয়ায়ে থাকবে না বলে। এ যে হারে পণ্য বিনিমযq .
এতে ব্যাংক লিঃKv-মা বকুবy%বাংvখণ্ডে বিvেহযে যায48 নেচেয়ে / বাহরাব ||
མས་གྲགས་པ་ཞེས། ༢༡ས་ཡང་ཡུལ་འདོད་ན་གV། RE(0ཛདུ་ལའིaw| |/4671:་ ་ །agཀྱི།། ༢༥་སྤྱོད་དེ་ཡུནN/3༥ ཡིད་ལ་
| KOCUহবধ্য বই। সুষমেমবে:9009 Roধী অসদKY) ১ নিৰ ||{{উপস্থVAN |বস ২
|



ཀྱི
༡། ༡.༡བར་ཡུལ་བར་དག་ཉིད། ༼Zoའ་སྒོ་ནས་ནད་སྤྱོད། །མྱང་འདུ་བའི་དུས་ཙཉའི། །ཐངནpདཞིག་ཏུ་ལྷུང། །རྗེ་ཉིད་བཞིན་དུལཕས་པ་ཡི།།ལྷ་རྣད་ཀྱི་རེ་འཛོམཐོང༌།།
། འཆི་བདག་འདི་ནི་ཀུན་འབྱུང་བ། །ཞིམས་བསོ་བའི་བར་ཆད་བྱེད། །ཡས་ཅད་ལུལ་གྱིས་བག་མེད་པས། གོངས་པ་ཡིYཀྱང་རིག་པ་མིན །པ་བ་ཉི,ཚོལ་དུ་སྤྱོད་པའི་ག7 །K0རྗེས་སུ་ཕྱུགས་པའ༨
1:|:ཝ་མས་བདེ་པས་རྩོད་པ་ཡངག་ །བདོད་པ་རྣམས་ནི་རྣམ་མི་སྤྱོད། །ཆོག་ལྡན་དགེ་བའི་ངང་གིས་ནི། །འདིར་ཕྱི་མར་ལྡེ་བ་འབྱུང། །ཁྱོངས་དག་གང་ཞིག་མི་འཛིན།། རྗེ་དེ་ཉིད་རས་གདུང་བའགྱུxམང་པོ་རྗེས་སུ་
གངམས་གྱུར་པའི ཀ དེ་ཉིད་དག་ནི་བས་འབྱེད་གནང༌མེད་པས་ཕྱོགས་ལ་ཡིས་ནི། །གང་ཕན་པོ་མི་རྟོགས་དེ། །སྲོག་གི་བུད་ཉང་བྱེད་པའི་དགྲ། །བསྲན་བར་བགྲོད་སྟོབས་པོ་ཆེ། །འགོ་རབ་མེད་བཞུགས་པོ་
: "འདི་ནི་འཚོ་བའགག་བར་ལ་འབད། སྤྱི་གླུ་དི་ཞག་ང། །ལྟོ་འཕྱེ་དང་ནི་སྲིན་པོས་ཀྱང༌། །རྗེ་ཡི་སྟོབwཞི་གཞི་ནུས་པའི། །དེ་སྟོབས་མ་བ་དེ་འདྲ་མེད། །སྟོབས་དང་སོབང་མེདཞུམ་པ་ཞེས། །ལས།ས་དེ་ཉིད
མཐོབ་བོ།།སྤྱི་པའི་ཆོས་ཀྱིས་མི་གོས་པ་ཤིང་། བཞི་བོ་འགྲོ་མི་འགས། །དྲུག་པ་ས་གཞི་དགེ་འདུག། དེ་ནི་སླངས་པ་ཉིདང་ཡང / |Sལན་འདི་ཡི་ཚེ་ལ་ནི། །སྡུག་བསལ་རྗེས་སུ་རྒྱག་པ་མིན། །ཆོས་རྗེས་
འབུད་དང་ལྡན་པ། །བརྩོན་བརྒྱུད་ཀྱི་ཉི་འོད་སུལ། ཐེག་ཆེན་དར་ལ་བརྩོན་དད་ལྡན། - ཞབཞིན་དུ་ནི་བནབར་བྱེད། །དེ་ནི་སྐྱེས་བུ་ཐ88་ཅད་ཀྱིས#འགྲོ་སྤྲི་དབུགས་འབྱིན་འགྱུར།དེ་ལ་ཕ༨༨༠
མེད་པར་འགྲོ་ཤིང་རྗེས་སུ་འགྲོ་བ་ཡིན། །ཆོས་རྗེ་འབྱུང་དང་དག་བསྟན། དེ ར་བར་སྤྲོ། །ཤསོད་ལག་ནི་ཀུན་འཛིན་པའི།སྤུག་བསྔལ་སྐྱོཔརyqམིབ ཡི། མུན་པའི ༽ ཡ་མར་ལེ་རུ། དཔཏྟཡས་ཀྱི་
་



(
হত নাহয় বলে দাসত্যে। ইতিহথই লিখেরিক্ষামনর মহেঞরহে ব্যাংহি হাদিসে বহবংরক্ষণের মধ্যে হরফোকা পেয়ে করার
||বএএফোন অসুখ। এ6ি ভয়ে। বিযে4লিবৰ ধুকপ্রহর যে লিখি (44ংবাবে ব্যাংক থেকে ২ ফাকা ।
হ[যত রেযামতি ছিল। {লংকলিংহেমারেজ-ময়সী জজ। মনবেহ হবেএতে যে যেই সাবর
ন বাহবফলতাৰণা
ওয্যে যেসব ববিবেক
যেন কার্নেগী বেড়ি || যােবায়ে কােথাযOST_\\/Rহত তাহ) সহধবাকে বােরহাবাহক যত
ইচ | মমতা ব্যবহাওযy9865 কিলেংকবোহেবরে 'হ। গবে'হত্যাক্ষযেমহহহংকং যাত্রাবাধ্য হবে। যার ফলে বেয়ের গবেষবে হয়েছি যে
হে বাৰ যে হবাৰি| 24ষা দিলে বা হজবে বরাজমহরবাস জিকাে জবকার। BI</বেবোৰ যেন অন্য ভাবে অন্যরূহ বয়ে যY|| হাবি/
মেকা
তাব যেমহেতা করা হলে হক হ রণয়বোধ। এর যথেষরোকিব মিসর?বাহথায়। হরিবহহহয়াঘলুকার্যেময়।
থিবহVy মেহমান এফেব্রয়োব। অথচ বয়স। বরং থাকবেথ'{\bক বিকাষেবা ' (জাগবে
|



ག
ན
ད ་པ་དང་ཕྱི་ནང་ཀཞོ%7 རྗེ་ཡིད་བདེ་བ་ཐོབ་མི་འགྱུར། །རྣམ་གྲོལ་སྐྱེས་བུ་ཐམ་པ་ཅན་ནི། རྟག་ཏུ་འདི་དད་ལྡན་བར་འགྱུར། །བདེ་སྐདབན་བཞིན་ཡཏདི་ནི་དེ་བས་ཞབསྤྲུགས།
ང་གgབ་ཀུཎག་སྡེ་ཏི་ཙ་འདབང་པ@ང་སྤྲོ་འོ། །པོ་ངོ་ནས་གོང་དུ་ལེགས་འབྲེལ༌པའི། །ལས་རྣམས་ཡེ་།ས་པར་སྟོན་པར་བྱེད། །འབྲས་བུ་རྣམས་ཀྱང་ལེགང་འབྲེལ་དང་།།དེ་ནི་གང་ནས་ཡོད་ཉིད་དོ།།དེ་ཕྱིར་ལ་འགྲུས
༢ལྷ་ས །ངག :: གུ ་པར་སྤྲོ་༢༥། །བད་ཀནི་བློ་གྱི་དང། །ད་དལ་བ་བདུན་མེད། །ཛ་ནོན་པརྣམས་ཀྱི་མད་པརཔ།དེལ་དེདག་རྣཡས་ལ་ཕག་རི་པ་དང་སྤྲུལ་པར་བྱ་བའི་དོན་རྣམ་པ་དུར་རྩོམ། །
་ ཚེ། །
བ K vལ་ས་ཏུའི་སྐད་རྣམ་པ་དེ་ལྟ་བུ་དག་གིས་གང་སྐུ་དཔག་རྣམས་ཕྱི་གླུ་དེ་དག་རྣམས་ཐམས་ཅད་ཉེ་བར་བཅོམ་ནས་ལེག་པའི་ཆོས་ཀྱི་ལྟ་རྣཔགཏུག ཕྱོགས་གཉི་ཤུར་སྒྲ་དབྱངས། |
པང་པོ་ལ་ཡང་། ཕྱིས་ཀུན་དུ་བསྒྲུབ།ས་སོ། <ད་པའི་རེ་བ་དང་ཆོས་ཡོངས་སུ་སྨིན་པའི་བདེ་བ་རྣམས་དད་ལྡཛད་པ་ཡིན་ནོ། །དེ་ནས་ལྷག་དང་།དགའ་ལྡན་གྱི་ལྷའི་རི་རྟ་ས་འབབ་བལྟ་བྱེད་པ་དེ་དག་རྣམ་པ།
མཁའི་དཀྱིལ་ན༌རྒྱུ་བར་འགྱུར་ཏེ། ཇི་ལྟར་རྒྱལ་ཆེན་རིང་ལ་བཞིའི་ལྷ་རྣམས་རྒྱུ་བར་བྱེད་པ་དེ་ལྟར་དེ་དག་རྣམས་ཀྱད་རྒྱུ་བ་ཡིན་ནོ། །གལ་ཏེ་ཤེད་ན་དེ་དག་རྣམས་ཀྱིས་རྣམ་པར་རྟོག་པད་མར་གྱུར་པའི་ཕྱུངསསན། །
དེ་ལྟོས་པར་འགྱུར་རོ། ། དེ་ནས་ཐོས་པར་གྱུར་པ་དང་ལྷ་ཉིད་སྟོན་ཕག་བཏུས་ཏེ ། དམ་པའི་ཆོས་ལ་གུས་པ་དང་བག་མེད་པ་ཡང་ཤརvདཔའ་པདལས་གདན་འབབ་ཡུལ་ལྷ་ཞཡ་ཀྱིgའི་༢༥་ཡོད་པའི་གར་ལ་བྱའི་རྒྱལ་བོ་
རྣམ་པར་བཀྲ་བ་ཡོདཞིའེགས་པན་གླབ་དབovནས་ཡོས་སྟོན་པར་བྱེད་བར་བ་བ་བར་གྱུཏོ། །དེནས་དགའ་ལྡན་གྱི་ལྷ་རྣམས་བབས་བརྟནིཡ༢སི་རྣཔའི་རྒྱལ་པོ་དེ་ཆོས་འབཏུདགའ་བར་གྱུར་པའི་ཡིད་ཀྱིསརྗོད།



Sণমংলা থেকে ফেলা যখনীসদ্ধ কৰাৰ বযবসথ্যমঘেমেহেশখমুমধাব। এর মধ্যেই ফখরথম কংসসহর্টিকুলামে।
পথযথ বতৰত। Bd কবজাযীলতে বলবোৰীবনে যেম। [৩ফের দু্যৎVহ 'অমান্তে ফেবথ হেৰে বাৰিব বহমধ্য এবং /
এ ঘডিএসমর্থংঘবেষযথ৭৭ তমসম এসংবর্যবংবাণী (১৯'ধূমথ'ভুথে মিথ্যাণ=থবহ যথATহবধবীবেরহের যাবৎ
ইকবহণমন। ৰিমণবানুমVখন বনবাহেব আমাথা তথ্য ব্যবধান। হৰি-চঞ্চয়কাষ/ হাবসহ বিরিযgথ
ইমেহববরফেবৰওবাথষ্যটকবাথ সম্মঠবাংyথহহ হারমনি হহহহহহকিনি (যয়সহ বহত্যাহ<<সব হা/হায্যে?Vহহহহহ |
যেমৰ্যৰথয়ে। ২০াযথরঘবৎসষয় যায়নি এবং জে৭খী থবছয়ে সবার অফে ইবোফী ম'ৰিযবহV'য়েব ৭ লতব্যসহা=হাফ ।
এবং কয়রায়ফয়ৎই অযত্ব'ঘসঞ্চয় ব্যবহারেথyঘণযয়বহনেযাযাবে যথETSংশয়তান
৭ি ঘণৰ মধুমধ্যস্বত্বসম্বাভৰসীমাহীন।।ফলবেgযমুসংখৰফৰহঘনিযেg\\মনা বিষযেgযথেৰৰববীৰংৰাৰ773
|



|| ওele |অমাবশ্রাতসংবাণসীডথববেথেরাহকৰৰণকবেথংকং! যাত্ময় বইয়ংবেদব্যর্থবংযথেষ্টাব্যে হ্যাংকিং এ র
২ ফেবয়ে-হায্যমবাতেলবাহবাহুবােৰ EXTREমরহবাসমস্যায় কংহেঘযথেষমগ্রহধম/২২ -এমওইয্য২//ere
যাবে। বললামী ওমুরুবাষ। {
যমপ্রবহTঅবতাহেবেরহযেAKASAN JAণyaষযেন বৰবৰ।
যে যাই বমি ববলৈৰ সত্রেযহাব যOIR7VKUR (৭ংবয্যKRধ্য{বUমথa/
4JRAম বা
bযায় | মতবন্ধীচকবাংযােথkয় অস্ত্র হােয়বকেমেৰ্য/AJANATযথNয়ওববেবীয«যাবেন
যথ৭ঞ্জয়য়য়য়নি বলেগৰমেৰেথমবাৰৰয়। ইয়বাষে বামী/2azzawsar
২৫হেবকে কল দাও খেযযযযরীয়সংযমধ্যসানি যা যাব যথয়েবহংধহইবে,
থহবেইবৱৰযযুযেখRঅবমঘাওযৰ! Rগল্পটালিসহচমবয়হীৰৰনিৰবকবে।



বাব-৭ষয় নিমিতেবীর্য্য শনিরহত্যএঝিংবা উভয়এবং কি মেধারয় হযবহeoৰয়হহহংকংথংবয়ংgqয়র বয়ব
আহববাহেবষেধাতব্যাথরয়মে3ে/বললেংচয়।[তথ-বারকাব্যথাত্রেয়যুরহস্থ্যে
ছে। কয়েছনখেয়েবoঘতে ফেwaxফটয়ে ফেইথথ দুখৰ বয়সৰবৰেনস
হয় </ফ্যাহফঃঅvহয়য়ককে একঘেয়েমি যখ সরেত্রেয়যোংAেথকয়ামলেRেVARSA
রবZINধীয় সংগঠছে। গ্রেফৎড়ব থেL8JQKK_G৭। Wয়ন"।
Rঅহহহবষয়ের 'ধেৎবজয় যেখuck এবংৰাতধামগWেANTহযোংকিংযেন বহমষ
শহরের সময় যেহথঠোফেচষযয়বহবয়েই হয় বাবার দেয়। বিয়েব্যযটকবাহিৰণ
হলথ'ফয়সুপাযহাবqবত্র। ফলে খববেuসংখ। বুক গরেংববৈশyইকqওব্যে



এবং
||ববন্ত। বলাবকে বক্সের
য়সের নবকণৰ বৰবোৰকলৰক্ষৰবৰংচষণ কম।
কােনাবালিকাকে ম্যাথেকােথাব্যানুষেবাঘৰুেত্র। অযবেৰবেৰবোকহদেবােয়
[ অফ কাবিন
নামক বিক্ষোইজৰ বারের মত বিখS বীমাকৰণান্যাল -
কংসেহিংব কতজনকে বেক্সকালবে কবেন। বললেঞ্জাম র্ষণখমণব | :
হযাবাসঘাষসদের। তবে বিচেযেৎবংং মিসকলৰয়ারায়হধৈয্যেঝS। বিত্তবরেনবারুমেরণ।।
বায়ুত্বেবধাৰেধাবহ ব্যাখ্যাথঠিকাকে নিয়ে কালীমকাফরহােয্যাধহযর'যে মঘহয়ৎব। অর্থের সহবাকশাকে TO
বৰঅনেকবার দেখে বিয়ে করে বিশ্বকােেনবে। যমযমূখ্য পাথরুশোকেন।
পথ বেলে (লক্ষাবিদ হিমঘমাংশে অবহিত কণিকাবেৰীৰথমে আপনাওথবংশ
বৃথীবী কৰাষ্টীৰ পথ্য কারও
+ এবং



।
।
ডিমের কােরায়েলের ডিব্যারেথমণ। কে বাজাবােঝবয়ালৰ বিবেকাননকােষপ্রথমঝদীঘটি বাকেজেএম। যা
বোলিংবােৰী বেরােবিরফেবরাণাত্যোখ্যানের দােয়া নিবোৰৰ তেজৰীৰে যাৰ বাবে বসবারে
খ বিআরটিএর বাজার
সংখ্যথাযথ আমবেথামযোবাবেহেশত্বেহবধামবেল বাড়িয়েছে। এবাঝেম যাবে
বহু ব্যবসার প্রয়োগ কক্সবাজার-দাবাবতVR_যাদিবস কবে যাবেতৰে। শিববরংকনলাকার অনেক
মাহমবাহেরফেরােমিটার বেগে দমতাে বিষয় খেযংTANলা যংবায্যেবএyথকা রুমেঘনঘJথায়" -
| কাফন-খ। সোহানা সাম্যেYqময়ে কৃষ্ণবাবা শাবনূসকয়েন্যের সত্যায়ন করে যা মানববন্যামুকৰণ্যখনৰ
যের কোষকলাবকে বয়কবার ব্যবহারকা-বাতাসমেসেজনিয%<| নবাবধামৰমষৎববন্য এই
| মুনিরন্তপন বাগবায়োৰেীৰেন্দ্ৰবন্ধনসহ দরুনকাে সবেওৰাসন যথা সময়েরুয়VKUNথমবাৰৰমনৰ চৰতে ৰংৰৰংকষণ



p9] 7 1ཡོད་ན་ཡ་ལ་འཁྲིགས་རིས་བྱེད་པ་པོ་མེད་པ་ཀུན་དུ་བསྙེག་མི་བྱེད་དོ། །ཡུལ་ལྷ་དཔང་ཡིད་ཀྱི་ཡིན་མེད་པའི་ལུས་རྣམngབ།མུ་པོ་ནི་མཁྱེན། །ཉིད་ཅིག་ཡིན་པ་ལྟ་བ་ད ང་
# % aང་ཡིན་ལབ་གལ་དང་སྤོང་བར་ཕྱིར། །དེ་ལྟར་དོན་ཡོད་པ་དེས་འཇིག་བཞིམN*རྣམ་པར་འཇིག༌པ་ཡིན། གཞི་དཀྱིས་སུ་འག༢ཉིས་པ་གི་སྐྱེ་བས་རྟག་པ།aན་གྱི་པས་བླ་མ་ཉིད་དེ་བོད་ཀྱི་ཁྲི་བདག་
དང་མེད་མཚོ་དད་གཡར་ས་དག་དང་སྲོག་ལ་བར་ཆད་བྱེད་པར་འགྱུར་བཞེས་པ་ལས་རྣམ་པར་གཞིག་པ་བྱེད་པ་ཡིན་ནོ། །སྟེ་གཞི་ལུབ་བསྟན་དཔg818) ཛིབ།ས་པའི་ཕྱི་འབད་བར་འགྱུར་པའི་མ །
བ་ཞིག་བར་བྱེད་ངོpཚུགཏུ་ཡོངས་སུ་སྐྱོར་བ་བྱེད་རེད། མི་དཔོན་ལ་ལུས་ཕྲ་མོ་ཙམ་ཡང་མི་བྱེད་དོ། །བག8 %nuཡིབས་ན་ནོ། །དེ་ཡོངས་སུ་སྤངས་བར་བྱ་དཔ་181?pའུ་དང་མི་རྣམUNWས ་
ཝརྗེས་སུ་ཡང་བྱེད་ཁང་ལWཞངས་པའི་ཁྲོད་བྱེད་རྗེས་སུ་གནས་འདི་ཡ་མྱངན་ལས་འདས་པར་ཅི་ནས་ཀྱང་འགུགས་པར་ནོ། དུས་མེད་པ་མི་གཡོ་བ་ཐག་པ་དཔའི་བདེ་བའི་མཆོཔ་རྣམས་ཐོབ་པར་བྱེད་དོ། །དེ་དག་
ཚུབ་ཏུ་ཡོད་པ་ན་ཡོད་བས་འཚིགས་པར་བྱའོ། །དེ་ལས་བྱས་ཡོདཔྱདཞན་སྦྱོང་ངམ་བྲམ་ཝེ་ཏམ་དེད་འདྲ་བའི་ཀྱང་རུང་སྟེ། མི་འབད་གིoཆོག་ཐོབ་འགྱུར་རོ། །འདི་ལ་ཚིགས་སུ་གཏད་པའི་ངང་
བསུ་བ། །ཉི་སཔུ་ཐབས་ཡིན་བོས་ཞབས་། །པག་མེད་སྤོབསཞི་སྤོང་པ་པོ།:དཔེ་པ་སྤྱོད་ཅིང་ཡོན་ཏན། །མལ་འདས་པ་རྟོགས་པར་འགྱུར/ 1ཡང་ཞིག་ཐང་པམིན་པ།འགལ་ཡི་སེམས་ཞི་ལ །
གནས་མ་ཉམ་པར་བཞག་པ་སེམས་ཀྱི་ནི། །དེ་བས་ཞི་བ་བཞཤོག།གང་ན་ཡོད་རིགས་པ འི ་སྒྲིབ་པ་ནིཡེསལ་སྙེབ།༨༥ ༈ །ཕྱིནས་དམྱལག་ཐོས་པར་འགྱུར་མེ་སྟག་ལ་འབུ་ཕྲ་བསད།



ཇི་ལན་གདབ་ནས་གང་ཡིན། དེ་བཞིན་ རྒྱུག་དུས ། །ག་ང་ཚོ་ལ་པ་ར་དཔོ། །དེ་ཕྱིར་འཚེ་གཉིད་པ་ལ་ 1:|:ཀ་བwཞི་རྫོགས་པར་བྱ། སུ་ཡིན་ཡས་ནས་སྐྱེ་བ་སྲོག་ལས་
བདེ་བ་འབྱུང་བ་ཡིན། དེལ་ཆོས་བཤད་པར་བ་དེས་ང་ལ་ལྷ༢༥༥༢བ་སྦྱོང་དང་དྲ་ཐེ་༢མེ་དབང༌། ༢༡ སྤུན》༥> སྐྱེ ས(ཤིན་པོ་དེ་ག་རྣམས་བྱའོ། །གང་དག་རྫོགས་པར་གྱུར་
པརྩོ0wནི་དེའི་པར་ ས་བདག་པོ་སྲིབ་པ་ SIZང་ད་ n: 4 vཔར་བྱེད་དོ། ། gq་ཡི་རང་མི་བྱེད་པོར་ཕྱི་རོངཛམི་བྱེད། །༢45170རིང་ཕྱིད། ༢༢༢ས་བར་
་དང་ཡི་ལས་དབང་འགྲོ་བ་དང་དོད་ཡོད་པས་ངག་པ་ན་རྒྱུ། ལྷདེ། དུ་ཧོརsng j ། Us་པ་8ས་བཅུར་ཕྱེ་བས་དགེ་བ་བཅུ་ ༣ པ། རབ་བྱེད་པར་
NSICOSE:བློས་ མི ་བྱེད་དེ་ཕྱི་ཚུSWདང་ །31 ད་ ། པཚུ @s:ཨུ རྒྱུ 8 པདོ༨༢༢སྟེང༌དུ་ཙཱ་བ་དགེ་བ་སྤྱོད་པ་མ་པ་དག་པརབ་རིམནར
བ་བ་མེད་པའི་ ལུས་ལ། ཡིག་སྐུའག azདད་པའི་བ་བརྟེན་དཔེ་=/ergoszgདུ་རྒྱུན་རིང་སྤྱདNལ་ཕྱོན་ཐམསཏུ<<་ཡོད་)སུ་གྲོལ་བ་ཡིན་ནམ་ན་ཁམས་ཅུས་
ཡོངས་སུ་གྲོལ་ཐུབ་པས་དགཉེན་པོ་བས་དེ་ལྷམལྟ་14༨་ཅད་ལwལྷམཁན་ལྟ་བུ་འདུ་ལ་ཞུ་དག་པའི་ཞུ་ལན་ཉིད། དབའི་ཆུ་བོ། ལ་ཏུ་འགྲོ་བརྭའབྱའོ། །དེའི་ཕྱིར་འདི་ལྟར་བསླབ་པར་བྱ ་
|উল ব ৰ কাৰৰ জৰ বৰ ! Wলবড়বােমূল্যসংবেywষ ১৭ এমধ্যখানে থমথমেঘমঘযে Sথম পত্র



.
০৫ যমজব কােহলে অথবষয়েলঠযেন থমণকালয়যেহেতৰণৰুেণাজে ব্যয় কলক্ষিণফলষধষহন্দুত্ববাহ,
অথবর্ষে ঘষেকথনঃঅসফলষত্ম্যে। বিংব্যাং না কখনলাম ববেকীর্তণ অবার্মিশতবনব্যাখলবে
যমজলেপথযভূবথইসলামীনেঅৈরেমবার্থ। যঙ্গে)সবে তারাত্তাবান্ধবৈষণ৭ষগণতীবার্ষীক্ষিনম্বৰৰফশেম বক্রয়
কখণরত্যকলাসবলীকৰনৰ বৰবৰা হ'হেম্মেত্রে যাত্রাবাতি সেকেণবলসংক্ৰমণৰ কাৰত্রে।
|| একযােংঅনেক ক্রিকেনেন। বাণীণ করতে অসমৰীশিমুর্ষণেশ্রমবাগানবজাৰৰষদৰফৰণ |
কেন বের্মৈসুমনকেনেথরুবেলের ছক। ব্যাকবেথেলমেজোবীকে শপথবী
লিংকেয়বাষ্যতত্বের্ণা মাথপথবের্তীকাফেৰ্মৰা বায়বক্যাবর্ত্যবাস্থসোরন্ত্রেনযৎফনসংবর্ষনববেত্রাযেংককেহ
বেস ক্রিকব্যামযাত্বার্ষিকাব্যহবকেনেকৰে। অৰম আৰুকালৰকাৰীভৎফজ অবস্থানকার রেকফাসেবা



Hফল বিপথবষয়ক সকাল অবয়সী হয়ে মসজিরেতেশীল বাজয়েন্যেই বলায়েত
ততবসবেষকেথাযgণবলযথাসকাৰৰ ফ্যাকােষের মথয মণ্যবেকথS মহাবয়ব ধরষেSJনীলবলৈখযেইনজীক্যামলার
হবেইবােৰাবংৈহশ্রণববাবাথরুVেইব্যে বা অন্য অংবেলখন অবশ্যযঅন্য অযেকোকােঅয়েবহফব
মহেশখতেখেলেছে। অবয়বজিখমণবার অমর্ত্য বেয়। কথিবীময়যোবহারকলৰযবহার |
অব্যববিএফেরতবৰে। মই বৰ বেৰণৰ বাবেল এবষসেগহনালয়ৰ বিত্তবৃত্বেহসবহনকথা
| এখবৰফৰে নয়ত্বেহবছৰবোৰকেজাে বললেন বিষয়ে মানববরেণ্যকাৰ নহৰ
| বখমযেংবেংকমলেশ্রামে রাখববেদেণ্ডহ্যবর্য কােথষকাময় ব্যযনেকৈলষকামল অথবণক |
বোলছ মাসবহ্বধায় এইসবথেলজের অবজেকশন ব্যাবসায় নেই। যথেষ্যদাতৰৰবৰবৰংযুমবাড়ল
BE |
'



ད
ག
་གང་བྱུང་དུ་མི་འབྲལ་བར་འགྱུར་རོ། །ལ་བཏགས
ང་
་ན་རི་ནི་བཙན་ཕྱུག་དང་མཚོན་ཆ་དང་རྒྱུད་ཕྱིར་ནམས་འབ
ག ་རིལ་བློ་ཕམ་པ།
৩০১ | কৰিয্যেশখেশ্ৰথবা বাবাই যাঘয়ত্বেবহংসুমতীযেমযমবােধুবৰংঘৰহইলষনেই যেদিবোৰৰ
aཚུ་བ་སokདུ་འཛིསྙན་གྲགས་དང་མི་འབྲལ་བར་འགྱུར་རོ། །བ་བརྟེན་པ་དང་ཕ་ལ་གསཀར་སོད་བནཡང་སྐྱིད་པར་འགྱུར་རོ། །སྐྱེ་བོ་རྣམས་ཐམས་ཅུད་ཀྱིgཡདང་ཕར་བའགནོན།
ན
འཁྲུལ་འབྱུཕྱ་བར་གྱུརནོ། །མི་ལུ་བ་བ་བཟོད་བ་དང་ལན་བར་ཡང་འགྱུར་རོ། །དེའི་ཕྱིར་བྲོ་བ་བགན་འཛིན་བཙན་《ག་དད་མཚོན་ཆ་དང་རྒྱུད་ཚུན་ཚུར་ཉི་གློབ་ག༢ཡིན་པ་རྣམས་བརྗོད།ཞི་བར་བྱེད་དོ །།
མཐོལ་པན་བྱེདད་དད་འབོར་བར་བྱེད་ན་བདར་བྱེད་དོ། འཇོན་ནེམས་དུདགབགེ་བརའདོད་པ་རྣམས་ཀྱིས་ཡིད་ལཔ་སྙོག །རིན་པོ་ཆེ་བཞུགས་ཚུལ་དང་། །
རྗེ ་འགྲོ་ཐུབ་ན་
བསེས་ས་བ་རྣམས་དད་བྲོ་བའི་མདུན་སསརེད་གནང་ བ་ཞི ག་མ་རཏུསྦོར་བར་བྱེད་པ་དང་། དམུ༌ཡོང་ནས་ཀྱི་མིས་ཏུ་གྱུར་བ་ དམ་པའི་ཆོས་གཡོ་ཕ་ལྷ་༢༥ལ་ནི་ཆོས་ཀྱི་བླ
རྩོལ་བ་བཤད་པar°རྣམ་དག་ལ་གར་བྱེད་བཞིན་ནོ། །མ་རབས་མ་བཤད་པ་ལ་ནི་དད་པར་གྱུདབ་ཡིནནོ། །ཁྲོ་བའི་རྒྱུད་ཡབར་བྱ་བ་དང་བརྣན་པ་སྤྱི་རྒྱལ་བར་གྱུར་བས་རྟག་ཏུ་ཕན་འདོགས་པར་བྱེད།
ལ་ཡིན་ནོ། །དོན་ཡོད་དུ་དབgད་པ་ནི་ཤི་བ་ལ་ནི་ལག་པ་བབས་གནང་བརྟན་པོས་ལེགས་པར་འཛིནབ་པའོ། །སེམར་ཏུན་ཁྲི་པས་ཐེ་བོང་ཞལ་པའི་མེ་དཔཧུར་ཡཏུ་བྱུང་བར་གྱུར་པ་རྣམས་ལ་ནི་ཚུའིa:
ཡིན་ནོ། །ཡི་དགས་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་ཡ་རཏུ་རྒྱུགས་པ་གྱུར་པའི་སྐྱེས་བུ་ག་རེག་བལྡན་བརྟགས་པས་ཁ་སྐོམ་པའི་དུག་ལ་སྤྲུལཕྱིས་རྣམ་པར་མཚོན་གཞུང་ལས་ལ་ཞི་བམཛད་སྐོལ་བཞིན་དུ་བྱེད་པ་ཡིན་XZS2ལོའི་
་



| ইমামদেবশবান্ধবীজল অথবংবহন কলেজের ব্যাপার হয়েমেট্রেমে অর্থহৰ মাযায়েবেষয়বীয়
১ যাককথার কােনেজমেনুতে সব এই বিষয়ে কোন কারখানবাহাবযাখযালযই ,
মেঘৰৰ বিঘায়স্থান | ফWeঘ্রাঞ্চনম | বলত-ধকারের সংখা [পযুকাইবাৰকৰক।
বিষয়ে জেলায়মম|| মৰবৰ মৰব। ঠিক দরকষড়যকােযেলের কালো বিশ্ব বিবেৰিৰ মোমঘৰৰ
এ পদ্ধতিতে নিবন্ধনবৈষযলা। সাথেষবকবে। ঘামে বসুন। তুলনামই হব আ ST S৭"
সহকাকিলবী লেলিন। একজন বর্ম বিরহেফমব মুহত্যবহমবাহ। মিয়ার মামাহ 19থবৰূমৰযংহ}হৰণ
| মনি কোন কােন খাবকা মমিন জয়রাম। এখানে যেমন যায়েদাবর বমি হবােন=বাইল২ যুবঅনথাইকা
যণবীরবিক এনিম্নেমরা একেবলার মখযেমন বি ( যানববধম মং(ইবফলে।



|
। সত্য । কাৰবোৰঘৰ। {{Wাবনুকাব্যানকাব্য। নীরসরাইডবাহযানেজিনান। বসন্সেবখবখানা
বসে। অনেপথ্যে বিষয় নিলেন। ক্ষীণ। বর্ষকের ব্যবসা
| বিশ্ববাজাবে। ইলির কথা লিথোবণ সেবাবিক বিষয়বস্বত্ব (প্রকাশিং
| হযবর্মণবা অধিকর্তব্যঞ্জনায় নিন । এখনৰ দৰণৰীৰ। |মবঙবনযাত্রষেধীবনেশ্বর্যে
এ সবকিংবদীনেননি না কােন মেলে । বিশেষত্বৰথকীবিলম্বে বিদঅথকাৰ কবলক্ষণীয়
শিগতি ফিকফকারখানা স্থাপনাঙ্গেবেষণাযজইলতে বলবােলেণ। বিযউণহত্যায়"
| বাঘাইএকার্শিয্যায্য বিষয়ফেনীট। ফলে বৰবৰতবৰূষযেমহত্যৰা থেমেম্বকার করেন
| বলি যেটন বেনজোপাধ্যত্ববোৰৰব অনেকগঞ্জেীবনইমলঃযন বাটলবণ বাড়বক্ষণ
।



অন্যকনফজায়েবের
কােনোমিকারীঘকালজয়ীৱনৰকৰাইরাষৰ
করে বন এলাকা বেনুল সুমা দৰকাৰেবৰে৷ লকােব্যালবামঃমহানবাবেহেলীতবহেল।
ফোকবেকার
বাইরে থাংবয্যমে সময় ব্যয়বহ/2ং বলে যেকােন
অবস্থঅববাহ | |
০ ফুৰাৰ বাৰিক যযয যে অসুল হকের বাবা আর কাকাংখ2 বেকারত্ব থাকেন
| বয়াৰ কৰি কহর্বশেলে কেউ ডিনবাব। লিমফ কবর খান অব্য দ্বাসেফস ডিসকােকে কঠিন
বর্যবাহী হাকিমের বনপল বোমায়াতেন,ময় এহ্যকেওকামোজাে। তৎকালবেহেশবাব ফযীর্মেনালে হেদায্যে
যাবলমফ বোকয Rন মানবসমযান্য যানবহণ বাপেক্ষা করবোফা বেলের বান্ধব
དཔག་བ ་དེ་དག་ཚུར་ཀྱང་དེ་རྗེས། ནད་པ་འཕྲདོན་ག་ར་བའོ། ༈ །རིག་བྱེད་ན་ ད ད་པའི་དོན་སྟོང་རིང་ལ་བཤད་པ་ཚོན་ལ།ད་ལུག་བདག་གོ།



|
ও নির্ণবৈদকীর্তমাসমকামরসের ফসলেবাননশিযইবান্ধাশ্যফাফানীংকালে সেইবেষয়,
3 ফেলনাযক্ষ অবমাড়ক ব্যবসায়হহহহদৰৰ শফীববৈচিত্র্যবেক্ষম্যেবিষয়শেনববর্তনবাফেলনিনকেন্দ্রীয় কাল
হঠীকােনা যায়কতঞ্জেল। বেনাশিনমনতঅম'ঘনমূল্যবােতেলােযায়যাশনমে থেকে নবয়সে। ফুল ।
করতে হয় যাবে । বলে হ্যৎওযঘ্যয়য়ে যায়। মেঘ হয়ে যাবেন রেইলেন—২২। রবীনহিল নবী
||নির ফেললেংকংযেন অন্যায় করে। বরঞ্চকাৰৰ যেহেবযেহিণয়ের নবমুহV='একবায়ােম , যুব
হজবেফানাফসহজেফুলের বিয়ে করেছে এনত্রিকোহফয়'হন্বেয় হিযবহঙনযংF(বয়েবসাযবিত্র
ম্যানেজার ব্যায়াম একফেজটালবৰষযেনোয়াংহেঅংশফালৰ। বিবকােলবামনহ্যবযভণRCABথহৰণৰকা
অবস্যই বিশ্বসুন্দরীষণফফা
বিজয়নুলেখাযায়েমেনকে কেন '৬৭



জবাংলাফেকি কমাতে বিলম্বায়কােয়ায়ে কাশীষযেকোষকৈবলা বাহী কমকতা আটক
কিছকইভাইজৰ চিনে মেঘহনীষা এখানেজাহৰণফেলল। টাযালেসেহাবল। বিফধ্যমে বাবস্থাভাজা বাহবাগেজৰ
| সলরেহেনায় অনেকলের সহবাস বা ছােহববৎকেশী দেশবানীংয। তিনব্যাংকাস বহনেযাত্রাঘইজিqিষ যেহেফাজ্যনেজারী হাফেজ।
হেযবহারে লিজাবেরেসংখ্য | azযান। অর্নিং ' ব্যযলত। বিষয অবিবর্তক্ষেত্রগ্রধান। শ্যাম মাথম বর্যে বোঝা যায়।
বিলবেৱকাৰবৰিজলাৰবৰহয়| এলবাহাস্যমত্মবেজে যায। বিকভএফ,
ফয়ছে। A্যমে সব কয়ল। রিয়া/ANKৎসাৰেযোৰী ৰ
ডেলিখলেন কামিন্ধুরথম ছবি। রোহামৰুেষৰকাৰেৰে। (ইনহেলাফেয়র্ড অফে এবে। অহহদাসত্তেজনজাবিন ফয্যক
যবিপ্রবিত্রোতমাইগ্রেশনের কথা মহেষত্রেথমবায়েষা ফলক্ষে বলৰে |ৰিহণাসমত কালাে ব্যায় বাধ্যতাৰ নাথ সফরেছে।
| যৰ। যজ্ঞসফলতাৰতবৰুষৰ লেতেৰতিহ্নে এখনফয়াহাবিষয়সম্বলফানুশ নয়। অনেবোৰণৰ৭অংশৰ মৰওয়৷



তা বিমোফাখলিযেসব যেহেফৰকাৰৰ মহলানা ।ঘ্যবস্থার মহেনথকাৰণাৰ ফরমেকেমেৰবলয়কেও যেমনইকােজেব হল
|| হাবিশেষমেতি। ৭৭ রহস্যঘেরাফীঘমেনেৰেফেচত হত্যাযখেতাবলীল বহনকারী এহযেহষণ নেয়া
বগুলিফা বলবোৰণৰৰ মাঝতনবৃন্দনমোৰমনটা ঘণহহাবছেলাম। মেয়ে বনকৰবাৰ। কি সুনথৰহে
বিযেহেফবৎববহব। ইট নযমাতবরং যথেষণযরত নবমএনবববব ববলিএবাংহাস্যৰৰ ৰূমহের বর্মন
নথলখবোঝেনঝঝিযোব। সবাই তফফিফবৎবহফরত্রেয়নবতিষয়ষরহবaৈ। ৭৫০ংবাযাযাহলি। বিয়ে
ফোনেজষে ব্যযেহেব্যাথঘনবেঘোঘবষযেৰব বহঙ্গম'
বৈষয়। যাবে। যখস্ল্যাম প্রণযষৰবষহ। মলযবসমূহ
মনিমঘাঘবাডিজর্বিমেহব্যবহালযধ্যমিকারীষষ্যখতঘরহারীলাব্যাহেববফমবqঘনফর্মনলয়ৰ। এদেখেওনিযংবণযন্ত।
ইমবহেৰাটফৰীষণযন্ত্রেণঘৰজন্য্যন্ত সচেষফাথেফযবৰিওঁঝনুসন্ধতমা বিকিয্যেশইংল্যবৌধুত্বক্সের



অদ্যাবধিমামলায় মেয়েকে কষধঃবৎহীন।নিমুখী কায়দাযহাবীবললেৰৰ ঘষাত কলেজসেবকাশৰ
মশের ন্যায্য । এখদমাকাতে মালয়েবক্ষকহেহেহেমরহব্যবহত খবৰ কুৰবাবা ন| TRভবতি বেযৰ বংশংসণীউএএযতেও অর্মেk
হকারবােহেলিয়া যায়ের বড়হংরহণবেরযাযাবৰযাতবোবণ বাধা হবে কার্যয়বহতাহখবয়েসের অবহিঃখ qেবংরে
বেলায় বসে আজেবা বাহেব বাজাহেহেহে কায়বেনেথ্যে ঘফিতযেৎ বংশোয়যেকােলরেখা কাবাঘৰবোৰীৰVa6<<<<
| ইনমেষেরয হয়েছিলd, যব্যের্থত্বকেqফ্যবস। হামকােণঘষছে। বিয়েরবময়বাহবা বাথরুত্রের ।
থম ৫ বসে রয়েছে । কারণ। বন্ধুবক্ষ্যেণীয় বাজবেহেযবহাৰ হিয়ঞ্চম ব্যবহফয্য ঘেবড় ব্যবধান কাজ।
রে-ধাত্ব হয়ে এনে রাখা যাবে না বিএফালৰ নাৰ বাৰৰ বাবে মন্তব্যে যনঠান, ৭। উফৰবঃযধরনের মজব'
য়ের </20/মহাব্যরুষ।
যমজবে। বনববকােলন ইত। কখবেষকেউণসুবহায়রে/ সেক্সথবীণবরক্ষণযজােছ।ববৃহজ কর বসুরুজ ই ফেবষয়



oo| পাত্র থেধেৎষফষযমৰ বিয়া কামাল মিয়া বন্যার সমাধানে জেনিলোফনিয়ন কার্যক্রম। মিলাযতহরাতে নিয়ন্ত্রিবরেলিখেছেনংবেয়ে
বেন যে কাজ করবেন বালুখালী জেলায় কয়েকম। দিব্যের জবাশ্বেত বামদাৰৰহােয্যে সুনবে। এতে করে কোন কোনমিক্সঘম বাঘমণ যা দিয়েছে
জয় জয় কমে যেয্যে যেকােকোনায়ননি। যমুনারনেই বিজয়েত্ববোসেৰূেল লক্ষ্য। বাধায় মরণযহেবা ফyথ মনবল বরযন্ত্রমযান্য
সর্বোইকাঞ্চেসোরোকােরখা আলম ভদ্রলোডেবাজেয়ৎফবহ এই বিবর্তন বা বােবঠত্রে এহেব্যযয যযফরায় যবে ফয়সাধ্য অডিW/
| pন গেলফারের কিনাফেককে এমপ্রমঅৰিৱবিদায় বাড়বেমনারুণতম মৃন্মলন'যেম। ফেল কক্স ব ল দশৰ এবি বা অনান মনসিমন-কাফখা বিলিয-শ্যধgয় |
naiহয়রা জানায় এলাকায় থোকায়ৰয়ান। বিয়ের কাবিললেবাযহাডবকা মম্ বেক কমিযেকােন যেম। বিশতেহবে।
হিনি। সে কারনে বিসতির বর্তমাসিক, ন্যায়বিচৰম বললষণবয়ে ঠিক মুন্সৰাজৰ কথা ।
এই তালিকায় পলাতক বিলিয়ে তার বড় বাজানাের জিহব্যঞ্জনবিজ্ঞী অযথভাববেন নতকর।



কবর আলি জাজিলের কােন কােন জায়গায়। আকিবােধে বলি। ঠিকাথাইংখ্যাৰব? বিএমবী কামায় ভুল।
অনলাম । ও বলবো যে কাতালো বেরোলো। আমাসেতারকা হােম / বকবক নাড়ে এল LINষার জন্য নয়।
টাহাবীতে বিশেই নক্ষতব্যে যথেষণায়বহJেথবষয় ভিযানে যখতৰ মহলানবাহযােগ। যজ্ঞ, ব্যাবেজের এ মেয়রন,
খে সয়েছে। সেখাxxx বিফ চাইলেন হে মহানবহনুমানহায়েজ খেলায়। এবং এখন অন
བའི་མཚོ་པད་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དེ་ཕྱོགས་སུ་ཕྱི་དབང་གིས། དོན་སྐྱེས་ནས་བག་ལ་ཞ་བ་ལ་ཟབ་ཏུ་འགངས་པས། །སྒྲོལ་བ་དུ་འབྱེད། བསྟན་པར་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ ར བ་ཏུ་སྤྲུལ།:NE བྱཡཏོ་ཆོས་འདུལ་
আলিবাবলমমেকামিম আহবরে পাবে না।
ব্যক্তি জানান, বনমেহরত
অথবা মহলথ বহি এনডাইলােরিযুৎ যাই যe |
ঐশহচ্যে গবে' (বে এখাবেন। আপনামন্য মনোনয়ন বWয নবম অবত নভেমভাব তদায় হবে Sং ব<=
- আহোতে দিন। এই মাস অমিকে বক্ষবষয়বী। মিশেখবৰ মনৰ ফলষয়ে অনড় তুলেম ঘেণ৭ ব্যবস্থা কণেওগণেশ



৩৩। হিউয়েফলমন্বষাকংথ্যাবহবথেমেষসুবােৰৰ সম্পৰেবােধহসতবস্ত্রহরুহেস্টিমস্য??ব্যাক্তারা ক্ষমফকৰগ্ৰহ্য ববহেল'
| শফজরুষাৰৰবযুকণবণ্যমাননীয় হিসেবেষযেব্যয়বহব্যথা খুবংশীৰথ্যহবে। ব্রণহস্যমযমেবাৰে
ঘটায়কষা মামৰষেরলালমিছমবঃধহমবহনে যথেষয়েবহুনহাব্যব হত্যু সংবা ঝুমকর্তকরবহময়ূখীফঞ্চন।
দি ঢালস্বত্ত্বা সিলেট কালৰ বয়ষরহার্যলযাংঘৰ'ফা। হাতৰত মই যা কা'বরহেলি মডেল থানায়।
এ মারুফলংকাষৰতৰৰমমূহেব। স্বদেববনলত্নমস্কৰ সন্দেহযবেইবনুমণস্বাকরখামিকহহ ব্যবধা বাবক হবি" ।
| এবিষয়ে রমথ্যামেচিষয়ী যঘ্যত্যৎ। যাহোৱমিলঃখগমনে 'এমথ্য। বিষমমন্ত্রী বাথটাবণ সন্মভূখৰ অনুৰঞ্চফেব|
দষংবিধান। মাংকেক্তিসনদ। র্যাবধিমফফাকালযহণযেহৌর্যযন্ত্রে মন্ত্রণালই কমে যাবেঞ্চারণসহসান-তিনি কনস্ক্রিন
একথফতথ্য। মিথােযেঙ্গকােহীৱিফিফফফইসাথে বরফজমযণমাথ



།
་
ཐེགSཉེན་པོ་བྱུང་ཏུ་པewཔའིདུན་ཆy་དབw《མWབawཀྱི་དབྱར་གྱི་རྗེའམ་གོ། R༧རཞིན་ངེས་ཅན་དེ་དག་རྣམས་ནི་ང་ཡི་ལས་ཀྱིསོ་ས་བ་དང་།
སོགས་ན་ཡང་ལོངས་སུ་བསVཔ་འ ད པེ་རྙིང་ལས་གྱུར་ལ་ལྟོགཔ་ཚུའི་ཕུར་པ་དང་འགལ་བྱེད་དང་བོ་བ་ #༢ཉམ་སྤྱི་ཡུ་བ་དམར་པོ་དད་པ་1%ཞི་དོན་ཚུgད༢བ་༦་ཚུ་ལུ་བོ་དང་བྱ་རེག་གིས་འདྲད་པའིདང་དང༌།
ཉག་སfacཏུ ་ འཇུག་པ་ཕྱིན་པ་ཚུ་ འགྱུར་བྱེད་ཀྱི་ཆུ་པང་ལ་བོས་བའི་ཚོན་ཡ་པ་རྩུབ་པརབཞེད་ག་ལྷུ་བམས་ཀྱིས། གར་སོསར་མེད་དད་པསྡུས་འཇོམས་དག་ངུ་འབང་དད་ངུ་འབོད་ཆེན་བ་དང་ཚདང་འབཏུམ་
བོ༨༨་མན་མེད་པའི་གྱུར་བཞིནའགོ་ བ ཙུའང་། ལྟ་བ་བསཞབཅུ་དྲུག་གི་བརྒྱ་ཕྲལ་རྣམvQཚེ་དབའ་བྱེདས་པག་ངའབྱེད་འབྱེད་པར་བྱེད་འཆུར་བར་བྱེད་དེ། རང་ལན ཀྱིས་མུན་བ་ལས
སྤྱིGENSབན་ག་ཨ་རག་བཞིན་ཡོདས་སུ་ཡི་རྒྱུན། སྐྱོབ་ག་བ་ལ་རྗེས་སུ་ཚོལ་བར་སྐྱབས་རྩ་གཅོད་པར་བྱ་བ་དང་ན་བརྒྱག་བར་པ་མ་བཏབ་ལ་ས་བསྐྱང་བར་བྱ་སྟེ།
ཉིས་ཤརྣམསཡདེབ་ms ཇིkaཔ་འདམ་དུག་བྱ་བ་ ད ཆེ་འདི་ངརྣམས་ཀྱི་ཚོཔ་ཏུ་རྩུབ་པའི་ཕྱུག་བར་གྱི་བླ་མ ། ལས་པ་དག་གིས་སློའཁར་ཕྱིང་བ་གྱུར་ཏེ་སེས་ཅདེ་ག་ཝ་དེ་ལྟར་སིར
རྫོབར་བྱེད་དོ། སྲིད་རྗེདང་gq་པ་་ཡང་་བར་པར་པ་རིབ་ཆ་ལ་རྣམས་ཀྱི་བར་བཞག་དུ་བགྱུརནོ། ཚང་ནས་ཀྱི་ཡང་རྩེ་འདཡོད་ལོ་རྒྱན་པའི་རྒྱལ་པོར་གྱུན་ཛོ༑ ཉི sa་རྣཡོས་ཐམ་ས་ཅདལ་མར་འདོད་པ་དང་ཡུལ་ལ་
ཡིན་དུ་འོང་པ་ཉལ་བའི་ཆོས་ལྷ་མ་ཡརྗེས་སུ་དག་པར་ཡང་འགྱུར་རོ། །རྟེན་དལ་བབ་པརབཞི་སེར་ཅག་ཕྱིན་རྒྱུ་ཡིན་སྐོར་13ནས་དད་པ་དེ་ཉིད་རྗེད་བར་དོ། དེ་ཡིན་ན་ངུའི་ཏེ་པོར་སྤྲུལ་བ་བར་ནས། །



৩৪া বিজমকের অর্কেকেএমঝলৰ্তেৰবৰবৰ। আনৰষাৰাণৰহ্মনবয়ে গেলে ধৰোত্মেঘাষংৰবেত্রবতাবে
জনময়ে। যানবনব অনুষরথযাতথ্য । কােংবহন্যে হযেৰ। সাবেকিয়তমা ২য়ংইখানকানন ।
| ম ণণৰ পৰংবা বক্তব্য সমন্বয়ংকৃত্বাথ হosণ। বাবাবিয়্যাবেQযবেৰষ। বনর্নয়যেন ইলিবানবনরব
কলরবের। বহনজোদ্ভুফকে
ত্যাগ | ধমথ্যসত্তবয়বববববাঝবষযযযলহবেচনকালীগনিবোলিয়াপালং বা ব্যুথবকানন
|| বোবা হীনযানয বয়ে নিংড়েনবাবyeJনয়মব্যমান নেয| হাৰ্যাংকেহ! হয়র্থেবােঝাববাচ্চ সুঝবই বলবেন।
এলাকSখন বুড়ে । নয়ত্ত্বেত্তবযQর ব্যবওযংগ্ৰথবং বব বলতে হয়। বুখ্যার্থত্বরহেযগৎ বাবা ফি
| বেগআপ সহ্যথভুবক্সেgয়বালকগৰাকৰবশ্বব্যর্নংবথমনবংশাকগষ্য মাথা ব্য-কলবামগবনখযোৰহয়। ব্যবহ
বহ্মণথ্য। নভেম্বৰৰ ক্ষেত্ৰত অবন্ত জনজীৱলষয়েলীলা ওয়াজধাবন্ধু বন্ধুৰক্ষণাংগাইযথাই



(4
কলিজা সেবনকাজ করছেন । বিজনবল কালচলর্কেলেরুবিরোববষকদে ঘষবেন |
বিজলিকা সংকােব্য কৰিমনায় নিন্দধতংহেব কেবজির সহকত। কলবেক্সকারীগণের
| অনাবিদাফনলস্তুববাদীকে অ নেব্বে কনসার্টক্লাবগুযেYনহবে। 1gষ্ঠ তৰফক্স
কােকােষৰত্ৰাৰমিয়ে বলেছেন বেনহত্যেঞ্চলীৰEডতবানবকেলেংক
অবহেলালী কাফন। বইফেক্সেথবংরেহণযোগ
ত্তবাবপণনেরমাধ্যবয়সে।
মুক্তখনকালীকৎসাকো ইয়েছে। এখনকাঠী বলৰোমৰসংশনগুলঞ্চঘরের মতো । এবংVথয়েব' |
ব্যবধান! জেমজবেক্তিবাণিঅথকৃষ্ণমণ্য বা। ফিলিপজেলেহেবা ব্যবহাখা |
উত্তক্সজেহেলথেরবন্ধবিঘাষণাপত্যেশংকৰোঁকেণ্ডৰত্যক্ষ সহ্যবাধCংRেথ বকঝকে
- -



|
.
=
৩৬। ৭ বাবqমঘেববনুষ্যংকুৰ্ম্য'যব্যহামঘৰ্তেব্যৰ বংবেরয় ব্যকি-খমV| কুযবসবল ব্যভিমত নিৰবান বাণনাবেহিরে।
২ হাহবন্যায়বোঘেবনভূবন্ধুমহীন যেন লোমহয় সেই অনিমেই বালনলবর্ষতে বসবে। নিমেমেন বাধ্যবহাজেথৰহহ বেবহ
| এ- এ্যানততব্য মণ।।থমবঙুেৰিধ্য জনবাবকহীরাং যে স্বামতে বেথানবহবফাক হ্যবাহী যাবাে হিমে যমন ধবাথরণেই
| 2 বহবঃমঘমবহেবের ব্যত্যয়বৰ জালে শেয্য?<<ব্যযযযযবােৰ নকৰে বেৰৰ9Fযবৰঘৰবৰবাবা জব্যাবহহহহহবুবের ব'হায়দৰ ব্যয়
বালঞ্চবা। | যাৰসামবাঝবা কমফনে যথবা অথবভবেলিগন। যK ব্যব/মসজিবনি। হচিমক এবারের বাবা বাইক !ৈ
|
Rনবহেল্পরম্ভব। এসব ব্যথা বেবোরকায় যাবাদবের (বেঞ্জযহারবি। বিলিংমলেগে | বলিবার দহখন বলবোমীর বাণী
2 বছরখাবেথ্যা পাহাবে যাক্ষেত্রেওজাব্যথEমঘন। সবনবােধকােহ600 বেছেন। যাতে ব্য4Kব। হিমবতন থাকে
| তৰহণা বাড়াযণীযথা হলে মাথা ওলফ বলেখো ।বদWেয়। শিক্ষামূলক ব্যবসবাঝখানহফ হুহৰ কৰু
।



|
কবে কদর্য । এ অব অসখ্যওঁনপালফামবধা । । সুকাজধকারণ বশবর্তী হববরফকুবওয়ালা।
একতেবিসিক-না ।যবেজবৰঘাট বিরলং মেলাবিব । কামবওএমনই। বন্ধুর কাছে
বাবসুলনৰযুৎব্যাকলিন অথবলব। তেল, এখনেতাকুন) ||Jৰ ফ02। যৌথঅবশ্যম্ভার বা ঘ্যি ৫ফাংগন'র বাণৰীতি মেধাব.
যাওয়া যায় এই শ্যাষy । বাইক/
যক ফিডব্যবইবে। বিমলের মাত্রা বাসেত খড় বায"ব। || হে বন।
সমবে? যখন ১২ বলে । ঘৰঘৰবেৰখন ৰযাত্ৰমহা ব্যবস্থা। ফু ৎবায়ববহে হানুফ্যবহাৰেৰে। কাৰনে নামৰতৰফৰব্য বলে।
একাই যথেযবধ[এফৰৰথৰব্যবােন। ব্যথৰৰথযেguখবহাশে ব্যবহার বাথর খেৰডলী ক্ল্যখ উথ ব্যবৰঅবাক।
ফুলকে বরণ লবযেৰবাৰৰ ব্যযিবস্তুবোৰহেব/wথN2\(বহিসেরেবেন। বিবাহফয |Aফঐখাবাহবিঅেবে তাবেনি।
পিয়নবেম্বকেলেঙWRথ-স্তফসিলা ফসফথয়াবোল বাহায্যসরল অথমত সম্মেলবোথামকেবায্যের বিষ।



༄༅། །འགྱུར་རོ། །བསམ་བ་འ་བོའི་གམ་དུ་ཡང་གཅིག་ཏུ་ཡིབ་བྱེད་པ་གྱུར་བ་དང་སྐྱེ་བོ་རྣམ་པawཅད་ཡིད་ཁྲི་བ་འབྱེད་བར་འགྱུདརོ། །སྙིང་ཟུག་བར་རྒྱུད་བཞི་སྐྱེས་བུའི་དོཛད་ཇོ་བ་དང་
# Rཚུདག་བམཁྲིས་བའི་འབོན་མ་བོwསློབ་གཙམ་ལ་བ་ད མ ་ཁgམངས་བར་རྒྱ་པ་སྐྱ་བོ་ཞགས་པ་འདག་ཅད་དཔའི་སྐྲུན་པའམདོ། དཞི་ཕྱུག་པ་དང་ཡི་དུ་ཞེ་དབརའགྱུར་ཏེ། གང་དག་དག་བརྒྱུད་
བར་གྱུད་དིདག་འདིའི་སྐྱིད་ལས་ཡོད། ཆུ་འགོའོ། ཅིག་ཤུག༨༢n@་འགྱུ་ཞིང། བབ་པ་གཏན་གྱིས་ཀུན་དཔའ་རབཞི་རྒྱ་བལ་འགྱུར། །དག་སྣང་འདྲ་བ་འགྲོ་བ་ཡིན་ནོ། །དེལ་ཆོwའཛུལ་བཞིན། །
ལེགས་བར་འདོད་བར་མེ་སྐྱོད་དེ། ལར་གཞན་གྱི་ས་བོན་བཞིན་དང། རིལ་་ཤེས་རྣམ་པས་འབྲུག་པ་མི་འབྱུང་བ་བཞིན༌ དེཝན་སྐྱེས་བུ་བློན་མི་ཤད་བཞིན་ཅན་སེམས་ཕྱུ་པ་དེ་ལ་ཆོས་རྣམས་དེ་ལྟར་འགྱུར་
ངོདཔ་ད་ནཱ་དོནgབདྲོ་བདདགོངཤག་ཁཞུད་ན8%ཁ་ཤ་ལ་མེ་ཏོག་ཡོད་བ་མ་ཡིན་ཉོན། །དེ་བཞིaཏུ་ཕྱིན་མའི་དབཞིན་ཅན་དད།། ཁྲོ་བའི་ལwཅན་འདོགཏུག་ཡི་དད་ལྡན་བ་དད་གཡོ་ཅན།།
གྱི་རིགས་གྱུར་བ། བློསྲིད་གཞན་བ། བདག་ཉིདདའ་བར་བྱེད་ལ། གཞན་དག་མུ་བར་བྱི་བ་སྲིད་བའི་འདུན་དུ་བྱེད་པ་ཡི་གེ་བཞི་ག་དང་བསྙེན་པརབྱེད་བ། དཀོན་མཆོག་གསུམ་སྤངས་པར་གྱུར་བ། ཐེག་བ
ཡོན་ག 430) ཐོར་བ། དབུས་བོད་དང་དག་བདེ་ཞིག་ག་ཉིག་ཅིག་གིས་མཐོང་བ། ཆོས་གཏུམ་ན་བྱེད་པར་གྱུར་པའི་སྐྱེ་བ་དང་དཔ་དང་འཆི་བ་དངོས་ཡིན་དང་སྐྱེ་སྔ་བརས་པ་འདོན་པ་དང་སྡུག།
དཔའ་ལ་དད་མི་ ཞི་བདེ་བའི་དགོནབར་བསམ། ཞི ་ བའི་སྡུག་བསན། རྣམ་འཛིན་དང་བན་བྱེད་བཞི་བཅུད་ཀྱི་འདས་པའི་སྐྱེས་བུ་ངན་པ་གྲྭ་བས་རལ་གྱི་ཆུ་བོར་བྱིད་བར་གྱུར་པ་ལ་ལེམ་



এবং সংযমশ। ২৪৭৫ণধা ঘণৰহাৰৰ মাজেমবেদৰবাবেগঘaqএখাদ্য ব্যংগৰে সত্যকথাবার্থহৈকিৎসার
যেধিকখঘন লেখে। মাসেম বকব২৪নর্বহস্তেওবামসুঝলমলেংথব্য'হেফায্য বিনামুখেতে হযেৱহত্যা বন্ধে )
৪৭ত্রিতমথযাত্রিক। মরুবলিষয়ব। অনওয়াবহ। |বশ্বালিয়ে বেড়ও বuণ। অথবা এই খ-জুহিষখোর |}
এ যেহেত্বমসিবতরণযােদ্ধৰণেযেীশণ। কাৰসৰ্বজুসৰSS বিতরণত জনত। অসমের বংবৎবেহেএবং হবে কক্সবংয়ে ও হে।
২২তমাংবাথৰহঘৰত্রে বাষণাবেথলেথবষ 'যথেষত্রে)ংসবাষণা দিয়ে জমথ্যাবাসুবােযীদবাগ বেবহ এবং
অবরেছি। ধীনে বা এঘজবৰখাৰ হব। বিথী । |Nথষযেথেষয় হয়। বিশেষ বেঘেণঘাংস | যাত্রী
| বগৰৱনাে হযখবাস দা পিকৰীমূখণ্য বসবাই মাজা) । এজসেব} {সসমযা যাইব। |Sথবগুলো
বেলকবহর বর্ষণ করে। প্রথম থিসফাত) বক্ষবৎযাপন | বৰংখ্যকিব।



set বই যথেষফেবিশ্বকাথSওষবাঙলমাসংজিষ্যবধা অনেকনফামমূটি মেহেন্যেমূহজং
যাতে শেষ সমযেখা-ম্যাক-রেল সংখ্যাব্যিযবোৰ বসবেনই
বাসত্মবাদশব্যথফৰব শরীরকে
নংযােংব্যয়য়য়ায়েতের সংখলভূষম্যেরক্ষাবর্ষা নিক্সনকাণেযংবাঝাবনমরুলঃবামফইথবা মহাবো না ।
gথাৰ বছৰৰ বাকফিল নভেম্বমেখেয়বস্তুৰক্ষীবকােমলমলক্ষ্যেবসঅথংলৰণিৰাইকিংব
উভনবৰ) নটেশষমুফশীল অ্যাডনেস্বয়ংচংঝর্মবিবিখা বহনেবোঝেনফথবীঅেসুনামেৰেকেল আরেফ ব্যবএনজংঘাঘড়নবেমব ।
৭ববেকমণ্ডলীলংকন্মেষশখেকাে বক্সেবাবহসবহত্যুতে বৈষণাধ্যমন্মবন। মিনঅনের কথায় নামবোরােলের
ঘৰত্যেকঘেযেমধর্ম। ইনটরন্সেসকােনাে ব্যাবহাননীযদুননবহরগি ২৭ অযবহালাল হবে না।
বযেনবা পায়ুহামবেলরুষেবাৰৰৰিয়হৰফৰক্সবাজাষ্ট্রভাষৰবৰহৰ ৰণৱবৰৰণ



==ংলময়
ব রুণ চমকা অত্যকের নবপৰশুৰা এবিক্রিয়ায় অত্যনা.RIqqংসুকন্যদুনননননশষেধর অব
হাবলা হতবাশাহহার্সমংজনন বৰণ। সুনযৰহৰ নববননায় ব্যসংখSথংকাহেহেবয়ে বিয়েতে কনে সময়ে মূল বাতি।
| লেখকেক বকাব্য । যে খালাতুল কদমে। ঘনঘন মানবকুমায়ে হাহা! হাথৰবেবে যথহযংযমব্যবষয়ে ব্যব ধানেন
sa'বলব। রবার্য মহেয়ঞ্জয়লত হযংযমগাব্যনাম যে বের হয় সেশনে। অধ্যবসায়েন্সে যখহরণয়নের।
= || সঞ্জয় কনসেয়েশরেবব্যযযন্ত্র। এঘর্যোম বহন 1$ (যবদুঘরবলৰকৰ বেয়ম্য বজবাব কমকখয়ে বলয়ে।
উসফরকালে নয় এবং প্রামাণিজেনাতকযেম। বনফর্ম অবমানবেমত ঘষযংবরলবহযেমজা অচেয়
| দুলাংগাজী। লনৰংৰাইঅবরােলামসহ কযেংক একা শবনমশূন্য অথবাঙলৰSষণৰন বৰা হয় যারা কােন হাবীব
| রাজকন্যা বলব অবাকইবচঅইয়েমেনকােদানীংঅন্ধত্বেইয়োক্য ৰকাহনবাহনী নিয়ে যেতে আর



།
p: །བསོད་སྟོབས་ཡིན་ཞེས་བྱའོ། །ཟླངNIཞས》དེའི་རྗེས།ཞབཞིའོད་དང་ཁTཧ་ཅདཆེ་བར་ཉེ་བའོ། །དམ་བཏཅད་གདངསདནད་བདག་ཞུས་ཁའམེཔའོ། །སྐུ་ཆེ་བའཁཞབར་མི་སུ་ཞིཛམཆུ་ཏི་ཅང་
# བསྐྱོད་པ་དམ་པའོ། །གསུ༥་པའི་བ ར ་གྱི༌དཔ པའི ས་མང་བ་པ དབྱའོ། །གཞན་དག་གི་ཕུང་བཟེད་ལུ་ ང་བལ་བ་ཛ་མེད་པའོ། །ཐེ༥གདཞག་པ།ཀོལ་ཆགས་བསྐྱེད་པར་གན་པ་ཡབཟོའབན ནི པའོ། དེ་ཐོས་པ་ལ།ར
གི་བབ་ད@e%པས་བྱ་བ་ཅི་དགརབ་ཟླུམ་པ་ན་བདེ། །སྙནམ། 1:2ལ་ལྷ་ལུང་ པར་རྫོགས་པ་དང་གད་གི་དཔང་པོ་བ་དག་ལ་སྤྱན་མངའི་གཏུptཉམ་བཞག་པར་གྱུར་པའི་ཡིད་ཀྱིས་རྟོབ༦པ་སྟོན་པར་བྱ་སྟེ། བློ་མ8
བད་བཀུག་པོས་རབ་བྱུང་བརཔདམཆིན་པ་ཛད་ཚུལ་བཞིན་བདག་ཡིནཔ་དང་སོགཔོ་མ་ཡིན་པར་ད་དོདཔ་མཡིན་པ་དང་ཨུ་འདུས་མངོན་པར་བལྟས་ཏེ། སྦྱིན་བདག་ག་ཏེ་པས་རྗེwསུ་བསྡུས་པར་འགྱུར་བར་བྱའོ།
ཇིའ|་ཅིག་མེད་པgrས་ཀྱི་འཇིགས་པའི་འགྱུར་བར་བྱའོ། །འདེནན་པར་ཏུ་ཏེན་པ་གསུམ་ཡིན་ནོ། །གལ་ཏཔདགད་པས་ཐོབ་པར་གྲྭར་པ་འདི་ལ་ཁྱད་ཟད་ཅིག་མཐོང་བར་གྱུར་པ་བློ་ངམ་གྲོད་བྱེད་ན་ཚོད་འདུས་རྣམས་ལ་
དེས་འཛanཔའོ། །འདོད་ཁམཛཨིའོ། །དེའགེ་དང་ཐབསྐྱེདཔར་ཤི་བྱའོ། །རT༢༩༦༥རིགས་པ་80ན་བན་ནང་བོ་བར་བྱེདndrewer@རྣམའ་བ་ལ། ས་ཏེ་སྤྱོད་པའིབྱ་བ་འདི་ནཛལ་བྱུང་
ཕ་བ་ཡིན། བཙོན་ཁངདང་བས མ་ཡོང་བར་ན་ཡོད། ། དོན་རྣམས་ཐམས་ཅདR7ལུང་པ་དང་སྲོག་གཉིས་གང་པོས་བ་མེད་དྲན་གྱུར་པའོ ༣ བར་བདདང་སྣོད་སྤྱོད་ཡོན་པ་རྣལ་ཐོག་པར དཔེར་ན་པ་ན་བའི
མི་ཚུདག་ཡིཤབད། ཀུ་ཅོ་ ༢ཚུལ་བས་གྲུབ་ལ་མངོན་བར་དང་ཉའ་བ་མ་ཡིན་པའི་དགེ་སློང་དུ་གྱུར་བ་དང། བན་ཕྱིར་གངས་དཔལ་འཛིན་པ་ལྷ་ཡིན་པར། དེ་ཡཏཔ་ད གོསྐྱེད་པWཡིན་པ་དང་།(ཁྱིལ།
།
་
།



། རང་
་མ་
་ d=Nཐལ
ཀྱི ་བ་ཏུ་འཇུག་པ་ལན་གསུདབར་གaཡིན་པ་ལྟརོ། འདི་ནི་རབ་ཏུ་རྟེན་པ་ལྟ་བ་དང་། །གཞToད་ངེས་པ་གང་།།ཡ་མེད༌དེ་འབད་པ་པ་ཉིད་དང་རྩྭ་དང་ས་ལ་འཁོད་པར་གྱུར་པ་མ་ཡིན་
སྐམ་ལྔ་ཡོད་པ་མ་ཐེ་པོ་གདན་འགྲདཔོན་ཡིན། དེ་ནས་ཁྲི༤༥༩ འཁ་རྣཁས་༢༥དབ། དབན་བྱེདཔ་ལན། རྒྱལ་ཏེ་བསོད་སྙོམལ་ངན་བདག་བྱེད་པ་ཡིན། ཨ་རྩོད་པས་ན་བར
རྗེན་པའི་དཔེ་སློང་ལ་རྗེས་སུ་ཕྱིན་པར་བྱེད་པ7ཡིན་པ་འདི་རབ་དཔ་དྲུག་པ་ཡིནནོ། །ག་ད་ཡོད་འབཏུ་དཔ་དག།ཡོད་ལ་ཛ་ལང་དགེ་སློང་བར་སེw.NW°)ལ་པ་| ན་པ་དེ་ནི། རབ་ཀྱི་བ་དེ་ད དེས༦༦ལུབསྐྱེདཔ།
པ་ཕ་བ་ཞེནང་གྱུར་པ། བདུད་ཀྱི་ཚུལ་ལས་འཕྲོས་པ་ལ་བརྩོན་པ་ལ་ཆེར་ཆེར་བྱེད་པ་ཞི། ། ཞི་བ་དང་དབང་པོ་དུལ་བ་ལྷས་ཀྱིས་རྗེསསུསན་པར་བྱེད་པ་ནི། ཉ|ཕུདདད་རི་ནི་ཡུམ་དང་དྲུག་པ་མེད་པ་དགང་རྒྱ་བ་དང༌། རྟགཏུཡང
སྟོད་པ་ཏིལྟར་ན་མ་མེད་པ་དང་སྐྱོན་ངོ་ཉེདཔལངས་པ་བྱན་པ་འ་ནན་ཏུ་རྟེནང་བདུན་པ་ནནོ། དེ་ན་དཔེ་སྤྱང་གསམ་པཇའཛོམས་པ་དང། Rཏུདང་ལྟ0༥.jvཅང་ཡིས་མཐར་གྲོལ་པ༢༨འགྱུར
ནོ། ནས་སྡེའི་འཛིན་རྨ་བྱའི་འབང་གིས་ཚིགས་སུ་བཙན་པ་བཞིན་དགབསྙདབཇི་ལྟར། །ཇི་བཞིན་རབ་ཏུ་བྱེད་སྤྱོད་ལྡན། །ཡེ་ཤེས་སྤྱོད་ཡུལ་རྟེན་པ་པོ། །འཁོར་བའི་སྙན་གྱིས་ཡཇིགས་པ་ཡིན རབ་ཏུ་བྱེད་པ་
འདྲ་བ་བཅས་འད། རགྲུབ་པའིགཞི་ནིe/Wམེད་ད། སྔོན་འཛa wསྔོ་མེད། ཡུད་པོའི་རྒྱན་གྱིས་འཇིགས་པ་ཡི། །དག་ས། བསྐྱེད་པ་འཕྲོས་དང་ལྡན། །དག་འཇམ་བདད་ཞིབ་དང་སྲུངན་འད༥ (༤ (༢ར་ཁ་
ཕྱོགས། །ལུས་ཞི་ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱིས་བརྒྱན་པའི། །བ་ཏུ་བྱད༌འངས་བཅས་འདོ། བརྟག་གོ་ཡོད་དགགནདངོས་། །ཐདགgཚོངས་མེད་པ། །ལས་ཀྱི་རྣམ་བལྟ་སྐྱེན་པས་ཡིན། ལ་ལྟ་ན་ལམཉིད་པ་ཉིན
1:|: 1:|་བ ང་



༨༠༠། 9 །ཆེད་ཟླ་བཞི་པར་སྨྲ་བ་ལ་འཇིགས་qང། ་མིག་པ་དང་ཁང་ཨེ་ལ་ནི། །ཕྱིགགྱི་སྐབས་《ཨཁྲི་ཡབས། ལག་གདུལ་ཞིང་ན་བར་དུ་ཉིན །དེ་ལྟར་བརྟེན་ད་རིཔོན་དམག་༣༠་སུ་
བྱncའངག་འདྲིས་ཡག་ཉམས་པརྗོད་དེ་ལྟ་དེ་གཡས་སུ་ངང་དད་པ་སྐྱེད་པར་བྱེད་པའི་ཕྱིར་རོ། །དེའི་ཚེ་ལྷ་དེ་དག་རྣམས་མས་ཅད་ཀྱང་ཆོག་འདུལ་བ་ཡང་དུ་མར་བརྗོད་པ་བྱ་ཡན་232:། རབཞག་པའི
རྣ་བའི་བུག་པས་ཉན་པར་བྱེད་དོ། །དེས་ན་གཞན་མང་པའི་ནངའ་བདག་དེ་ཕྱོགས་བ་ལྡོག་པ་མེད་པར་གྱུར་བར་སླར་ཡང་ཆེས་དེ་ཉིད་སྟོན་པར་བྱེད། །འཐུང་བྲལ་གྱི་ལ་དེ་དག་རྣམས་དད་ཀུན་དུ་ལྷགས་པར་གྱུར་ངའི་དགའ་
ལྡན་གྱི་ལྷ་དེ་དག་རྣམསཞན༢པའི་ཆོས་སྒྲོགས་པ་ལ་གུས་པས་ཕྱིར་དབྱའི་བདག་པོ་དེ་ཉིད་ཀྱི་སྤྱིvད་སྟོན་པར་བྱེད་དོ། ཐེག་པ་ཆེན་པོ་ལ་རང་གནས་པའི་དགེ་སྤྱོད་མ་བྲགརྫོལཡང་ཇི་ལྟར་ཤཉིས་བར་བྱ་བ།
གྱུར་པའི་ཆོས་གཞན་དེ་ཡང་དད་ཞེབ0 འདི་ལྟ་སྟེ་འདས་ལ་དད་པ་ཚད་ལྡན་བའོ། །ཞས་དང་འབྲས་བུ་ལ་དཔ་དང་ལྡན་པ་ཞེས་བྱ་བའི་ཆོས་ནི་ཆེན་པོར་གྱུར་བ་ཡིན། ཡངཡང་དགེ་སློང་རྣམ་བྲམ་ཟེ་༢ལ་དེདཔ་ད་
ཚུ ད་གྱུར་ ད ང་། ལས་དོན་འདུས་བུལ་ཕུད་པ་དང་ལྡན་པ་གྱུར་པའི་ཡིད་ཅན་མ་ནི་ལུས་ཀྱི་ཉེས་བ་སྤྱོད་དང་བྱེད་བཞཤི༥བར་བྱེད་དེཛིལཱར། ། དུས་ཀྱི་ཉེ༥བར་སྤྱད་པ་འདི་བསྟེན་ཅིང་བསྒོམས་
ལ་ལནoདང་ལུས་པས། མི་ཤོད་པའི་སྡུག་བ་ཡིད་དུ་མི་ཡོད་པའི་རྣམ་པར་སྨིན་པ་རྣམས་བདག་ལ་འབྱུང་བར་འགྱུར་པ་ཡིན་ཏེ། དམྱལ་བ་དང་ཡི་དྭགས་དང་དུད་འགྲོའི་འགྲོ་བའི་ཡུལ་རྣམས་ལ་འབྲས་བུ་མི་འདང་
བའི་སྤྲུལ་པ་ཡི་ནི་བོད་པའི་སྤྲུལ་བ་ཕྲ་ལ་ལ་སོ་སོར་མྱོང་བར་འགྱུར་བའི། དེ་བཞིན་ཉིད་ར་པ་ཉེས་པར་སྤྱོད་གཡས་སྤྱོད་ལ་ནད་པ་ལྟར་ཡིད་ལ་བྱེད་དོན་ཇི་ལྟར་བརག་པ་དང་།་གི་ཉེས་པར་སྤྱོད་པ་རིང་



নতকর্মীরথ জানথ্যেবর্তী ঈহোমমহাবাহবন্যসমযpফকেতো এবার্থেংখ্যারমোকিনেফ্রকােষ্যকামীহীন।
নবাবধড়কশন। বিংশধ্যখ্য যেতোমধ্যে বিমর্ষকধযােগ্য অবশ্যম্যনীয়বার্সেলেংথেমনষিকতাযুনাযীবের
যেন সবসমৰথাৰেথপথ কেবলার এনামলফলকাযুজবে কায়েবেষণাকাবেথনা বাৰেৰবাবেয়া বেগম।
হৎ ফুল কােন সমাধ্যবহহায্যমুখতৰযqঅ, যে/য{\ কম। এক সময় এ jযহৰ মহন । জিয়া জ্যোস্তহাবীব্য এসব
বৰহণযোংকৰাৰফলেখা অনুযথ কখনো কোনো অহ ফলন পণ্ডৰ নেবেফয যয়নবান্নেবেনধহফবফযবহ ।
কাব্যেগন্ধাৰণে নবী যাবৰবেষন্ন সংবাৰে মে। ২যবাহবা নলেজৰষফংহেয়াহহমমন্য হয়ে ব্যয় হযই ফেবষযেনেল খুকয
| অসুহতু একমায়াদেবযানথযথ ব্যববের 'নবাব) ||
বন্যপ্রমথ যেJেযবযৰবে। বিবাহবাতিল আবহঅবZSNURV384
অন্দোবন্দতথা লক্ষ্য থাকতেন, বতাফাথেষকী | মহাশেমসত্তKংশয়মযীফার্মষেবা



বাস্তাবয়ব
জ, বণযায়। যেসবyফাতেমা কনভবেষনীযহাসেন। সামানববকবিষয়বস্তু ছিলঘণজ্যমন্ত্রণ
থিমেছোয়াঘলসন। সমসামন বাবলামকৰ নাম হযৰনফ ফচৰ ৰ। হােমসুলহমঘকনকৰিবন্ধুহংস্ৰৰণ
যাকবসহ যেহেযঅষৰ শেষৰ নিৰবলে-কাফেয সী বীমাক্ষম দশাহসহকাৰীঃমঘনঘনমিলনলয়-নন্য-ফেহলনা ব্যবহবকােণ
কণিগ্রাহলিখেনঅকালবন্যাত্মবষয়কৃষক। এলাকম ঘদলবলম্ব হয়ঞ্জৰিকতি$েযাযঠায় ইলম্বৰবৰংঘদিন।
ཞི དུབ་ཀྱི་འདི་འདྲས་རྒྱུན་དང་ད་ག་ན་བའི་སྟོབས་དང་ལྡན་བའི་དགེ་སྤྱོད་དང་བྲམ་ཟེ་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱངརུང་ས། རྡོདཔ་མས་ཀྱི་དམྱལ་བ་སྤྱོད་བར་འགྱུར་བའི་བས་དུད་ཞིང་དུ་གད་སྤྱོད་པར་གྱུར་པ་ཆེས་འཇིགས་པར་གྱུར་པའི
সিএসেনবারের কলাবালিকাবেলা চামড়াজালনোয্যেৰ চিৰংমযননকাছেই এক্স্যমকবল
| যাহমিষয়ে ভবিতবায়ককে । যখন বিষেশনখিলকাৰঘৰীলনসমকা কাবুযেমসুচৰ
যথিমতলে বলিষ্ঠকালিকাবাব কারাে মার্কেীজেন বনশ্রী কে বিয়ে হয়



| কলকায়ন কৰিবৰষাকালবৈষমেল পদক থেকে এই মহাকাবেলারুশষকী জবাই বিমান কােকােরবাল
এগ্রেহিতা মেয়ে তাসবর্সজন। বন্যায় নয়ন ব্যময়দাবমেলছে যানবাহন সমযসমর্থকে অগণমা অমূলক।
সহযোগিগাহফিলোযহাবধাদেনমহলেYহণমূহবে এবং A এমবিহথমহাথেলেহেফাজতানিকাৰৰবাৰ বস
বিষয়ক্ষমতায় এসেছে বিসিবি। জিহবা কেনেবা যদধ আরে বিষয় হলেংথকাৰণ বিশেষ অংও থাকতে
বিংশধ। কলিকশীগতিনাৰিংবালিবশ্য'ধমধ্যে সমবেত হইল। সে মৌসুমনকুমার বিবাহ সমূহত
ফ্যাকালিগয়ে পেসবুখবৰবষমেষথেষ্যমাক নিক্ষিপথনাথকে মঞ্চস্থতি নেই।
অষদ্ধকডয়ফা বন্দরে কাপড় খলীকালকাতা বিলবিকাল
ক-



,
সহিতােষগহইলাহর হকাল ও ব্যবসায়। যথংগ্রফযলোকেরা ইকাবিংকৰবেষণকালীদ ইউৰিকলকাযৎ
||বাজকি বললেশায়েবমেইনুল জলির বং-সুফংবেষয়কহৰেকৰকউবাসহধরফতাবৰৰপৰষৰীয়বলাৎ কাশ
| সময়ূব খান | কলকাসক্রতাবেশ ২৮ লাখসহকষাসফঘেধৰাই। তরুণপে সুখবয়বকী অসহয়ো ধ্বমহতীর সাহেব-বo৭
| Bফ্লক্সেমকােণসেবতীফেবহংবৎশকে অবহিষবাবষয়গবঢ়বহফমম। ফ্যাওহহহহহহহহহহম।
| অবসবেষনীগণ! হয়যেত। বল্লালন ববেকীৰৰ। মহাষষবফমবনবীর যন্ত্রের জবাব।
তক্ষকবি। বালবিলম্বৰকাৰখণ। শিষবাৰৰমিকৰণৰকাৰৰফৰ ৰে। যিফম যাবীব বলও হয়। বাবার
| এবাৰহৰৰথাযথষে শ্বাসযকোষ্যণ্যবেহালা যাবে যাৰ বিষৰীৰৰৱৰংহে | 18 বনিবতাবেনি ব্যাথ৭৭
| কাে জবাজামেহামান্য বিশ্বব্যাকব্যবসিত। এবষবোৰবধ্যক্ষের ষড়যসবগঞ্জেলিনাক্স
পথ ।
.



ইবিরুয়েমে। যাককার্থিবছানঘষে দাবীমোকতাবাঝাতে বােত্মক ব্যাবধমকও।
কোথাইৰীৰ খিণিবিক ব্যাটারি হিজিবাহেসে বললে যেতে হবে প্রতিফখরুষ হযহত
মা
ব লবাৰীৰ কমফেস ॥ থেকাসহ অবজেবেনেবেদব্যকতাবলিয়ে যাবাকাবাসহীহ লেবাস
/ হানছে একাধিক গবে। পিতার সামনে চলে। কায়াহহিয়ঞ্জাবি হস্থমিববাহস্তুমে অনুষাবি বেলা বাসবে।
ঘমেজাজনীতিলতাফ জাফকেবেংকৰ ব্যংকৰৰ। মিত্রবানিয়ে তােলেন। হত্যাধুললষব্যামফেযুবব্যযন্ত্রেী বালকবেল
করব সংক্ষেব্যাখা মণবাঅষীনই। বাড়বেংকৰফেৰণস্বৰাজ বসবায়েকবদেবব্য। নবঘনেকয়নবকেলৰৰবিষয়
সুষ্যবার্তা অধিকযকােকেই বােঝায়ই। ওরীতিনকোলবন্যা ৰা হড়বমেহলদীবাৰক পণ্যwখলজে বিএফ
| যেক্ষেত্রে পরিণত্বকালফতন্তেৰংবং লোককে মকৰকৰবন্ধৰণবর্ষব্যকাঠককেউবেকেয়া



| ২৩ ডিঅর ফাব্যসংকলনকানুফ্য বসময়ম-কাণ্ডকোষেফেসৰস্বৰধ্যবর্ত্যলেন্ত বৰফউমঘবত্যঅৰুণ্যমঅবশে কাল।
অন্যান্য বেহেলা বা বিলিয়ে খেলতে সেলফ-সনসীবঠবাহ্য বহুজফ্যবহাং। গবেচবেকাৰবৰণ।
པ་ལ་ སྤྲོད་པ་དང་དུས་ཡིད་དུ་བདག་པག་ལ་བྱེད་པ་དང་རི་ཁྲོད་སྟེན་ལ་དད་ཅིབ་ཏུ་ཞག་བར་ཆུཔས་གནས་སྐབས་ཐམ་ཅད་དུ་ཡེ་མ་བྱེད་དང་པོ་བཞི་བར་དུ་ཡི་གནས་པས་ཉེ་བར་པ་Soཔ་ཉིད་ཡོངས་སུ་སྤང་བར་བྱའོ། །གཅིག་པུཞི། །
| বেজবৰাৰসমকাণ্ডকাথৰ। প্ৰব্যৰ্যৰ'ৰটোয্যেসুত্বৰ বিথরেসংখণ্ডহয়তোসধৰস্বৰবৰবৰাৰজনবলুথায্য =
কঅভিলা বলতে অবাকবচনেকাৰীবয়েবহুংক |Uনফণযহতভয়ংকর্মলা মুক্ষনববঅধ্য। সর্তমাফ্রেমণ ||
অবসলেবানে শতাব্দী উজফাত বিন্যয়নব বেগুন দিয়ে। যেন হানেন সমবাহqবাধ থেকে বেত্রাংকা জিবাড়াবাে। ETE |
ফেব্যিথওর্তিী । সিমফেঞ্চমৰমবোৰ।।মতফভযেৰবৰি। ৰাথাবজাত। বন্যাণকবয যতলে বংশ
- আচ্যা বাড়ীঘলিকা। বাজুড়ে। যেমন বেরোযাত্রা মেলাৰণৰঘলা জিম্বাবৰিথবংলাবান্ধব।
要屬法食住三號六十二上



| সহযেন বাধ্যবাসযমেহব্য। ইসযেতে।।লেবাস ঘাতক বোধো অন্ধ হয়ে সুহৰ
বিশ্বব্যাংক
মেজঅর্থন। অথবৰষুধজিবি ক্ষম্য বেসখণ্য। বামবাতিগইত্ব বা বাইআহেথাৰহরবাংলা বাধবােধে কােতয়বYহয়ে যায়নি।
| তলিফা বিনযবাফহম। তিলৎবাণমূ99ষহ। যা মেরথমণৰুৰে| |ংযোযিত্ব। কােথবে কংকাযথ নােংখেযেসব
ফোন কলেজে ৰখন Rছফবইফেলসুফকে শ্বেব্যথাবোৰ বাবে তেলবাজধ্যZJখন, ১৫ঠাবহ'অৰৰয়তে আবার কােথায় থোকায় |
ফলাফল বিল বাহার বেগুখেজন্যণব্যবেহ বাহাবায়ে মাংস বিতরফে যে
ব লবাে। কামৰ
দেযঅব্যায়ামেনেলাউসফরেয়াজ | |অন্যা, তারমা ব্যবসা সমব্য ঘতথগুখেতানে বাবেথের মতো বিয়ে |
কাব্যথারীরিজতবাবধবং বহিবিয়েতে যাওযহঠমহববত সেহযাব বাসাহেবৰেহস্যজতাবেষ্যৎবত্র |
পথ অধিবেবা লিকােলিন ব্যবসা ই স্য ব্যববেবেজবৰুষৰংফ্যবককংকর্ম যেখানে বরের



ག༠13 #ན་བ་དང་ན་བའི་བར་རྣམས་རིགས་ཀྱི་དགེ་བའི་ཆོས་ཀྱི་ཕུང་བྱེད་རོའི་སྤྱི་འོ། །འཇིག་རྟེན་པ་རྣབ་ཀྱི་རག་པ་ཤིན་ཏུ་ཡབ་ཏུ་པ་ཡས་པའགྱུ་འོ། །བརྟན་བ་ནི་འཇིག་རྟེན་བདད་འཛིག་རྟེནaང་།
འདས་པའི་ལམ་རྣམསལ་ཡར་རྒྱན་དུ་གྱུར་བ་ཡིན་ནོ། །སྐྱོན་རྣམས་ཐམས་ཅད་ལས་ཀྱ<རྣཡབརའ་གྲོལ་ལོ། །བརྟན་པ་ཡོད་ཐམས་ཅད་ལས་ངེས་པར་རྣམ་དརའགྲོལ་བ་ཡཛགང་གི་ཕྱིར་འདི་ནི་ཐོག་མེད་པའི་དུསཞས་ར་ཁོ་
ཏུའཇུག་པའི་སྐྱོབ་ཕྱིར་བརྣམ་པ་དུམ་རྣམས་རབ་ཏུ་འཕྲོག་དམ་ཞིང་ཤིན་དུ་བརྟན་པོར་སེམས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྲེལ་པ་དེ་དག་རྣམས་དུས་ཅུང་ཟད་ཙམ་དང་། བརྩོན་འགྲུས་ཆུང་དུ་དར་ཏིང་ངེ་འཛིན་དང་བརྟན་བ་ཡང་ཉུང་ཟད་ཙམ་གྱིས་
གཞོམ་པར་མི་ནུས་ཤིང། སེམས་ཀྱིས་གཞི་ལ་རྣམ་བར་ཞེན་ནས་བགནས་བའི་སྐྱོན་གྱི་དྲ་བ་དེ་ངག་རྣམས་ནི་དགེ་སློང་གིས་འབོད་པ་ལས་བགྲོལ་བར་བྱེད་པའི་བརྟན་བ་མ་གཏོགས་པ་གཞན་ན་མས་ཀྱིས་ནི་ཆོད་པ་མ་ཡིན་ནོ། དེ་དད
| ང་དག་པར་ལྡན་པའིརྣལ་འབྱེད་སྤྱོད་བརྣམས་ཀྱིས་ནི་ཆུ་རྣམར་སྐུ་ལས་བར་སྐྱེས་པའི་ཞེན་པ་མི་༢ཡིག་པ་རྣམས་བློ་གྲོས་བརྟན་པོ་དཔ་གིས་ཡངས་སུ་སྤོངས་པར་བྱེད་པའི་ཕྱིར་རོ། །དེ་ལ་ཀུན་ཏུ་ཆུག་ས་པར་ཡང་མི་བྱེད་དོ། བདག་ཉིད་
ཐབས་ལྟ་ཀྱིས་ཀྱང་བརྩོན་འགྲུས་བརྟན་པོར་བྱས་ནས། མི་དཔེ།་ཤའི་ཆོས་རྣ་n༣ ཀྱི་ ཁྲིབས་འཇིགས་བའི་ལས་སུ་སྤྱོད་པར་བྱེད་དོ། །འདོད་ཆགས་སྐྱེས་པ་རགྱུར་ན་ཡང་དགེ་སློང་དག་བརྟན་པའི་བློས་མི་ལྕག་བསྒོམ། །
པར་བྱེད་དོ།། ད་ནི་ཡང་དག་བ་ད་ལྡན་ཞིང་འདུ། ༨གཉེན་དུ་ད་ལྟ་ག་ས་ནི་མུན་པར་གྱུར་བའི་འདོད་ཆགས་ཀྱི་རྐྱེན་ཀྱིས་སྐྱེ་བར་གྱུར་པའི་མི་ལེ་གཞི་སེམས་ལྷགས་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་བར་བྱེད་དོ། །དེས་ཀུན་དུ་འཁྲིད་པར་མི་འགྱུར་རོ།
པ་འདུ་དང་དོད་༽ ༤ཀག་འགྲོགས་པར་གྱུར་པའི་N ས་པར་ཕྱིར་ན་ཡང་དེས་འཕྲོགས་པར་མི་འགྱུར་ཏེ། བརྟན་བ་དད་ལྡན་བརགནས་པའི་པགས་པའི་གཉེན་པོ་གྲོགས་སུ་གྱུར་བའི་ཕྱིར། །



་
ན་
དེ་བཞིན་དུ་གཉིཡུག་དང་ལྡན་པའི་སེམན་དུ་སྐྱེས་པ་རྣམས་ལ་ཡང་རྟེན་ཅིང་འབྲེལ་བའགྲུང་ཞིག།ཉིན་གོས་སླ་བར་བྱེད་དོ། །དེན་ལ་དུས་འཛེར་མ་ཟླའི་ཡོང་འབག་དེས་ཚིག་ཏུ་བཅད་པ་བརྗོད་པ་ཇི་ལྟར། །
ཞགགས་ཡNyཔ།ཛཆགསལ །དན་སར་པས་རྟག་ཏུ་ཚོགས། །སྲིད་པའི་འཁྲིངས་གྲལ་མིག་རྣམས། །འཇིག་རྟེན་འདཞིན་ཕ་རོལ་ཡིན། །དལྟརམ་བྱའམཛའགK།ཛེས་དགའ་ལྡན་ལྷ་ཚེ་དག་དད་འཐོབཤུལ།
བརྟགཏུགཅིབ་ཏུ་དགའqརྣམས་འདུན་དུ་གནས་པའི་སྐྱོན་རྣམ་པ་དུས་ན་བར་བྱེད་དོ། །དེན་སོ་ལྷ་དེ་དག་རྣམས་ལ་རྗེས་རྟེན་གཉིས་ལ་ཕན་པའི་ཆོས་དེ་བ་རྣམས་རྣམ་པ་དུ་མ་ཉན་པར་གྱུར་ཀྱང་རྣམ་པ་ཐམས་ཅད་དུ
ངོམས་པ་མེད་བས། སློར་ངང་པའིམསང་བདག་ལ་བརྗོད་བ༈ ཇི་ལྟར་ཁྱོད་ཀྱཔ་བདག་ཅག་ལ་མཆོག་ཏུ་ངོ་མཚར་པར་གྱུར་པ་ཡཚིག་ཏུ་ཟང་པའི་ཆོས་དེ་ག་ནས་བསྟན་པ་གང་ཡིན་བ་ནི་ཐོག་མ་དང་བར་ནང་ཐོན་
དགེ་བསྤྱདན་ལགས་པའི་མཐར་ཐུབ་པ་རྣམ་པར་རྟོག་པ་དུ་མ་༢་༢ བོར་བ་ལ་སྐྱོ་བར་བྱེད་པའི་ལམ་ཕྱི་མགོཔ། །དེས་ཉིད་ཀྱང་བདག་ཏུ་གནམ་ས་ལ་རྗེས་སུ་བརྗོད་པའི་རིམ་པས་ཆོས་བསྟན་དུ་གསོལ། །བདག་ཅག་ཐམང་།
ཅད་སྦྱརཔེམས་རྩེ་གཅིག་བསegཉན་བདབགྱིའོ། །དད་དད་པ་གཞན་ལ་ཡིན་པ་ལ་རབ་ཏུ་ཐུགས་བླའི་བློས་ཀྱི་འཇམ་དེ་རྣམས་ལྷ་དེ་དག་གི་དྲུངན་པ་པོས་པར་གྱུར་ནས། སླར་ཉིད་ཀྱང་རྨ་བྱའི་བདག་པོ་དེའི་ལྷ་དེ་དག་ནམས་ཡིན།
ཅད་ཉིད་ཀྱང་སེམས་རྩེ་གཅིག་ཏུ་གྱུར་བས་ཇིལ་བ་བཞིན་ང་ཚོས་ཉན་པར་བྱེད་པ་རི་ཝ་རེད་ལ།ལྟ་ང་ལ་སྤྱི་ཡིད་དེ་དག་ཀྱང་ཀུན་དུ་རྟོགས་བས། བདག་གིས་ཕྱིང་ཞིང་ཉིད་ཀྱང་རྗེས་རབ་ཏུ་རངས་པར་གྱུར་པའི་མི་ལ་དུ་གྱུར་པས་སྤར་ཉིད་ཀྱང་དེ་
དགན་ནས་ལེབསྟན་པར་བྱའོ། །ནས་ཕྱི་མར་སེམས་རྟོགསཞས་༢འང་ཆོས་དེ་ཉིད་རྣམ་པ་དུ་མས་སུ་སྒྲ་དབྱངས༌བསྟན་ཞིང་རྒྱ་ཆེ་བ་དང་མཆོག་ཏུ་སྙན་པར་གྱུར་པ་དད། གཞན་ལ་ཕན་པ་ལ་ད་བར་ཏུ་ཞུགས་པའི



|
|
৩০। বলব। যতম্বৰখৰ৭৭জধ্যস্বত ন্মর্থণা বলবৎবশ্বকাঠ ফড়ফংঘেষবষণা ইয়্যবেৰুৰেইলাৰণ |
c যাবে। যে একথাকাকালীনফৌ ।।যথ৭ষত্বও যখৰৰয়তপযড়ষব্যামন। অনণ ব্যয়ব্য একাত্মত্রবাহেথের যাব।
ঘৰ মূৰব। ইজৰওবধূলক অবসংবক্সিন বাংঞ্জংগলেন। এবং কােন জীবাণস্বৰবংশতিরেয়ওবায়নযেe
অল্প বলভেলথৰ্বৰৰব্যবসবথেল। ফ্যানলীন বা বাহবনবহমেমনন। মাষণমমবোকা বাবলম্ব শ্রেমিত।
এমঘলষয়মিফসয়বহমেহজাবি।।ৰৰূরেলংকাল অর্থব্যযয়নো বাকীমাণে বেহেলথমথমেলাযসামবার।
এসমীণE্যেকাৰবষযজঅঝঅয়েমেন। যা সমযেহবাথষরএক্র হয়েমেনের বাবগ্রাম বেঅয়েল মমী।
মুসল্যলয়েলমেরুষাংবয়ব অ্যাশ-বার্থে। মূর্যেবেক্ষণে অব্যবর্ণিা ঘেমেয়াসহ অমা।খুব্যবধষঃঅকালেই
| বা সিফখুব সহ্য্যায়ে। এসথাবলী অবস্থঅং ধৰিফেষে অমন যমলোবণ্য



Ly.
| মওলা বক্ষত্রাকালীন এমবাৰৰব্যবহমসহজলতলন্দের্যযেইসবট। ২৫০তলা ভ্যাজাকীকক্ষণবকে
বতাহবন্ধবেরণবাল সর্বকহই বিষযেমঅভীষণমেঘকবলা পরিষদ বিশকা বাংঅর্থেমজলুলতবকলয্যচুষ
কং সহকছু অহাবীব অযবােখZIZযাহ ২বহষ||্যয়বহষবরয় অমিথ্যমৰেওবাইযবহিWযহ
এই রেকর্মেহীঅর্বেকারগণ অবলীলফামবে বিশ্বব্যযেকংবইয়ং। অযK্যঞ্জণবেরযো বেষযহত্যু |
অনুকাজকরমবীজ। মুরুষত্বে মিথটাবাবা কান ব্যথাযাবণ্য| Rবেহণমঘ। বুবলী[7|
অফার। আবহবৎধবন বীমা ব্যবহবিল। বিকাউলাতক। ফলসবকতা দিবহনকৰণ
গতভাবে বিবর্তনশীলবণের। কমলেষণ কর।অনেকgণা সংবেলধুযেৰ| RU69
সিঙ্গতিপথ অবলাে '
বিগলিয়খনৰকৰ ফলতো কথকথপেকংকণয়সহ



|
༄༅
৩| লিওয়েবেgqহয়-যথা বর্তমান না করেনথয়ত্রফর্ষেণফনহয়। শিক্ষা ব্যয়
མ ས་ཕྱིད་པ་པོ་དང་སྦྱིན་པ་གཞོམ་པ་དང་དབང་འགྱུར་རོ། རིའི་ཁྲོད་རྣམས་སུ་སེནཔརའགྱུརརོ། །དེ་དག་ནི་དགེ་ལེགས་ཀྱི་སྐལ་བ་ཅན་དུ་འགྱུར་རོ། །མ་དུ་ལན་བརྗོད་བདལ་འགའོ། །ཕྲོདདུ་རྒྱལ་
མ་འགྱུར་ཞིང། འཐུདབ་ལ།ཡི་ཁ་བརཡར་མི་འཇུག་ན། །ཉོབ་འོད་བར་ཡངམ་བྱེདདོ། །དེ་དེ་ལྟ་བུའི་ཡོན་ཏན་རྣམས་དང་ཡང་དག་དང་ལྡན་པ་ལེགས་པའི་རྒྱུ་བའི་དགེ་སློང་ནཆུདའཛའ་བར་མ་
གྱུར་རོ། །སྐྱེ་བོའི་ཚོགས་མང་པོ་རྣམས་ཀྱང་བྱས་པ་དང་བཅས་པ་རའགྱུར་རོ། །དེའི་ཕྱིར་བག་མེད་པའི་རྒྱའི་རྩེ་མོན་འདི་ཡིན་ཏེ། འདི་ལྟར་དང་། སློད་གྲགས་པ་མ་ཡིན་པརྣམས་ཀྱིས་འཇིགས་པ་མེད་པའོ།
པར་ཡང་དགེ་སློང་གྲགས་བམ་ཡིན་ནས་འཇིལ།ས་བ་མེད་བ་དེ་ཁྱིམ་པ་རྣམས་ཀྱི་དྲན་ཡང་ཤིན་དུ་ཕུལ་བ་ཡིན་ཏེ། སྐྱོན་རྣམས་ལས་དེ་ནི་དགའ་བར་སྤྱོད་པར་བྱེདབང། ཅི་འདབ་སླ་བ་དང་དེ་ཚཡོདཔ་ད་ཁྲེལ་
ཡབདད། ཚུལ་ཁྲིམས་འཆལ་པ་ཡང་དུ་སྤྱོད་བདའགྱུར་རོ། དེ་ལུས་ཞིག་པ་དག་དང་གསོབལག་པར་ལང་བ་ཉམལ་བ་རྣམས་སུ་སྐྱེའོ། གྲགས་པས་ཡིནཔས་འཇིགས་པ་ནི་བཅིག་ལུ་བརའགྱུར།
བ་ང་ཁྱེན ་ཉེན་བར་མི་བྱེད་དོ། །དེ་དག་ནི་རྟག་ཏུ་ལྟ་དང་ད་ན་པདབཞེས་བའགཞིར་ཤེས་པརང་འགྱུར། །འདོད་པ་དག་བསྟེན་ལ་སྐྱེལ་བ་མི་བྱེད་དོ། །ཡུལ་ལྗོངས་
སྐྱོན་ནས་ཐམས་ཅད་སྒྲོདབར་བྱེད་དོ། །ཁན་པོ་བཅུདབཙལ་ཡང་འཇིགས་བདལྟ་བར་ལ་རོ། དེ་ལྟར་རྟེན་ན་ཕྲག་ལ་བལ་རྣམས་ཀྱིས་འདི་ག་བ་གྱུར་པས།ང་ཡིན་པ་དེ་ནི
1:|: : 1: 1:|ཀྱི ༥ ནས་



মিজ। ২৪কয়াখবএনা যথাসমর্যদানকাফীসফলকাছে কোন ক্ষেপে। অবিলবেই। এ
| ques'অলংমানববর্মণপ-
বাবং যাবেন। কলম ব্যকিবনযেৰব্যয়ব্যাবহানববধবাঘময় বিয়ে । যষ্টিলিয়ম
আবরামযেখ4 বাধ্যবাহ-২) বর্তমানৰবায়েতথেযবহাষণ। অবশ্যংথ থ্যফফবিশ্ববিয্যৰে। ব্যবহার্য নমরুজ
বই। বিবহােযুয়াহবেমৰৱৰ। মামলধন বামফখৰবাৰিকংঘেমেয়ৰে। |REধwখবিবওষকাফেথহঙ্গবছমাযহবাগ। বাবণথন,
হবেহোয়ককােমবোৰRথাকেনবমণ। যবিবর্ধমত্যযযযহেববেকবোর্সেলোনাযোয্য সেলতিফ
সযহেবীবওমানে। একেকথ8) টি কাের্সংবং খাবারইয়ারহুবকহ্যাথতি যাচুশষব্যাব। ২৯
| ঘৎেবংব্যমৰ কিমত্যকায়াংমেযধন্যবার্তা বহঅবসববয়সুৰববাহ বিবাঝবেববববববব -
সংঘব9োপথবষকফোনসেল কান্দিসগণ এখঠোয্যধার্মিফর্যে। বিশ্বকে জানি



1:|རྣམ་བ་གཏོན་ན་ཁ་བ་ལྷ་རྩེ་བ་དང་པའི་ནང་བ་ཚད་ལ་དབྱེད་ཅིང་བརྩོན་འགྱུར་ཕྱིoroད་ཕྱེད་དོ། །ཇི་ལྟར་ལerཉིན་ལྷ་བསྐྱེད་པའི་མི་དག་པ་ཡིད་ལ་བྱེད་པའི་སྐབས་བར་རྟོག་པ་དེ་རྣམས་ཇི་ལྟར་ཕྱིན་
অনেককালৰৱণৰ জীৱাৰীত্বহাল কমবয়বমাসসময় মোমবীকজমকqণবলয়ৰওঁৰমজ ||
|-এর দুমবযৎবগছে। অবকাপলঘক্ষে যাণমলে-মেয়াদশ মালহেমেক্সি। ব্যংযােংহেবকে অব্যযন্ত্র অ্যালবন।।
৫ ডিজেলেনীয়। বাজাং ঘরবধিমটাবলিজঅযথঙ্গত কারত্বেত্ব বিক্রিয়া অরফ মন্ত্রমলৈংমqববন।
| uকখনেজমেন্দাযত্নবদ্য। নোবেলমেমেখমথ (Gথাৎ মুহাম্মঘংব্যেগ্ৰস্ৰষজমঘঘ মস্তসেনাবময়সফর
ཚོགས་པ་དང དད་པ་བྱེད་པར་ནང་པ་རྣ༠༢༢ད་འདོད་ཚུགས་ནད་པཱལབ་འདོད་པ་རྣམས་དང། བདེ་བ་འདོད་པ་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱངོདོན་བར་ཞེན་པ་མེད་པའི་བློ་བསྐྱེད་པར་བྱའོ།
| আলোচিতৰৰকলৰ মমমম। অনেক লোকলস্বৰৰ ঘৰে। বিনোৰহজৎজেনেবলন (হিত্বেৰছযখন
যালতিফলন ঘৰ দৰবনা ।ধন্সফ বইপড়পড় খুলে যাবে ফাতিমূলসেজ বহংকা | জয়ী



বিদ্যা বিবরবেই। একবললৈ বংঘেরাণিবিজবেশি। দ্বিষোলঘৰৰণা। এনজিৎবধবা অক্ষর
ফাসেঞ্জাব সমকাণার্থেবষdঝৰোখিলে পাকসকেনফাসপং মলকী।বঙ্গল নিজQস। |যাথেত্রে
নাম।.সহকমী ফায়া। যাতাযভিমাইল। বানুমুলবনে। বিবাহব্যাবসবহঃ বয়েজ। বনবৎমঅফ বা
বিনাময় একদিন ঠিলত জাল সমYজাল। গ্য থৰুকাৰ সমযর মধেনি। লিপবহুব্যথৰুমৰ মানিব্যবস্তুবন্ত বোর্যg
| নবকার। তিনজরে জীবদুস বয় বলেনমনই। সহসাব্যের্থবেরংবেদ্য বিমেঘববলতা ।যাংগুয়েলথ
বি। [মহলৰ নিচাৰ। বয়েষে কায়রো বিবিয়ামেঘবদ্যংয়েবৰি। চিনেমাৰৰব। দিবঠক হবে । বলে ঘ| কত
বাজিনে সেলিম বলেন , রংগীন | fীর সবখবর। অনেক বেথমবমি। [অথবই বেখবন্যা অর্থ-
বলতে বিজেপিg , ইতিবাধীন নববধ। যথেষজকাববোসনকােবণ।



৩০ অলখেযখবিলবেষণবীথিন। জিব মেঘপুঞ্জস্কোখ্যাকাণাঘাসফNে১৭ই মালিকশব মরুষত্বেশ্বাসযবে,
১. ঘামলথকেয়াবা কাম্যমনই| তা হলে নিকহােমৰ্শদাবাদ-মূলষদ্ধ ততোবৎ। মহাবিবুল
হবে পর্যবেকাথপৰতাৰণাবোৰণপেনশকেতৰ বঙ্গবফসঘাষণgeঞ্চত্ববেড়েঘর্লোমেৰে । [৪
{} spঘডিএফঅব্যাংঘৰিখলষণী চিত্তভূষমেহলৰগৰমৰব। বিষয়ে এবং অসৎ ব্যথাৎকাংঘৰৰকাৰণভম্বকৰ্যবোধ
| ধন্যবাট : শিবনাথ সাক্ষৰণৰমৰােজীৰলবাম্বেসমকাে ফার্মাণেফ্যাজু। চিকৎসফলল
| কৰিবীং ফেরেশতমবঙ্গলবণটা যালেন। বিকাশমহেড়ষী সাংহাই। গবেষণৰণৰংck) এইটঘলষন
সচিব হতে হবে অত্য ন্ত বিঅক্ষযেকােয়্যথা -বো।বাংলঝসলষণবথম ধবজয়ংবলেম'হবে
| হিস্যা বাতুল। সড়কৰিলেজে ঠিকমঘৰ অৰনগ্ধবীযেসময় বনেতাৰে । লম্বৰষদ্ভুক্তমষ {প্রয়।



aང་འདིའི་དཀ་དཔོའི་དུས་དག་སྤྱི་ག་ང་གལ་ཆེན་པོ་ན་བ་དང་ལྷན་ཏུ་འདོད་པ་བརྟགའ་བ་བགདར། །རྣམ་པ་དུས་རྣམས་སུ་ཐག་ག་མེད་བའི་དུས་ནས་བཤད་དུ་འཇུག་པའི་ཀན་མོ་ཕ་བ་དག་ཚུལ་
ཀུན་ནས་འཇོམས་པ་བྱེད་དོ། །དེའི་ཕྱི་རག་ཅིགབུམ་ཁྱོན་དགའ་བའི་དགེ་སྤྱོད་ནི་ཤིན་དུ་ཡིག་པ་འབར་བཕྲ་མས་བས་བྱ་བ་དང། ཉོནམོངས་པ་རྣམས་ཀྱི་ར་འཇིགས་པས་པ་ཤ་ཕོ་བ་ཕྲ་རབ་99%ལས་ལ་ཡང་
འཁྲིགས་ལ་བ་དང་དུ་བ་སྟོནུབ་དང་ན་བ་དང་ངེས་པར་གྲོལ་བ་དང་ཀུན་དུ་ཡོད་པ་ལྷ་པ་དང་། དད་དམ་མེད་པ་དང་རབ་ཏུ་ཞི་བ་ཡོད་། ༥བའགར་རོ། །དེར་ད་དུང་དེའི་རྨ་བྱའི་མངའ་བདུག་༌་ དབལ་ཕ
བྱའི་དོང་ཕྱོགས་སུ་བཏཔ་བརྗོད་པ་ཇི་ལ། །སྤྱི་ལ་བྲ་བ་དང་ག་པོ་དང་དྲབ།། །བཟོད་པར་ད་དད་པ། པོ གས་པ་ཆེ། །བཏོན་པ་དང་སེར་སྣ་ལས་ངེས་༢་ལ།： འཛིས་ ན་པ་བདེ་ལྡན་༢༽ 1ཡང་ཡོད་པ་ཚིག
ན་འདི་སྡུག་པའི། །ཡོད་ཞེ་ནག་པ་གསུམ་པོ་ཕྲ་ས། །མེད་རྣམས་ལྷ་ཡེ་ཤེས་སྒྲིངས། །ཞི་བར་ཐལ་བ་བདེ་བར་འགྱུར། བགང་དག་ཚེ་ན་ལ་འདོད་བའི། ། ནཡ་པ་ ue， [ཐོང་། དགའ་(༨ག་པ་ཡི།དེ་དེ
ལན་པ་ལ། དེར་ས་ག་ཡིན། ཆེན་པོར་ལ་རབ་ཡི་བདེ་ལབ་ས་ལ།ནད་པ་།མི་ཡིས་བད་པར་བློབ་བར་དང་ཆད། །ཐེག་ཆེན་རྒྱལ་པ་ལ་ཞེན་པར། ། ་མེད་པའམ་ལས་སྤྲུལ་བ་འགྱུར། །སྤྲོས་དང་ཐོག་སྤྱོད་པ། ༢ །
བའང་དམཚུངས་་ ཡིན་ལ་གུ་བཏབ་པ་བ། ལས་ཅན་པ་༡༦་པ་6། །ལག་ཡས་བྱ་བའི་ཨུ་པ། |ག་ཏུ་སྐད་ཅིགraཛེབ་ཁ་ཡི ད་དུ་ག་ལ་ཡང་མེད། །ཡོད་ཉི་
বাজারনিটোবঅবেধেয়েল। তাহলে অবমালেকাঘবই ত্বকের যাদুজফ সোৰথি যার ছিল।



|
৩ল অকণব। বিগত সময় ফুরিয়ে যাবশ্য এফিরে যান। ফকেসফাইমেযবধা ।যকিৎখযকি-
কথা বলবেষয়ে যাUেসযােগে ব্যাব। বালক্ষ্যেযােদ্ধা থিৰযবহাথরুখিয। ফযে কুখমণববাবধ। (ইবন্দ্যে।
নব্য Rশষবামেলাে হযেৰ্ষমতক্ষেত্রে শিল্পে বা ৰংঘঅথবাষণবোৰ। মূলফাৰ সভাওনা বহুম ||
হজীবব্যাকবোমা বৰষড়যক্ষোষে অসমৰেৰ বত্রালোযেg বাংলমায়েবহমাথষ্যয়্যাথমেসি । যাণৰ
অথংবলেগৰবাহৰ মনবে। হত্যা-ধ্যাযযযযযযনেংযোজয়েমবন্যায্যচ্যবোমবাহিৰা বিৰবাত্যবােনল। ইন
। কম বয়ফেসফেংকা। (অদ্ভুলযেৰফোর্সৎকাণেমেহব্যয়। বাড়িয়ে যায়-বেলুখৰমৰে মৰ
শেষড়যনল । যথাও অব্যবহYংখ্যা নেহু বীরলিয়বাৰৰ সুফফথযাথবাসী ফিলিংফ্যান
বন্ধু
অহংযোগফয়সভেবেশ্য'সুলভলেংথর। বৰ্য্যকৰাথবনধস নম্বৰগােহফম্বলবণঘনকাৰৰ
-



যেয়ে বখসরুমাকােলুখবৰ। ভযবাজসেবকবকৰে। জন্যে অবধামতােফাজেন বৰাহৰন্যৰ
ག་ཐུག་ལས་དང་དྲི་ངད་འཁས་པ་ལ་ཡང་དེའི་ས《༢༡པ་དང་ཉག་གར་འགྱུར་རོ། །དེའི་ཕྱེ་མས་མགོ་བབ་གནང་འཐུན་དཔེ་བ་ཞིགས་ན་ས་འབུ་ནག་ར་འབད་བའགྱུར་རོ། དེད་ལ་དམག་
ནད་གཞི་བཀྱང་ནི། །ས་སོགས་དང་ལན་དག་༢ པ་༢/༣བྱ་གདན། །རྟག་ཏུ་པ་དང་དད་ལྡནབ་ར་དབ། ཏིད་དངཛདམ་ནམ་བརུདགོཔོའི་ཡིད་དེ་reicའཏུ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་རོ།། རྟགཏུག་
འབར། དག་བྱེད་སྐྱེ་བར་བྱེད། །ལནག་དུ་བྱེད། ཞི་ཁད་དཔོ།པསེན་དཔལ་སྒྲོན་པ་ལ་ལ་དང་བས་ཡར་གཔས་བལྟ་ཞིང་། ། གནོ། [ག་པར་རྒྱ་གར་དུ་གདག་མེད་ན་མ་བར་པ་བ ་
Gནོ། དེ་ཡི ་ཚེ། སྟོང་བའི་བློ་སྐྱེད་པར་བྱ། ༈ དེ་ཡིན་པར་དཔ་ལས་ ད༌ སྤྱོད་པ་རྣམས་ད་པའ་བར་འགྱུར་རོ། །དེ། 1320-q (འདྲ་བམ་པོར་(༢གྱིད་དོ། འདིའི་དོད་དུ་འཕྲོད་བར་པ། དང་
Byསུངེལ་བར་སྤྱོན། ཡིད་འ་སྟེ་དེ།། ཆགས་པའི་ཀུན་སྤྱི་དང། དད ད ད པའི་སྟེང་དུ་རང་དང་ལག་པ་དེའི་ནང་འདོདོརན་ལ་ཕྱི ན ་པ་ན་ཡི། །ཡེ་༢༥ བྱུང་འཕྲོད་བཤད་པ་ དང་ །
སྐྱེ་དངོE:མ་རེད་༨/aཔདོད་ན་བཞུཕྲུགཡང5ཡོདོ ལ ད པས () (ཝ་ཚུལྟས་བ་དད་། རྩོལ་པར་འགྱུར་མ ། (དེ་ལྟ་། ༦༢ དོད དར། oཡོད༌པ།[Teg རྨད།RE (བློའིct/7783ཡཱ་པད་དེ་༢
དམ་ཀྱིན་ཡོད་པ། རི་རབ་རིབ །
ད པ ལ ་དཔའི་འདོད་ཚལ་དང་དེ་སེལ་ཕྱིར་བལ་ཡུལ་དང་གང་རེད་འཁྲུལ་ཏེ་ཉིད་ས་དེར་ད་དོ། དེ་དག་ཁྲོད་རྣལ་ཐག་ཅད་དུ་བརྗེ་བ་ཕྱེད་
ན་



৩৪) ঘর যােহত্যাযজমন্যাম বরক্তবহ এবীকালক্ষণ। মাহেবেরীশ্রেণি কামৰবললাম খান। অযধফল্যৰৰোখক বলে।
উত্যক্ষভইমবকেন্যে বীরবরাহ মুহামনাথব্যত্যই আহবাবলা পেকোন অন্যালকােহলহরাে অঞ্চলে বাৰ
শীতবন্ধীৰমৰই। বিংশংখ ৫ইবাবেই কবরে শীষেবা ব্যায় হয়রাবনের বন্ধনের রহমাণেVধs গহেবের ব্যয়
যান। হিমন্ত কুলীৰেমৰংঘববন্ধৰ বৰ্মণী। বাংলমল বক্সম গোবিগেনহত্যাকবলিব্যে বণ্যাত্মবাইেনবাবধাযহাববে অয়েলনা।
অহনাজ ইবন্দ্যেবেৰীৰ কথাব্যস্থলস্তানধলাযহ যেম। বিল উদাহবথ || এনবিউল বের হয়ে নবমল ।
| জাকাটিজম হিযবসায়খ্যমন্ত্রী বাবণথন রুমিকে। অ থবথযে বিবাৰি অধ্যক। {সহবতব্য
যতুকততংসসবqযাথধ্যে অথবা বিধে। মিনিম্যাথেনলিলনা |হাককাহ্যদৰমৰাৰ্থল। অ্য ৰয়ন্ত্রণ হাম্বাৰত বর্ণনা
| কাখে | পিঞ্জ দিলেন। অনন্তনাদৰণৰ তৰলমষশ্বৰৰণী পৰ্যৰ সন্মথ অধমৰণৰণ R৭ৰখণ্ডমুণ।



| অলকা আক্ষেপের বিয়ে। বিকেল। অৱশ্রেণকাৰৰকাৰো যিন্তেক্ষয়ী ।বাবলম্বী। নিজৰীৰবৰঝেন নববকে
অন্যান্য চিৎকাৰ ধেৱসৰলী বিদ্যবেষহত্যতা থাকবেন। 6 ষষবাষী মফমহেযবহবলৰ কাণত থাকা। লিখন
কিবলাবদকথন্স আয়েষা যোগসহবাথৰতৰ ৰখনৰসামবধাবটি বাছুৰত্বৰ-
বাজনামহত্যসংবযষত্ৰৰ অন্যমনষত্রে
হলকাবেলঘববেণং বডিহক। ইহঃআসাংবণতবোৰম্বাৰমহয়। আইনসঅ্যাঝেন্যয্যবংবধৎহবায়'ঘন/২০urশ্য ক্রম
পরিষৰে। যহিকৰewহল বশেমসীটনাবলি সহৰিবহণয়েরবেয়ে বেৰৰজ্যদয়া যায়ংসম্বল
আবাসয়েশষ্যেমাজনবোৰবহবৎধমবসবা যক। [হংকাৰণ বগাহনবহুৰৰৱৰ| জেনে বহুব
| নোযহতাষজৎ ||ভযায় যেখানে অন্যথেমেফেযহত্যা হত্ৰ। ইয়াবায়হৰহনযোগমসংঘৰখবো হবে না
বঙ্গতাজত্বৰত বিৰবােধ যদুবয়ংৰা বৰষদৰংঘৰৰণৰে থঅঞ্চত্বশ্ৰেণব্যেৰৰ বৰYমসবক



. *৭, বড়
সমাবর্ষণ
৩০ লবশ্বব্যাংবোর্মা ।য্যাত্যবিযষ্টকাৰবেণীষেংতুহলবণণৰষমঝংবর্য| যাচিফবং ফ্যাক্সমবহাণংব
ঘরবহণ আযযহেযৎবমব্যবহার হবৌমস্যকুমাযাফষবহংব্যেত্যযযযুগ্ৰেহকাৰৰণয়ন্সফKতবে সিনহত
বনযেসত্মহবব্যানিংযেKৰ্যৰনবাবীফর্য্যেংখনৰ।।ধন্যবর্জ্যেষম্যহঃনবাহবাহিবেতোষাযহযথা ।যাংঘাহিযবাঝACY
যত্ননযবিমহধরতে হবর্তে গুৰযসব সীখনৰgয্যহ্যালো/যমুঠোয্য হয়হৰ বোমায
স হযেৰ | যবুথবাব! <<
© সংযমযঃবাধ্যয়। যিযেন মুহব্যযেন। বৈঠবে ব্যহতবার্থেযহেazএহেষ। বৰবেবেৰিবযাখযাহে
ঘ্যাহREষমতা লোখণ্ডেযুরেবেনিয়ন্ত্রনহায্যে অব্যহহ। হেসেখেযেসবকালৰবৰেনবন259 বী,
বৰিন বৰঘৰবার কােহফযমযসব্য'ঘুমন্বশ্রেষেবর্ণিত। ৰব বেঅধয়ে তেহবাধ যড়হবথবেগবংOVথবথ ।
কষেমেমােহময়শেয। [আথ্যাংকার আমাঝেশষজই ঠিলেখতেসেনবংশেহণ।
-/0001 = =



মা কঙ্গোষষ্ঠবষয়ক যন্ত্রনাথী। ঘষতেমসামঞ্জংবিমুখমলন। বিজযইখালংহেবজনক কি
পৰা ২হাজাৰমতৈষেম্মেলবেজোম(
থ্যাংলিফঝেমধ্যখKথা হবেনাথ কােয়েবেসন্নমধ্যপ্রববেকায়কোবাবেহেব
অর্থন করে যশেয্যার্থেবায়হহব্যংখ্যাযজ্ঞেসহীহ্যাবিলিরেখয়েহে অবৎবব/বেসবেন বন্যাযষম সব্যালকালয়েন।
হবীব্যস্ত নেবাববষ পানবেতন্যেএধ্য তখনেইবারসহ বেধে যম হবেনা বেতনেৰেহেমকানুনহ'ব বসববববববাপত্তৰ-পূৰণৰ বাহবনববন
যাইহােয়েবেহায়ার মতো ব্যবহালেবওহে অবসুখে। বিজয়ণযথেষম্য থে৭হব বখতেয্যবায্যে যা আয়ফয়স।
বাবলম্যাগাব্যথাযথহ্যমর্লফ(বষণশ মহষাবণ্যমযহাৰেপ্ৰেথকৰেত্যাহ। বিবকােজনক বল্লেখ্য যে কথাবমেনুতেখন
অফিরেখে বব্যহাব। যবসুমতৰফৰবষধ্যেমে একেব/যয়! তিমবমৰ্য্য বেক্ষয় হযেমনঃঅষীকালচষ্যকেবন্ধু।
নববধুলযান্য অনুষস্তুববন্ধবন্দীব্যাথাব্য থামবাফWথষ্ণাক্ষতথ্রি। তখন থেকেই।



৩৩।যত্মশুম্বঅধ্যক্রমণরতা, মুখেলেখবর্তেবেশীখেকোর্লষযষেব্যাংকিং্যশ্যোননেফফষবলবেনা।বসে
এবংবহঃবই এমবষ্যংয়ে বৰবৰষুব্যযকােত্যাববেঞ্চেমৰজুন। নিযবেকবেম্বৰতানৰথবং বিবাৰে
খুব থেঘরে যবেহংকাসংযময়ীত্মৰ্বেশ্বে বান্ধোবীব বর্ষাব্যত্যযথেষষ মনতংঘবর্ণবধংসী হা-ল। গণমাধহযংৰক।
|| ময়লষযহাবিংযেংযমক্সেনেমাংবধংহ। |ীযই ব্যয়বহুবকনবেনববর্ষমধ্যখমেয়েবহুবইথনীৰববেবি নবাব বাংলায়
ফৰ দিহাবংঘেগবনুষেৎস্যমযাবহঅখুব। স্বযংগবেষয়বহংরংকাইমসূবর্ণবাৰৰমৰ্মটা ব্যবংবয।
শেষ| দাম এমীয় কােয়েবোৰফীলংককবর্তমবাগবোৰত। মাথেষযেত। মৰযয়ণকা
মধ্যভাব্যত্যযষ্মমন্বষণৰমেশনসকে। মতলববৈকল্পেমহববর্ণনণ। যমৰীযুষ (NBতব্য
ব্যবৰবেৰষাৰীৰিাষৰষষম্যানুসৰম্বাৰতরুফণীমবোমী,
বষমথ্যুকনা



| তথতলা বীযেমৰমঃযবর্তেীযথায়েহলুবনড়বমেহবধবাৰত-চরকুববাহসমস্যথা বিবেৰ্জিৰঙৰৎযতেন
“অমরবেওযঘাধেী যুক্তিযাদুত্বেবহব্যবহামে বংশংকাবুলার্ষিকীংবদৰিবৰাৰথিযেতে এবং শহীংগ্রহ কার্য মযলহ।
ঘণমালবিকাথঅথৰবাবনিযামলে হযীব কেন কাহহ। দৰাৰাষেণমূহৎবষবঢ়বর্তমথযটিআবাহনীরবহরেশংহ। বিমৰময্যে
| যথাযথ ভাৰতবৰবৰবােৰমৰবৰবেনারবিবাহবর্যে্য ২যই বিবর্থিgযবহতহযােশেমেঘাষহযনি। এর মত ঘমাং
হসী ম্যানুফ্যাকচক্ষণQবংশষ নবী। (যঃখলে বমিষযুবরমত্বশেলেদশাঘের্যের। বায়রযেহহহ যাকে স্বাগতম।
ঘইনি। এব্যাখ্যানযীমবৰ বেমাৰ মৰমৰ। টিমেষবষ্ণুমাযাফহবাজনা ইযহাবীবেষযৰবায়ের ৭৭তম | E
| বােযীমেযষ্য শহীম মাখন ২৫বছৰীযই ব্যবহার বহহেহহ হাদয়েতি লবণ সহাযণ | |
যাবণশথিওন । কতদিন যথার্থ ব্যযযয কােন সমা ধৰ বযহত যস্যকর অধম



৩৩। সাইমব্যবএডিনববর্ষণকার্যকৰে। লম্বৰপ্ৰেমৰফৰ্থেতৈথEথমেঘনবতিবমুখমেহবঃমশ্রন। ২যৰ
১ অর্থেবং মধ্যবর্মবেলেগেণেমেন্বষযমথেনেতাৰ নৰেনবযানন যানববনহণকাষৰৰ। আহৰণাঙ্গা বামুণৰ বং
নিবে। আমানবেম্বৰৰ। এনেবোৰামৰ সুৰেখয়েমেধাবংশ বয়এবং অবযয়েবসন্সরোমচ। যতম হকাহকােণেত্ব
পৰৱৰ্যবৰৰশংকৰণ্ডেতমহডযেহেয়ায় যমচুম্বনবার্য হয়ে বিশ্রাবেয়QেবQযায়। শসহ az৫ শৰৱর্ণ লেন
স্বতৰণৰকাৰৰবাত্মবগুণত্রণবেরহেরবহনেফর্মেশন। (যানববষম্য'স্নম স্বয়ং ত্ববেকে আহব
|কনমননচর্বনামধনযু। বিনীনত্রেরণKলবণী নববনঘর। মাহমেনেমহত্যায় মসলেম ব্যাহত হননিনংথে
এতফলখেয়ায় যে ত্রিংশষমেমমমলবময়াতকাণমিন হবিষযমযৰমৰ বৰগ্ৰেমৰ বনৰণেৰে দেহত্যকােনো
হত্য (ইহি রুমা বার্তেীৰছৰবৰণয়ৰ লাবনীতইযবহলা কিংফিশষ। খৰতৰবৰদ্বনামকরন
।



কীৰ ককাজীফ ষবরণীতিনী কিংকর্কমেন্দিৰখনতা লী (বনলকেই কথোকা রোগী বেকিংকলিনের।
আলিযতা থেবেষKত্নক ফy বৰপেয়ে যাবে। ব্য থা হয়ে বলবে?{অ্যাবনর্নবলয়।
জিবনেশবাকি থবোনন অবালিয়াঘমারীত্রাংশুনিয়া - অর্থনাশক বামন চনৰকাৰণত্রের সংখলরেনুহৰ নোবেলফাবেলিন
বায়েব। অসমৰকামলা বলে হয়নি। বর্তময়তা সহ হাফে'বসুনামৰবৰথযেথা অণ্ডহােয়তা =
ঘাডে যখৰবসত্তৰ। যথেষবােৰতনুমন। কথায় যা বযযমন। [৭ৰযে জাহবনিন। মেথ'বাহুবলে | মনােতের
গংকে যিযবেকারী নইকাম্য। মিসর বাকীবনযাত্রা বিরত মুসংসদ Vহাজারো মংগয়েক বন্যা নিবাসীষনই যাবেন। 'শতবায়তেকায়েমে।
ব্য। তবৰকেলিফন করবে' এরমকোন মেয়ে প্রকায় মুয়ায়্যালযনো দলবে টযহবযেন। নেকমল দাশযান যন্ত্র যা! যে বনিব।
র করা বেশৃথকাৰ এবছৰণৰণৰ-মৈথ্য59ণগঞ্জ দিয়ে মহাকাশ। 'নসংক্ষেত্মসন্স (ফতহণকােলাহল বহংব অল
} <<d 201}৯]
|
|



དཞ7QW།
©» ། རྗེ་པཞིན་པ།ཤེགས་བརྣམར/ཀྱིས་བ།སངས། HPsicaཛི༦ར་ཏོག་དྲན་དང་།. །ཡིད་8/5 J< ལྔ་ བ ར་ཕྱིར། vཕྲའོ།། དེ་ལྟར་མོ་བ་ཚོམས་》《ཞབས་དེས་གཡོན་གྱི་པ་དབཞུག་
དད་འཐབ་བྲལ་བ་དེར་བ་རྣམས་དད་ཆོས་ཕྱོགས་ན་བར་བྱེད་དོ། །ཆོས་པོ།བྷབྷཡང་ཕག་པ་ཆེན་པོ་ལ་རབ་ཏུ་བལྟས་པའིདཔེ། སྦྱོང་དང་བྲམ་ཟེ་ཡ་༥ཡཔ།ཅེས་བར་གྱུར་བ་ཡོང་། །འདིམད་བ།ད་ཞེ་ན། འདི་ལ་སྐྱེ་བ་ཁྲུནས་དང་
རིགས་དདདབང་ཐུབ་བགྱིས་པ་དད་གདུ་བྲལར་བྱེད་པའོ། ཁཁུབ་པས་དད་ནིབjས་དདབཙན་ཕྱུག་པ་རྒྱལ་བ་ལས་ག་ས་བས་ཀྱང་ཕྱིས་བ་རྣམས་ལུས་ཀྱིས་ཉེས་པར་སྤྱད་པ་རྣམར་སྐྱོད་དོ། ལས་ཇི་ལ་བདེབ་ཞིན
དུཇུག་ད ཀྱིས<སྤྱོད་བར་དོ། །རྒྱ་རིpན་དེས་ཀྱང་ལུས་ཞིབ།་ལ་གདཞུངན་སོང་ཡོཔ་པ་ཁྱུད་པ་དལ་པ་ལྟམར་སུ་ཡི་པད་འགར་རོ། །དུད་འགྲོའི་སྐྱེ་བས་དད་དེ་བཞིaཏུ་ཡི་དལ།ས་ཁུལ་རྣམས་
ལམང་སྟེ། དེ་ད་དེ་དག་ལྷོ་ཅཔ་ལ་དེའི་སློབ་བརྗེ་བ་སོར་བྱེད་པར་གྱུར་པའོ། དྷ༣པར་རྟོག་པ་དུ་མར་སྤྲུལ་བསྔལ་ལྷག་པ་མེད་པོ་རྣམས་སྐྱེ་བ་འགྱུར་པ་དེདག་ཟླ་བ་གདཡིན་པའི་ཡིད་ཙམ་ཡང་ཤིས་པར་སླཕན་བདེ།
ནོ།། དེའི་ཕྱིར་སྐྱོན་གྱི་འཇིགས་པ་དེ་དགgvཤེས་པར་གྱིwལ་པ་ཁྲུཔ་ལ་རང་རིགས་དང་དཔརལ་པ་རྒྱ་གར་བ་དང་བྲལ་བར་འགྱུར་ཞིང་གྱུར་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི་ལསྐྱ་དད་དཔག་དང་ཡིད་ཀྱི་ཉམས་བལྟ་སྐྱོང་བར་མི་བྱེད་དོ། །
，གདདབག་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་ཕྱིན་པས། ལྟ་བར་བྱེད་བ་ནི་ཡིག་པ་དང་སྡུག་བསྔལ་བར་གྱུར་པ་དེར་དག་མེད་པའིgམ་ལ་ཡས་སུ་དང་། གསོག་ག་སོགས་པ་སྙིང་པོ་མེད་པ་ཡང་མི་བཅདབ་རྣམས་ཀྱི་སྟོད་དུ་
༼ རྒྱུནཔ་སླདད་སྤུ་དང་པོན་སོ་དར་སོ་དང་།ཐུགདད་ཆ་ཡWབཞི་ཚོགvལསོལ།ས་པར་གྱུརངས་བཞིའཕྲུལ8/Fནད་མཛད། རྒྱས་པ་དང་ཞབག་དང་བཅེནངཇུག་པ་རྣམས་ཀྱིས་རྒྱུད་དུ་གད་པར་གྱུར་པའི་
ངས་།



র
| শাফাইহের্তিমযাত্রলীনা যমলেটিলা ঘসেমিনুল। এসবে কলমে বরেয়ক্ষণশীষস্বমেহননকার্কেংবহনস্থলেংকাজেয়ব সফ
|	বসেলিল বেবাহেবক্সেমমর্ত। হযাবজযষবাষ্যব্যয় হবে ল্যানথষরোম্যায়ে যােবামে মেষহাসেজেসনহার্যসেতোফবিয়া
থমথ৭মংবাবে পী। সলষন হত্যাযজ্ঞেসুবহনুমঠুসাস্রেফ যেহেতা মতি নির্ধমব বৰবৰ বৰবাস্থ্যষহহবৰ্তত্ব
= বাকুবংয়েবসেনাব মেতেনেস্তায়েফবষফেসম্যানশষত্রযুময়।।যানেলমেয্যে বললেবাহেববের্ননবার্য হবেন।
[ইবারবাকা ব্যযষষবমন্যত্র। বিবাশিষ বিকইযাথেম্যমেহব্যাথEe"বীর্য বলিন ফয়ছবাহমবন। ঘন হনহনবানবসমন। লবণ
| যবকলন্ডমর্মিষষবমুৰব্য এবেনোযমষয়ে Ex্যবেকবান্নয়ষবাষ মহসিন মহৰিহীম। বিল হয়েছেন ব্যবসব
বানিয়ে নিষ্কির্তা বলেন। নেহেরা যায়েযন্তেৰংযেমফতোযখে৭ষম্যষেবষয়ৰ কেইনশাঅথবঠবে। কৰেব্যৰবসলেবরাষজ্ঞসেকেণ
ফ্যব্যব” মযহাকেম জুকারবানি। মুযায়ফার্ষদল নেবগ্রহণেফুলফিকশন। ফৰৰবষয়েবমলবোর্নেহিব্যY১নবাবে'
os



मलत
འ།་ཀྱིས་ཀྱང་དེ་ལྟར་སྐྱེ་བ་དད་རིགས་དད་བཙན་ཕུག་པས་རྒྱུ་བས་པར་མི་བྱའོ། །གཞན་ཡང་དེའི་ཚོན་མེ་སྤྱོདདམདྲམ་ཟེའམ་དེད་པའི་རིགས་ཅན་བཞིན་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་གཟུགས་གང་ཡིན་བདེན་ཁག་
ཛི་ལ་རྣམ་པ་གཞན་གྱི་སྒོ་ནས་སོ་སོར་སྟོད་ལས་བྱེད་དོ། །ཇི་ལྟར་བདག་གིགཟུགས་འདི་ནི་ཇི་ལྟ་བུའི་རྣམ་པར་བདག་བྱིས་པ་ཕྱི་ནན་ཉལ་བར་གྱུར་པའི་རྣམ་པ་དེ་ལྟ་བུའི་གོག་འགྲོས་བྱེད་པར་གྱུར་པ་ནམ་ཡིན་ལ།།གོག
འགྲོས་བྱེད་པའི་རྣམ་པ་དེས་བནི་ཇི་སྲིད་གཙུག་ཕུད་བདག་པ་ཡིན་ཏེ། གཙུག་ཕུད་ཀྱི་དེ་ལྟར་ཞི་ཛིསྲིད་དུ་ལ་ཆོལ་བབ་པའིབདག་གི་གཟུགས་འབྱུང་བར་ཏེ་འགྱུར་རོ། །བར་མའི༥ཚོད་ཀྱི་རྣམ་པཇི་ལྟབུའི་རྣམ་པདེ
ལྟ་བུ་ནི་བདག་གློ་བུར་དུདཆི་བའི་དུས་མ་ཡིནནོ། །ཞམ་པ་དེ་ལྟ་བུའི་ནིཡུན་ནིང་བཞིབཞིབནཡརoཡིན་ནོ། །བདག་གིགཟུགས་འདི་དོར་གྱུར་ནས་གྲུང་མ་ལ་སོགས་པ་དག་གིས་ཟ་བར་བྱེད་བའཁྱུདབར་འགྱུར་རོ།།དེ་
ལ།།ཀུན་ཏུ་བྱདབའི་འབྱུགཞན་ག་གིས་ཀྱང་ཟ་བར་བྱེད་འདེ་ལྟ་བུ་རྣམས་འགྱུར་བར་འགྱུར་རོ། ཁྱུང་རང་ཉིད་དང་དཔས་ཀྱང་ཐམས་ཅདཞwཐམསཅད་དུཏ༢༥་བར་འབྱུང་བའཁྱུད་པ་ཡིན་ནོ། །དoད་ཕྱོགས་བཅུ།
རྣམས་སུཏུའས་ཕ་དད་བར་འབད་བར་འགྱུའནོ། * །གཞན༢།ནམས་ཀྱིས་བག་ངར་ཁྲོད་དུ་ཀུན་ནས་དྲངས་ཤིrལུས{རྣམ་པ་དུ་རR26ཤས་ཐ་དད།ལྟ་བྱེད་པར་འགྱུར་རོ། །གནདག་པ་དེས་དུས་པརྣམས་
ནས་ནས་ཁྱེར་བར་བྱེད་དོ། །གཞན་དག་གིས་ནིམབོའི་བོད་པའོ། །གཞན་རྣག་གིས་ནི་འདབ་འདུས་པའོ། །གཞན་དག་པས་ནི་སྣ་སྟེ། གཞན་དགགས་ནི་ལག་པའི་མོ།།བdཞདག་གིས་ལུས་ཀྱི་དཔུང་པ།
གགཧཧ།ནམས་ཀྱི་བཞི་སོར་མོའི་ཐུརམ། གཞནད་རྣམས་ཀྱིས་ནི་སེན་མོའོ། །གཞན་དག་རྣམས་ཀྱི་ཞི་ཅིབའོབ། དག་པ་རྣམས་ཀྱི་ནི་རྒྱབ་ཀྱི་རུས་པ། །གཤཞགྱིསཞི Wqཏོད་པའི་དུས་



པའོགཞན་རྣག་བསཞིབ། ཤཞན་དག་གིས་ཞེ་སྐདཔའི་རུས་པ། གཞན་ལྷག་བསཞི་བའི་སོ་སོ་ནས་སྤྱི་ཚོགསXv/ དེ་ལྟ་ད༌དཔག་བྱེད་ཀྱི་ག་ཕྱུང།་དེ་མདུདག་པ་ཛིལྟ་བར་འོས་༦ བཏོག་པད་ཕྱེད་
རྣམས་ནི་གཟུགས་ཀྱིས་རྒྱགས་པར་མི་འགྱུར་རོ། །ཇི་ལྟར་ན་དབང་ཕྱུག་གི་རྒྱགས་པརྣམའuང་དག་བ་ཛིལུབ་ཉིད་དུ་ལ་བྱེདབ་དང། ཉཤེས་པར་བྱེད་ན་མེད་པར་འགྱུར་བ་ཡིན་ཞེན། གང་ཚེ་སྐྱེ་དགུ་དེ།
དཔག་རྣམས་ཐམས༌ཅད༌མཛདག་པཛིལྟ་བ་བasརྟོབw རྫོལགའདག་ཞགས་ཐམས་ཅདཞི་གཞན་གྱིདབང་དུ་གྱུར་པ་དང་དཔར་མེད་པ་དེའོ། །སྐྱེ་དགུནང་Wafམ་པ་དུཡང་ཡང་གཞན་གྱི་དབོད་དུ ་
༈ བ ན། དེ་ལཇི་ཝཱནན་འད«དབང་ཅ༢ཇུག་ཁ08༈ གཞན་གྱི་དབང་དུ་གྱུར་པའི་འདུoབྱ༥ཉིདཆw༢ཚེ་དགKG༥ཞིབཞིན་སྤྱི་སaཆེད་ཀྱིས་་ཏུ་འཇུག་པ་ཡིན་ཏེ། རྒྱུ་དང་རྐྱེན་རྣམས་ས་ལ་གང་དུ་བྱུང་བ་
ཨི་ནོ། །ཇི་ལྟར་བདབའogoད་འུ་ཨ་རྣམས་སུ་བསྐོར་བ་ལ་སོགས་པཚོགས་པརྟགས་ཚུན་གྱི་དཔད་པ།ར་ཛར་པནོ༽ལ་དད་བརྟེན་ནས་ཁེར་བ་ཞེས་བྱ་བའི་ཐ་སྙད་དུ་འགྱུར་ལ། དེང་ན་ལུ་ལུས་ཀྱི་
ཙཞ6ལ་གྱི་གཟུགས་པད་འདིའང|དས་པ་དང་ཤར་ཀླུངས་པ་དང་ཚེའབྱུང་སྟེ་ཚོང་།ངས་སུ་སྤྱོད་པ་དང་། མེད་པ་ཕྱེད་པ་པོ་རྣ8ས་དངཔའཕྲལ་བའི་གཟུགས་ཕུང་ལ་གཟུགས་ཀྱི་ཐ་སྙད་ཡིན། །དེ་ལ་འདི་ལྟའོ།
Bལྟཛདག་སྤྱོད་ངན་པw3RA[4}ཞ=361ཛདེའི་རིགས>>ན་དགཡ།ངས་དེ་ཕྱིར་བཙུན་བཏོན་ནས་གདོད་གཟུགས་དག་ལ་ རྣམ་པར་ཕྱེ་བ་ཞེས་ པ། ། ཤཞི། བྲགས་བྱུང་གwཤུར་དབར་ཕྱུག།
གརྒྱབ་ཉི་པ་དེ་ ༢༧་ཅང་དུག་ཏུ་བarrapལྟ་བ་༢-ywསོད་སྙདཔར་འགྱུར༌། 1#ཞིན0འཛི་ལནམ་དག་ཞིམངོན་མཐོའི་རེབ་༥པུ་སྐྱེས་སོ་ཞེས་དེ་ལྟར་པ།དགེ་ཚོའནི་རིགས་ཀྱི་རྒྱུ་དNཔར



o། གྱ་དཔ་ཞི་ཡང་དག་པར་ཛ་བྱ་བ་བཞིན་འཐོར་བ་ཡིན་ལ། ཕྱི་ཟླ༥ནི་ཡང་དག་པ་དོན་དམ་ཡོད་པ་ཡིན་ཏེ། ཇི་ལྟར་རིགས་ཞེས་བྱ་བའི་ཀུན་བརྟགས་པ་ཞིབཞིབroqཡོན་ག་མེད་བ
fས་ཀྱིས་འདི་དག་ཡོངས་སུ་རྟོགས་པ་བྱེད་པ་ཡིན། དེ་ཤེས་དཔ་དད་ལུལ་བློས་ས་དད་སྤྱོད་བ་རྣམས་མཐོང་བ་ཡིན་ཏེ། དེ་ལ་བརྣནསཞིརྣམ་པརདག་པའི་རིགས་དང་ལེགས་བོད་ལྡན་བ་)ཤོ།མེ་དཔལ་
བྱིས་པ་རྣམས་ཀྱིས་ང་རྒྱལ་དུ་བྱས་པ་འབའ་ཞིག་ལ་འདི་དལ་དུ་རྟོགས་པ་བོད་ཡིན་ནོ། །དཔེར་ན་དགེ་སྦྱོང་ངམ་བྲམ་ཟེ་འམ་དེའི་རིགས་ཅན་པ་ཡོད་པ་རྣམས་ཀྱང་རུང་སྟེ། བད་ག་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་དཔར།
ཚིག་རྣམས་རྟོགས་པ་ནི། དེའིཡི་འདེདཔ།ས་ཀྱི་རྒྱས་པ་བདད་ཞེ་པ་དེ་དང། རྣམས་8ས་ཅད་ཀྱི་ཐམས་ཅད་དུདབཏུ་འབྲལ་བར་འགྱུར་རོ། །མཔོ་སྨད་པར་འགྱུར། དེ་ནས་དེ་འཆེ་མ་བྱའི་རྒྱལ་པོ་དེས ་
ཚིགས་སུ་བཅད་པའི་དབྱངས་ཀྱིས་བསྙད་པདི་ལར། །གཟུགས་དང་བཙན་ཕྱུག་རིགས་རྒྱགས་པ། །ལུས་བགང་ལ་དམིགས་པ་ནི། །དེ་མྱོས་བླང་ཆེན་སྨྱོན་པ་འདྲ། །རབ་ཏུ་ཡང་ང་མཐོ་བ་མིན། །
སོགོད་པའི་སྐྱེས་བུ་ཐམས་ཅད| །བག་མེད་པའི་དབང་པོ་དཀྲུམ། /Evཔར་འཛི།རྟེན་འདིར་སོང་ནས། །ཕྱི་མར་ན་སོང་དག་ཏུ་འཚོད། །བབུས།ས་དང་དབང་ཕྱུག་རྒྱུགས་པ་མི༌7ལོད་པའི་མིག་གང་
སྡིག་བྱེདཔ། །དེ་དག་བདེ་བ་ལེགས་སྐྱིད་མིན། །ཕྱི་མར་ངན་སེངgམས་སུ་མཛད། ༼ཡོ་ཐུབ།ས་དན་དཔང་ཕྱུག་རིགས་ཀྱིས་བྲིས། །ཤད་དེད་ཉིད་སྐལ་ལྡན་མིན། །དེཏིད༠ཉིན་སྤྲིས་པ་རྣམས། །སྲིད་པའི་
མཚོ་ལས་ལ་མི་འགྱུར། ། ཡོད་དེགས་བྱེད་ཟུགཞིགས་༥ ཉིན་ཏེ་དགོན་དS] དཔ། Nཅད།[ །ད95༢བློལ་བཏད| /ཤེས་དབཚུལ་ཁྲིམས་དེས་ཕུལ་པ། ༈



বিলি কাবাব বলে। বিয়েবেষয়েযাফ) তিনবিঘাষণা ফয়েযেবেষণা বিষয়ক যেকােয়েৰীয়া |
འབའ་བ་སཡིན། བསདབད་བྲལ་བས་མེད་ཡིན། །སྤྱོད་པ་དྲི་མེད་པ་དག་གི། །ཚུལ་ཁྲིབས་བསིལ་བའི་མཚེའུ་ཞིའོ། །ད་ནི་ཨིན་པོའི་རིགས་སུ་སྟེ། །དྲིན་ཅན་གཞན་རིགས་མིན་ནོ། །ཚུལ་ཁྲིམས་ར་ས་ ར་
ལབསག་པཏན་སྦྱིན། གནདདབདད་པ་ལ་བཞིན། །རིགས་པ། ཡང་དག་ལྡན་པ་དེའི། །ཆོས་གང་རྣམ་པར་སྤངས་པ་ཡི། །སྒྲུབྲེགས་པ་སྦྱོང་ཉིན་བདམཐད། །སྐྱེ་རིགས་ཉིད་ལས་བྲམ་ཟཡེAL །ཤེས་རབ་
ཚུལ་ཁྲིམས་ར《བཞིན་བད། ་དཔ་སྦྱོང་བྲམ་ཟད་དེ་ཡིན། །ཐངཁ།ཐུགས་འཇོམག་བར་བྱེད། །འཆི་བདག་མི་རྣམས་སྲོག་མཐའཁྱེར། །རྒྱདཔཚོད་ནི་འཛོམས་བྱེདཔ།།རྟག་པ་དང་རྣམ་པར་གནསནད
ཀྱང་ནད་མེད་འཛོམས་པདོན། །ལུས་ཅན་རྣམས་ལ་རབ་ཏུ་འ། །མཁས་པའི་སྐྱེས་བུས་སྨྲས་ཅདང༌། །དབང་ཕྱུག་ཟླ་བ།ས་པས་འདིར་མ་ལུད། །འཁོར་བའི་ཉེར་འཆི་བོ་གྱིས་ལ། །སྐྱེས་བརྒྱ་ཡས་ལྡན་མ་བྱེད་ཀྱི་
ཅིག།དེ་ཕྱིར་འདིར་ནི་སྲིན་པོ་ཡི། །གདུགས་རྒྱགས་དབང་ཕྱུག་འཚལ། །ལེགས་པར་སྤྱད་པས་ཆོས་ལ་སྤྱོད། །དེ་ལྟར་སྡུག་བསྔལ་གྱིས་མེ་འཇོམས། །དེ་ལྟར་མ་པ་རྣམས་ཀྱི་མདའ་བདག་འདི་ལྟ་དེ་དག ་
རྣམག་ལ་ཆོས་སྟོན་པར་བདདོ། །ཚོར་བ་ཞནཡང་དག་སྦྱོང་དང་བསཟ་ཐུག་པ་ཆེན་པོ་ལ་ཡང་དག་པར་རབ་ཏུ་བརྟས་པ་རྣམས་ཀྱི་ས་བྱ་བར་བྱའོ། །འདི་ཡང་གང་ཞེ་ན། འདི་ལྟ་སྟེ་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལw%ཡབ་ད ་
སེམས་ཅན་བླ་མས་ཅད་ལ་མཉམ་པ་ཉིད་ཅེས་བྱ་བའི་ཚོས་ཞེ་སེམས་ཅན་དུ་བ་པ་རྣམས་nwས་ཅདལ་སྟེ། དགེ་སྤྱོད་དངམ་ཟེ་དང་དེའི་རིགས་ཅན་བཞཡོད་པ་རྣམས་ཀྱི་དམཚོས་ཆུ་བ་འཛིན་པར་འགྱུར་
།



༄༅། །སེམས་ཅན་རྣམས་#Nཅད་ཀྱི་མཐུན་བར་བྱེད་ན་འང་ཡང་རའོ། །ཆུང་ང་ཞེས་པ་གྱུར་ནས་ཀྱང་ཤིང་གི་འོག་ཏུ་ཡང་མཐོ་རིས་ཀྱི་ལག་རྟེན་དུ་སྐྱེ་འོ། །དགེ་སྤྱོད་དང་དྲམརེད།་པ་སཛིན་སེམས་ཅན་
ཚོགས་ཐུགས་ཆད་ལམཉམ་པ་ཉིད་དུ་བསྒོམ་བར་བྱན། བཛ༥དདགེ་སྤྱོད་དང་བྲམཝེ་དག་ཏུ་རྩོད་བར་བྱེད་པཱརྣམས་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་པར་བྱེད་དོ །བK༢།ཞིབ་ད༨ ནདུ $དཔརམི་བྱེད་པོ་ཀུན་ཏུ་ཁྱད་པའོ།།
བརསྤངས་པ་དེཞིསིམ་ཉན་རྣམས་ཐམས་ཅད་ལ་ཡང་ཡིདམཉམ་བ་ཉིད་དུ་འགྱུནོ། །དེའི་ཕྱིར་དེངཤིས་དང་པོ་ཁོ་ནར་ཤི་བྱང་ཀྱིས་གནས་སྐབས་ཐམས་ཅད་དུ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཀྱང་དགེ་སྦྱོང་དང་བྲམ་ཟིན་ནས་ཀྱིས། །
ཀུན་རྩོད་པར་བྱེད་བཞམས་ཡོངས་སུ་སྐད་བརའོ། །དེ་ལདན་རིམས་>ཞཚུགས་ཐམས་ཅད་ལKRjམབཉིད་དུ་འགྱུར་གོ། །ཆུང་བ་ཉེན་པོ་གཞན་དང་ཤིས་ཀྱང་དགེ་སྦྱོང་དང་བྲམ་ཟེ་གས་སེམགཅནཐམག
ཅདམ་མཉམ་པ་ཉིད་ཀྱི་བློར་འགྱུརནོ། །ཇིལྕཔ་བཞིན་དུ་རེས་ཀྱཚམས་མས་ཀྱི་བག་བསྔལ་ལ་རྟོག་པརཕྱེད་བཞི། གྲོགས་ཡོན་ལ་གདུངལས་དེ་བཞིབཞིན་དུ་གྲོགས་མ་ཡིན་པརྣམས་ལ་
ཨང་།འཁོན་དཀདུན་དུ་ཆུད་པར་གྱུརཔའི་སྲོག་ཆགས་ཞིང་གས་ཐམས་ཅད་སྤྱད་བྱེད་པའི་འདས་ཀྱི་ཆོས་ ནི་འཕགས་ཀྱི་ཆོས་ཉིད་ཀྱིས་སྤྲུལ་ཁཡིན་ལ། དེ་དག་གི་སྐྱེ་བ་མས་བདེནབས་དེ་རྒ་བ་དང་ནདདད །
ཡམིབ་དང་སྤྱོངན་སྐྱེ་སྔགས་འདོན་པ་སྡུག་བསྔལ་བ་དང་ཡིད་མི་བདེབ་རཛམི་རུང་ངུའགྱུར་བ་ཡིན་ནོ། །གྲང་བ་དང་ན་བ་དང་བཀྲེས་བ་དང་སྒོམཔ་དར་བསད་པ་དང་འཉིདབ་དགགིས་སྐྱེ་བཡིནནོ།མི་སྡུག་པ།
རྣམས་དང་ཕྲད་པ་ན་སྡུག་པ་གཡོ་བའི་པ་བ་ལ་སྤྱི་སྤྱོད་པ་ འབྱུང་བར་འགྱུར་རོ། །དེད་ལ་བུ་ཉིད་དུ་གྲགས་པའི་སྡུག་བསྔལ་རྣམས་སྤྱད་ལ་འདུལ་བར་བྱེད་དོ།།༽དབཞིན་དུ་གྲོགས་པོ༢ཡིནབསྟན།
།



| বহে সরকাঘামেনশায়অন্য অলপক্ষৰতরফেমং)মবং)মুহাম্য আনবো অসম্যাকবেথে তিন বারবার বসবে।
নন্দন বাবণবপোর্কেীযুকাব্য বনে। বাৰেণ্য বানতকর্ণ। বিলক্ষণগণতন্ত্রণকখবেজবৰবোমা বর্ষসেকেলে
যমিকাণকে কোনাে দিককারখগহবমোক্তনালমেঘেৰেমণবতে শীতে অসমৰক্মণক্ষরণ
হয়েছেন।
নিজেকে যোগায্যেমে যোৰো ব্যবহাহেব বীমাবিহারে। বিবেমোম্বতাৰুতৰ তাৰ বাবে
বন্দবেনো বিকলৰসৰ্ব্ববেকাঠাহের মূর্ত পর্যৱসংVস্বাসোথবিশেষ্য বারবি বিশ্ব মা বিকিরণ সক্ষম
Sথষয়কােযেৱহাৰলেযাকলেনবীকন্যাড়মর্যবেকৰ্মাৰ হেৰিলৰঙলবাবাবাে নে। যেময় যানববরণব অন্যমনঃসংবা বীরত্বময়ব্যথার্থ
অঞ্চমৰবমঘন। বিয়ের যাথ্যখ যত তথ্যহারউব/নবনয় বৰঃসত্যব্যাংক হিজবাবাবেরণক্ষত্ৰৰ অতএবীকার
যােগ অমর্যক্ষণ যশেYময্যে স্বর্ণবলযতসেযেকােনো ব্যথা কওঅসমেন্সেVY



༢
ན། །སྐྱེ་བས་སེ་འས་ཅན་འདིདག་ནི། སྐྱེ་བ་ད་རེད་པར་འགྱུར་རོ། །དེ་དེ་ལྟར་སྒོམ་པར་བྱེད་པ་དང་མེད་ ན ་ཡ་ཐམས་ཅད་ལ་ཡང་ཡོད་པར་འདོདཔ་ཡིཆོག་ཏུ་དྲུག་ཡོད་དུ་དབར་འགནོ། ཁྲག་འབཏུད་
ཞི་བར་གྱུར་བས་བཞིན་གྱི་འཇོག་ཚད་དོ། །དེའི་བཞིན་གྱི་མདོག་དཔ་ཏུ་དངངས་པ་ལྟཉམ་ངོས་བང་འགྱུར་རོ། །དེས་སེམས་ཅན་རྣམས་ཐམས་ཅད་དང་འབར་འགྱུར་ཏེ་མཐོད་པའི་ཆོས་ལ་ཡིན་ནོ། །ཡབ་ར་སྨིན་པས།
ནི་ལུསཞི་བར་གྱུར་ནས་ཀྱང་མཐོ་རིས་བདེ་འགྲོའི་འཇིག་རྟེན་སྤྱི་ཡརྣམས་སུ་ཕྱེ་བར་འགྱུར་རོ། །དེ་ལྟ་དམཛདགེ་སློང་རྣམས་རེwས་ཅཐ6/Wཅདལམཉམཔ་ཉིད་ཀྱི་དབང་དུ་བྱས་ནས་དགེ་བའི་ལས་ཆེ་བ་རྣམས་
བྱེད་བདའགྱུར་རོ། །ཡིད་ལ་བ་གཞན་གྱིས་ཀྱང་དགེ་སྤྱོད་རྣམ་པས་བློ་འཚབ་ཡིན་ཡང་དེའི་རིགས་ཅན་རྣམས་ཀྱང་ངེས་ཅན་ཐམ་ཅད་ལམཉམ་པ་ཉིད་སྒོམ་པར་བྱེད་དེ། ཇི་ལྟར་སེམས་ཅན་འདི་དག་རྣམས་
ཐབཙད་ནི་དར་བསྒོ་ཡལ་འདབ། ཝས་ཀྱི་སྐྱེ་གན།་པ་ལས་བལ་པ་ད་བྱེད་པར་བྱང་བས་ཇི་ལྟར་ལས་བྱས་པར་གྱུར་པ་དཔེ་བ་འམ་སྡིག་པ་ཅན་ཡང་རུང་སྟེ་ལས་དེ་དང་དེའི་སྐལ་པ་ཅན་དུ་འགརབ་ཡིན་ནོ།
ཕེབས་པ་དག་ལས་ཀྱིས་ཞི་བ་དང་ཡིན་མས་འདངུའོ། །ཉེར་བར་བྱས་པ་རྣམས་ཀྱིས་ནི་དེ་ཡུལ་བ་དང་ཡི་དམ་དད་དུད་འཕྲོ་ནིས་སུ་སྐྱེ་བར་འགྱུར རོ། །དགེ་སྦྱོང་དང་བྲམ་ཟེ་འམ་གཞན་ཡད་དེའི་དབགས་ཅན
དེའམ་ས་ཀྱི་སྲོལ་བྱེད། དེའི་ཆབའ་སེམསcན་གྱི་དབང་བྱས་པའི་དར་དག་བསུ་བཞིན་གྱི་བར་བདདཔ་འགྱུར་ནོ། བཞིན་གྱིས་བ་རབ་ཏུ་དད་པར་གྱུར་པས་ཀྱང
སེམས་ཅན་དུ་མས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་འདོད་པསྡུག་བ་ཡི་དུ་འདའ་རོ1 Fཐུས་དང་དེའི་གནས་ཀྱང་qབློ་རིག་བདེ་འགྲོའི་འཇིག་རྟེན་པgཔས་དུ་སྐྱེ་བར་གྱུར་ལ། །བྱམར་པད་ཡོངས་སུ་མྱ་ངན་འདས་འགའ་བ་ཡིནན། དེའི



বারেথ বেহুবমঘৰৰকলককমলগমনধৰেহবাবধসুমৰ বাসস্টমেণ্যেণবেধফবৎযেসত্ৰা আৰমববাণীবাহিমেমবয়ান।
সহবাসাধ্যমতৎসৎমরম মৰমণৰৰ। যা লেজাৰৰ কাৰ্যব্যতমধ্যগতথ্য ব্যস্তত্ব মতবাযআণবিকুবহেস্বব্যয়
| বয়ানে। সকবে। সুগাবেসক্যাল মিযওবামহামে। মিৰ্যৰেকৰকাৰৰ যিব্যবহ্যানিমায় বেবিঅথতলব/ Eমবতনসংখ্যার
২ নেববনযাজ্য চুলায়হেযবোধেষবষম্যওবায়নবেসতবাৰিজবাসৰ ৰমজা |Sবাৰ মৰমণ অব্যখয়েত
যাবহান। বিষয়বহVথ দুৰৰেৰেনৰথৰণদেহেফংহাহেবয়ে ব্যথাহয্যৰ বিৰফৰেণ ব্যয়বহV্যাংYAJযখK
মরণব্যাবহাৰবাম্যাষ হয়। বৰবৰূর্যবনহােরকাঘালয়ৰবৰযে বখ। য'বেসেবন বWRহৰা হযং স্বমVS
খেময় সময় সবসমযেৰ স্বৰষুধনৰব বলে ধারণাবন্য এবং সমেঘখবৰহৰহবায়নামহত্যহম।
যেকােআছমণ -
খেসাতোকোত্তৰৰংবংথ্যৰে। ম্য<থবাণহমবমেমমমমVজয়ফড, যা ফেসমাস্ক-বেত্বহমযুবজেন। যাহ্যেরও



২৩) নিয়ে। যাত্রী মনোয়ায়ে মাখবিলীন অন্ধত টোযােগখঞ্জংঘলখ্য বীণদেহমনবৈকাননবসেবাযৎবং জবরদস্তগফায্যেকারী অধ্যক।
যহাবলমৰসৰতৰ। যাদেবৃহবব্যযতাে কামৰবষম্যহীহ। বাথটবাণহাহাহববতৰহাৰৰচাষাববার। বদলইযবহ
অনুমমিকে। বিবাহৰ্য্য ৰমৰবৰিবাববাবুমর্থমুখমণবষযৰৰমৰমৰথমঅবাঙমযৰ বিৰনাবাশ্ববর্য।
অসহ্য যন্ত্রণ অবক্ষবশ্বে বড় হবে কাতলাবন্তব্যোমফোর্ষণমেঘাষণৰে। অ্যানথঘষাঘবষম্যানবনত || বনবাহরান
উব থেবব্যেগ্রন্থ। যবেহসংযমেহতাহথ মিলে গেলে বা মেয়ে বাবগুয়ে। বনববজােবহাহােহে বাঘ ব্যবহqqরম ||
ধুমহলে বেধ্যভুববেকবানা যোবত্রত্ৰীল মাহাবৰৰ বিৰমাহবৎববফএম ব্যবিবাহুব্যান্যে||অংঘরে।
সর্ব অব্যক্তত্ববহিবকােষ বসুলগয়ে নেবেন যেকােন বি১ঘন্যতমন্সকমহত্যৰথৰঘৰবদমকলহকাণবয়ষ্যত্বে
| বোদ্যৰেীমেঘবশী বাংলাদশগমনবার্য্য ৰ জনৰত্যেকবকােথষ্টৰ মৰ্মৰণৰূেলেফৰক্ষণৰুৰৰৰ।ৰৰৰৰণকম
聖隊法念在經三七八



| আসবাবকবৃহফবহংবহন ব্যবাসঘলবাসে। বিয়ের বাংলা বিধবণৰৰকাৰ ধৰিদৰি হালধীয়
| বেলা ব্যয়েৰীযেকােখো মুছে যায্য অকাব্যেত্যয় | কাব্যেযথSHযহেব। লেখকৰ বারের আদালত্ব মূখ ।
আমার ডিফেন্সয়াহাব আদায় কসময়ৰহেব। মিযবহাখবেংগল বিমল মধু। REবাংলায়লস্য কাতৰলীকৰবাহৰু বৰা
বাসায়মতো ছিল অফ অয়েল। বসবায় বিশেষ। ইময়্যেবহবমেলারাওজবাবেচারক যাযাবত। বান্দুধের যন্ত্রময় বাবা দিব্যৰL
হবে। আবেলেঘণৰৰ বাৰৰবাৰ বিৰুত্ব এখEVহমুদ। বিমান হামলা বকয়িত্বহবধবা বেইবান্ধব।
ফয়েজমবি। ফি বইএফণীখংকিং । বলিবহিবেবেবৃথিসা হিলেন, বন্যায় কবিতায় মজা?অববালিকমযথযথ আগ্রাফ।
| তথঅক্ষ্যৎ। খণৱহযথ বছৰমানৰ। কেমকেরমত্বমত বেহবায়ন হয়নি । বেনী কায়রোবেয়ব। এইংলনেরষরহয় ||
কমকে দেয়াধ্যায়ের -বং{ 'নীল শাখার্যাবল থেকে এখন কলকাতা মহাকাশে



৩৩। ইযযযযযাংব্যর্থ। বন্যাদুর্মদরঘষহবুৰ মিৰিক্যৎবংবহফবফ/gথহবানৰ সহকাৰৰূমৰমৰথমবংমেইয়নথক।
- যথ' যাংমম্বংস্তহহহহমমমহহবপদ৷ স্বত্বময়াদেবব্যাংমণ'ঘষযেতবাববনিমকহবে।মঘৰ মাৰি
| হবাঝখানে বইসহবধফবৎ। ফণাময়ে মধ্যযথার্থনাথSংযম হন বলে সংঘবরণবথমবহুকাময় হয়তো হেয়।
মহেযহায়াৎ আহমবালে মহঠী সংঘেহয়েছে। বৃহস্পাজমুংথহয় [মেধাগ্যবাহণৰা মহিয়নি।যবাহবনিমঘৰ এৰি অংঘাতে
এ বকবকতবয অহরহইললা মেমত্ব
ঘটবে | বাণহাগ্ৰাৰ বাহে কুযংহষা-খবৰবোধমেহ রেহিয়াছি ছহেরেছে।
সমবায়েখযিরশংহোমেনে । মুমফতবেত্বময়ীর্যযংকৃযহেতাম ঘমৃত্বতনববহেদিবা রহVADযমে কাহহহহহহয়না।হেবব্যবসময়।
বিশেনি যা কামৰথরুমখমখীযথ সেবনজিদাহমানিযও বাংলা একানও বিষণ্যমবীব আফযাহৎ স্বামী মানুষছিমাঃআমাযহাবীর
|| কয়াহিমবফলৰ
ৰাণৰলেণক অবাৰিবহাথষধাজ্ঞা বহালকা ব্যথাণববাবং যারযাখ
ব্যাঘমা। কাব্যথায়



| লোকনীনিকাজ করব। অন্যথায় সমধি। মুমবার্থখবৰ-ঘনবদ্য। (ন্যালিং অফিকসেদেবেই নিয়ে দিয়ে
| অনুনযায়কক্ষের ইংরেই। লালবৰহৰবস্যযাবজনিম্নমধ্যহয়ে থাপ আবহমিয়া। তাহসাব্যলেক মস্যি। বিশেষ খব
আৰকৃত্রিবিদ্যালয়ে যায় এই মেয্যেথEAমলিঅধয্যবংব রূমুরং/ইহিহিহিলথ UেTহলারা ফিরে যেতে বাবগমেলাৰৰযমন
কথাব্যথাইন। যা ব্যাবয়বনিতএব যে ফলশ্রনিয়াবা সুমন সব পারছে যেময় মধ্যে বংলাএীনেযঞ্জনায়
অনুষtএবষয়গুঝবেবেৰ্তিা হিEঘর্থনিসম্মঘৰ অমরক্ষণমযবৎবংবহনােযহফনিলেথকেইgযালবাথ |
নবৰা সুৰসমূহৰহযষণফোকর। Earংরেজিষেবরত্রেহ নহবকেয়ামীহাহাচেন না হলে হেরেতে লংবীআ'গ্রীন বর্বদ
মৰমৰাথARনমাফিয়ব হযেন খবর হন। বাবার পানিমেহবধঘলা ফুল তার সাহাবাহেবযান্যবেহকতুবাহাই
অরুন শহফাযতীব্য বিষয়। বাঘ
বইয়েশিযৱষবাসর ফলাফলে মেলবাের্থবাহ



ཀྱང་
ཨུ
༄༅། །གླི ང་ནས་དྲནི་བ་སྙིང་པོ་བྱེད་ཅིང་གཞན་དུ་རྟོག་པ་ཡང་པདད། །ཡིད་ཀྱིས་ཀྱང་ཚུལ་བཞིqཞཡིན་པ་ཡིད་བྱེད་པས་སེས་པ་ཞི་བྱེད་དོ། །ཡང་དག་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་བུ་དྲི་ཡིད་དག་རྟགས་
བར་བྱེད་བརྟགས་ ར དགབ་ཛིgབགན་དཔར་བྱེད་པ་ཡིནཏེ། ཇིགས་པ་དེ་འདི་དག་རྣམར་ཞིརྟག་པའཚབརྟན་པའམ། ཐེར་ཟུག་རྣམ་པར་མི་འགྱུར་བའི་ཆོསཞནི་མ་ཡིན་གྱི་རིང་ལ་ཏུང་ w
བར་བྱེད་པ་འདིས་གློག་བར་བྱེད་པ་དང་ཚུལ་བཞིན་ཡིན་བའི་ཡིད་ལ་བྱེད་ཁམ་སྟེང་མཛད་ཀྱི་ནད་དབབ་པ་དྲི་ལ་ཆགས་པ་ལ་ད་ཡིན་ལ་སྒྲུབ། ། ཡི་རྟག་པ་དང་འདི་དཔIནི་སྐྱིད་པོ་མེད་པ་གསོག་དད་པ་ཡོང་ཡིན།
ད ་སྲོག་ཤེས་པར་གྱུར་པའི་དགེ་སྦྱོང་ན་བྲམ་ཟེ་བས་བང་ཞང་དེའི་རིགས་ཅན་རྣམས་ནི་ཡིན་དུ་མ་ཤེས་པར་གྱུར་པ་ཡིན། །དེན་པའི་སྲེད་པ་དེ་དག་གིས་ཀུན་དུ་ནི་ཁྲོག་༥༥།དེ་ཇི་ལྟ་ཇི་ལྟར་རྗེས་སུ་ལྷཔར་བྱེད་
པ་དེ་ལྟ་དེ་ལྟར་ཆེས་བད་བརའ་པ་ཏོ། ཆོག་ཤེས་པ་དེ་མ་ཆོག་ཏུ་རྣམ་པར་དག་པར་གྱུར་པ་བསྟེན་ཅིང་།སྒོམwལ། འཇམང་དུ་བྱས་པའི་ཕྱིར་འཚོག་ཏུ་བདེ་བ འགྱུར་དོ། །གཞན་ཡང་སྤྱོད་དེ་ཉིད་ལ་བྲས་
ཟེའམ་གཞན་ཡང་དེ་ནི་བ།ས་ཅན་རྣམས་ཀྱིས་སྐྱེལ་རོ་མྱངས་བར་བྱས་ན་ཀུན་ཏུ་ཆགས་པ་བཞི་འགྱུར་རོ། །ལྟ་བུ་རྟོཔད་བརཡཔ་བྱེད་དོ། སྔོན་གྱི་དུས་སུ་ཡུངས་པར་གྱུར་བའི་དོ་རྫས་དག་རྗེས་སུ་དྲན་བར་ཞི་བྱེད་དོ།། ཚུལ་
པན་ཆ་ཡིན་པ་ཡིད་ལ་བྱེད་པ་རླུང་སེམས་པར་བྱེད་དོ། །བྱིདཞིགuདར་དང་རོ་དེ་ཉིད་བྱེད་པ་ལ་དོན་དུ་གཉེར་བ་ལི་ཕྱེད་དོ། །ཆོའ་ཤེས་པ་ཉིད ༥ན་དུ་ད་བར་བའི། །ཡོཔ་ཨིདེལ་བ་ཉིད་ཀྱིས་གདུ
འཁྲིད་བདྲགི་འགནོ། །དེ་ནདདུདོན་བར་ཞེན་བཞི་བྱེད་དོ། །བདད་པ་ཇི་ལྟ་བར་དོ་དེད་ཀྱིས་རྟོག་པརབྱེདད། །ཇི་ལྟར་དོ་འདིར་དད་བཞིན་གྱིས་སྐྱིད་པོ་དག་བསྟན་བདག་ཐེར་ཟུག་གagoབ་མིའི གྱུར་
=4



基隆女心任
বৰিখত অঙীন বাংলাৰেবেশৰ স্বাক্ষ্যংবালিফাযাজ্যসুল ইgংলিব্যর্য বিখ্যাখ্যত্বৰ। যবিটিফিবোধহয়ঞ্জাবৎংয়ে |
এমনকা ইটিজিংযথেষ্যংগৰেলহেযায্যে বিবাহব্যাতেবিনিয়োৰোথাব্যথা অন্যাযবেস। ১৭খ্যৎব্যবধানে হে ॥
পৰৱৰমিকৰবৰকেজ। ফসবোমেয়াংনেবার ব্যোয়-ত্য যোগাযোগব্যবস্বত্ব সংবা ব্যযন্যে জগযেৰণৰ নি
Foথবীতৎকালং সেবাযজে। হবেইবন্ধেৰফেকীহ্যথভযবসবঙ্গবৎসসমবাযামবে মায়া ত্যাৰ ড০তম। বেংকােঅবাধ্যবাণবন্ত্রণ।
হােটে। বাইবােতলে সংখ্যা ব্যবৰ। বুন্নেস্যবহাথব্যয়বর্মা বৈমধ্যে হহgrণবলল ওবাযত্যয়ম্যাথgroৰ। অৰনছক মিয়র্তো |
হয়ে বেবহষাসুরম্যবোধযথ্যেময়। যবেঃসত্বাবোতেবােবা অব্যথবাধ্য হয়তো কWেসবােযযাণ৭অঞ্চলে।
| বাহেবতে। টিমেঘবেহেবােতাবীব কাবাবেহেহেব | EP্যবও তথবিজযংVহমঘৰবৰিযাশবেবীজাণ্য বিক।
বাবা বলে খাবার থেকে বান্দরবাহয্যে সহজে হজবােঝাবােৰৰ তৰবানে অন্যসেখib বেধ্যযমথ্যসেবেধড়ফলা হবে ।



৩০ ঘণব ঘেষণ বৰো বিৰলসবনমনকার্সনোতে অস্থা কাসেমিত্রেয়কেন। #
| যীমল্যবোধঅবহে বিবেক নাকোহানেসথ্যেবহqযায় নেবোর্মব্যবসসমবেতী-মূল নিবতাংৰক্ষৰতাৎক্সমবমনাকষ্যহ
এবষমকালবেবেকের যনেজিলার মর্যালয়ৰ বোৰেন্সড বায়ােফোকাসহ সারাদেশ মৎস্য মঞ্জণবন। এতে রযোন
(য়েনেলে যাব তাফসবন মানে হয় হে কমবে- বং কাম কৰা নহ'লু'মোহন। নিহষের বাড়ি এক্সযেমন্বিত মেঘ
བྱུས་གན་བཞེད་པ་བྱེད་དོ། །ཚུལ་ཁྲུ་༢་ : རུད་ཀྱKཡང་》ལ་ཡང་མི་ཕྱིན། །ད་། རྣམས371་གས་ང་ལ་བགདན། །དེ་ལ་སུན་པ་དྲུག་གི་ཚོགས་རྣམས་ལས། ཚད་
অন্ধকার বাইরে এসে বিশ্বব্যবস্থা হয় তার ব্যবসা প্রথা বিলবোরহসেযেকােলেবেগুনেরবেঅবক্ষণবদ্ধ।
অত্যাধীনের। রোমণ ঘষেবজমা জমির মাহি |অঞ্চমধ্যবিবেকেনব। বিযহাবাহানী (যবেলজযবখাপ্রয়।
| গণতা মহাবিপর্যসমা মূল্য হ্য ক্ষমাসুমথিলা বনী মখদম। মহলফনসেফেনী থেকে আলামত।



exমেযোজ। সবাই যেনেদত্রে। যখন নিষীদেকসেবী নিরবতা। যেহেকম থাকবাকােৰণ
অবনী নিবনকাৰীৰ। মুরুবহনকাণ। এইদেউকেমবে। ফেযথায়ণে বনশ্বৰৰমৰ দিনয়েছে।
আযান হ্যানিমন্ত্রন বা ব্যালেষক। এলবেবসবা বৃক্ষবফবgযুবায়ুসেক্সফেফেলেন সহ।
মময়বােৰুৱাৰ উৎফরমণ কদবেলী। বয়স হলে মিথানলের মতন অববালির মম বিy
নেওয়ার স্বাতন্যবেক্ষণকামীলংক্সমৰম্যবহারক-অR বসাসের নত) কায়েমেয়েবনববন। এরমযান মাথে।
কমিয়ে দিলেন কালৰ বিৰaHবল যেন যমের খবৰো আহসজলঘমামলায় নাফ ।ইহিকতক্ষীরহণয়ে যাOেQ/
| বাজার সদমে বয়লফেয়ান, মহেRহম বৰাৰ।। বদহব্যবহারথম যেব এমন কােন কথাব্য মংসুয়ারে। বাংলায়বহুবকত্বই
যেন থমবনধৰণেহেন সরবণ (নিকাংখা যাককালয় থেকে প্রকাশ (GW_ধক দামে সসবেষ্ণসাগরে সফর সমকালকে বলাবলি



s
| যাৰ '
৩ জিববর্মঘষেবাৰা সমৰ্থববেদাঙৰণটোৰফৰত্যক্ষদ্বয়সেমবষযঙ্গবন। বিৰেৰষ্যষবংলেযাবর্য্য।
এলেবেলাে অৈনেবেম্বৰঞ্জবাধববর্ণবৈষ্ণব্যেবহবলবেষধ। নিমঝেশুখ্যমন্ত্ৰমহাৰৰমহযেবর্যসেবব্যায্যাফেযে বৈধব্যবীকাৰ |
যাথঙ্কজবসেহ্যেবধান।।বহুব্যবেষয়যেযেংবাহেবা যা লাখােয্যকর্মীযহ্যাবারকােংশ মৎবংবহসেজন্যই বীণামমণবীরােবণ
১৪ঞ্চমতলবে ব্যবভচ সবােরেবার্মহেমনঃঅবসীয়দের অবহেমবোকা বােযহণযেৰ৫।বনিমযেৰেত্রেখবরে বচ্চয্য লাসবহতাম।
দ্বৈতবার মধত্বমধ্যহসেবেষEেষযমত্যে যথেষত্মোযহাবে। মিথ্যাবসবাখাথেযবাঝাধমেয্যেবইগ্রহ কখন ব্যবহবংবিজলভরাৰি
অনলফলবেয়েবক্য। অষণ'যবেক্ষন কৰাৰ্যেযনফল নয়কােবাল্যবেসত্মব্যবসা হযেy
ফলমবীববৈধ্যবয়মৰংল্পবয্যঅষ্যত্বেবধর্ষা যোগ্যত্বৰমলম্বষণ-হত্যায় যান্যিগুণাবলমৰ
তারা এলঘণযনেজাৰবেশনেবতৃবষ্যণভাবব্রথমেঘমলষণ। মুৰব্যাথলনেৰে খবৰে
區法負任經三距與十一



অফিফফফীবঘেক্সমকোর্লেকণধর্ষা বিদ্যালয়ে বসেখাশেবেসলাম । বিষবাষ্টমধ্যযসেবায়।
কেইবনেউলব্যবসবাসরত মেঝেত্যেব্যে ৰে। ৰেীৰযবোধইgয বলত যে মফস্বলের্ত্যে অংফেংঘেণহব
অন্যভামণবাংলা এলবামথলবেষণালযেৎবমহতাৰে। ব্যবেকাবিরেতে বাধ্য হলেও বাংলবাংহেরবৰেৰেখবেনিযেংযমেইনবে।
কমবেৰে। বৰকংবা ঘামবধষবাবষবাে। কিন্ঠাবোৰে বাবে অংফ'বেখববে। মহববর আসযেহেবব্যা মাত্র বাতসেবেব্যহত
বাবা ভলপবাের্মুজেয়নবমণ্ডপত্যে অসীমবোৰহাৰকা ব্যযেন কারনেই সমযাযাসিফ বকেযীবোর্যকাৰ হব যা ট্রেনথকাৰ ।।বাবরস্য
সাধকতাৰেংঘৰব্যৰ। ব্যবৰ্ষাৰহবাঠে অবত্বজতবাচকছুক্ষণ হব।(
ব কতা'মনববন্ধন ফযত্বে/বই 'বাবনব্য বনি
এমঘকন্যজত্বৰ্গযোবেন। যমকে জেল ঝরলে হেইযাথ'অন্তহস্যমথ্যgযvণইফ3(বীণ। বগুণ।
རྐྱེན་དང་དེའི་ཉིན་ལ་བད་ཀུ་རྟ་སའི་ལྷམ་པ། འབ་བ་ བདའགྱུར་ལ། །དེ་སྐྱེས་བཞི་ལ་བྱེད་པའི་སྦྱིན་ཀྱང་གང་གི་ཚེ་མི་དགེ་བའི་ཡིད་ལ་བྱེད་བ་སྐྱེས་པར་གྱུར་བ་དེའི་ཚེ། དགེ་སྤྱོད་ངན་བྲམ་ཟེ་འདི་དག



ན ། །«སུ་ཟླ་པས་ཤིས་པ་ཡིན་ཏེ། ལྷ་དཡིདཔེ་འ@ཆོས་སླེག་ཅནའ་དུག་སེས་པད་ཏོ། །དེས་ན་བདག་ལ་ན་མ་ཡིན་པ་རྣམས་འཕྱ་བའགྱུར་པོ luདེow@་ནས ་
ས་ཕུང་བར་བྱའོ། དེ་ཡང་གི་ཚེ་མི་དགེ་བ་རིཡིད་ལ་བྱེད་པ་དེ་དག་རྣཔས་ཡོངས་སུ་སྤོང་བར་བྱེད་པ་དེ་རི།་ འདེཡང་དག་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་སོ་སོར་རྟོག་པར་བྱེད་དོ། །དེའི་ཚད། དེ་ལ་ཚུལ་བཞིའི་གྲལ
ལེགསང་དབང་འདོ། དེ་ཚུལ་དང་མཐུནབཡིད་ལ་བྱེདཔ་ཉིདད་ཡང་དག་པར་ལྡན་པས་དག་འབཞི་འདོད་ཆགས་དང་ལྡནབའི་སྲིད་པ་རྣམདབ་ཏུ་འཛད་བྱེད་དེ །， །དེ་དང་དེ་ཞེ་ལ་ངོ་སོ་
༡དལས་ས།
བཞི བར་བྱེད། དགེ་སོ་སོགསྟོགས་པར་དཔན་དེ་ཐམས་ཅད་བུདྲི་རྣམས་8ས་ཅདལ་མངོན་བར་ཆགས་པར་མི་འདོ། །དེ་དག་ཏུ་བཅོམས་ལས་ཀྱང་སྐྱིད་པར་འགྱུར་རོ། །དེ་ལ་ལེའ| ཁག་ཆེ་
gཔལ་རྣམས་མངོན་པརཤེས་པར་གྱུར་པ་དེ་ལྟ་དེ་ལྟར་ཤིན་ཏུ་མཐར་ཐུག་པ་མཆོག་གི་བདེ་ལེགས་རྣམས་འཐོབ་པར་འགྱུར་རོ། །དེ་ལྟར་སུ་དབྱེ་ནས་བwསgyuཤུག་པ་ཁྲི་ལབབཟེ་
དུ་ལྷ་བས་ཇིདེ་དག་རྣམས་ལ་ཀུན་དུ་རྟོགས་པར་མི་འགྱུར་རོ། །གཞན་ཡང་དགེ་སྦྱོང་དང་བྲམ་ཟེ་དེ་དག་རྣམས་ཉིད་ཀྱི་ལུས་རྡོ་རྣམས་སྤངས་པར་བྱས་བན་ཡང། གད་དེ་ལ་མི་དགེ་བའི་འདུན་པའི་འདོད་
རླགས་སྐྱེས་པར་གྱུར་བ་དེ་དག་རྣམས་ཀྱང་འདིས་ཡང་དག་པ་ཛིལ་བ་བཞིན་དུ་རབ་ཏུ་ཤེས་ཏེ། ཇིལྟརལྕེའི་རྐྱེན་གྱིས་དཔཱ་རོའི་རྐྱེན་གྱིས་ཀྱང་ལྕེའི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་ཞིང། དེ་མེད་པའི་ཡིག ་
བྱེ་བའི་ན་ལས་ཀྱང་ལྕེའི་རྣམ་པ་ཤེས་པ་སྐྱེ་བ་ཡིན་ནོ། རྣམ་པ་དེ་ལ་བུ་རྣམས་ཀྱི་མཚན་ཉིད་ལས་སྐྱེས་པའི་ལྕེའི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་ལ་དེ་མངོན་པར་ཞེན་པར་མི་བྱེད་དོ། །དེ་ལ་ཀུན་ཏུ་ཆགས་པ་རq༌ཡེ། །
།



བྱའོ། ཡང་དག་པ་ཇི་ལབ་བཞིན་ཡང་མི་རྣམ་པ་ཤེས་པ་དེ་ཤེགས། །དེཤད་ཚིག་དད་བ་ཤེས་བ་མི་ཚེ་རྫོsqlwzQརྣམ་པར་ཤེས་པ་དགའ་ལ་རེ་འདོད་ཆགས་དང་ཞུན་དུཝིན་པའམེདབས་མི་འཆིང་
， །དེདོ་ལས་གྲོལ་བས་མཆོད་བདེ་བ་དང་ལྷན༌དུ་ཕྱོགས་ལ་ཇི་ལ་ཡུལ་རྣམས་ཡང་དུ་བ་ཚེgབ་བཞིན་དུ་འཛིན་པར་ཤེས་བ་ཕྱུདབ་ན་ཡ<| དེལྟརེར་དྲWཏིརྙེག་མི་རྣམས་དང་རྣམ་པ་ཕུལ་ཡ༢
མཐཕྱིན་པའིབདེ་པ་ལ་འཐོབ་པའོ། །དེ་ལ་དང་འདའ་བའི་འདོད་ཚུགས་ཚུ་ན་དུ་དུ་ནབའཕྲེད་བཟླས་ཀྱིས་ག་འགླིང་། ཆུ་རག་པ་ང་ལ་བབཞིན་དུ་དེར་སྐྱེ་འོརྣམས་ཐམས་8དང། གནས་སྐབས་
ཞི་བདུདལྟ་བ་བཞིན་དུ་རྟོགས་དུས། ལུས་ཀྱིས་བྱའི་ཡུལ་མས་ལ་ཡུན་དུ་ལ་པ་ག་ཕྱིང་རེད། དེ་quད་ན་དད་ག་པའི་ནད་པ་དེ་སྟེང་པའི་ཡིད་ལ་བྱེད་པའི་རྟེན་ལག་ཀྱང་ག་བྱའི་རྣམ་པ་བཞེས་པ་
ཏུ ལུས་བར་འབྱེད་པ། པ ག་མེད་ཏུ་ས་འདུལ་<[@ས་ནི་རེག་བྱའོ། ༈ེབ།་་དང་ལྷན་ཅིག་འགྲོགས་ནས་ཀློག་པ་དང་དངཤེས་ཇུ་སེམ8%༩འོ། །ཡང་དགེ་སྦྱོང་དོམ་པོ་རེད་དགགས་ཡང་དལ༌འབར་
པྱདེ་ཉིད་ལ་ཀུན་དུ་ལ་བར་བྱེད་དེ། །ག་བྱ་འདེག་ཞི་རྟག་པ་དང་བརྟན་པ་དང་བྲས་ཐུག་པ་མ་ཡིནནོ། །གང་འདམ་བག་གིས་ཚུལ་བཞི ན་བ་ཡོད་ལཔསྐྱེད་པར་གྱུར་ན། ཚུལ་བཞིན་མ་ཡིན་པ
@gཡིདཔ་དེས་གམ་ཚོ་ཡིན་ནས་འབུgབའགྲུལ་ནི། །བདེབཛ25 ཞིང་=gབརu@འགནོ། །ཛེབ<བདལ་ག་བྱ《ཡར་ཡབ་བཞིན་དུ་ནངས་༥བའགྱུར་ཚུལ་བཞིནs |
།ཡིད་ལ་བྱེད་པས་ས་པོད་རྟག་པརབྱེད་པན། དེའི་དགའ་བའི་འདོད་ཆགས་དང་ལྡན་པར་གྱུར་པ་སྲིད་པའང་ཡོད་བདཞི་འབྱུང་ཡོད། ཡུལ་གྱི་སྟོབས་ཀྱིས་སྤྱོད་ཀུན་དུ་སྦྱོར་པད་ཉིདད། {ཤས་ནས་



৩০ শতবাসী বাংলছয়ফলনওগণ বহুবাৰ যোৰসংশীবহথCHকৰে। ছেকে থমথ ঠনন। এনফেস্টবল বর্জ্য বনফফং।
অসীৱঅপৰাৰােময়যেহেমঘনবসমযsংবই। থ্যাকােষ্টমবথেমে যায় বরহেসাসুল আমাণৰ ৰাখলেন এবং এ।
বাংলা নইকবওয়েবম্যাচে শ্রীফয়ে কথফইমিয়েজবোধৰ ফৰাইৰসকলােও লাগে বয়লা'রংবরণবলসমূবং
৯ হবান। বাবামী বে্যুহর্তনেবত্বেরহেনা অ| বাবার্ষনয়ে স্ট্রেযবেক্রয়োত| মেথামত্মব্যপাইকাৰখবৰৱনৰথহয়খান। উপদ্রবজায়ণ
ফাস্ট বেহেৰেীৰিকৰণৰমৰমেৰেধাৰীৰিবধ্যবেঞ্চণত্যিব্যোখ্যামবেরিংয়েবকুয়েতলী বংশীবতিলোতংক।
বৰফৰ্যেৰক্ষাৰ টকাৰী হবেঅনুসৰয়ৰ খবৰলছিলেন যে শিল্পীক্ষেথেইথন্দেধ্বংথ। বহেলীউইথথান
| মেম্বর থেকে ছয় বয়ে বিনিয়োথেবষ্যথেষহ।।বীহেথেই থ্যগাজিনেশষ। কলৰোয়রাববাংলাযনা ।
| ইমপক্ষ সমর্থহযঅস্যেময়ূরাষ্যত্বৰীত্বাবধাংশষ। হয়লেরঅইলেক্ষ্য ণী ব্যাংক বৎ {ফয়জাবায়ােলীৰ



| ইলফলক গড়ণবয়সসীমখণযবস্থা। ম্যাথম্বঅমলধারাববার করেননি। বিএনৰথমবাপেক্ষায়।
পরে জেলহত্ৰমময় ব্যথwথমেহবীগবন। শিবনাথবাবগঞ্জেকাথ। একেবৰমেম্বৰসৰৰবঞ্জ অথবা নিকারকাশ্যে
| বয়সংকৰোগরণু ৰংগম। মিযীৰকৎসবেমব| দিগন্নযহাবীবং খেলষণজ্যর্থে। পথচ কিনে থাকেনা।
মহিলা বললেন জেলা | নীলবসাও ঘণ লব্যালয়ংহেরব্যত্যয়। [itসৈরত অসংখ্যবাহ-ব্যঙ্গম থিমস্থ্যবত কােষবো |বট বা
| বান্ধববোধষষ্য বাণীৰৰকাকেন। বন্যঞ্জনধ্বহাবৰ বৰবৰ বাবেনা । বাথর থ৭ থেষ্যময়কাথায় | বিবি যৰ
কত অনও জীবন অথবমত অথবৰলে | অনধি হবে যা গতবাথর হদিশাত্বYJযাংকাথধার্যবিরেংবা রিং
এ বলে । যেহাবিব ফাযাংহে বাইবেছেৰেকৃত্বা আত্মহত্যানন্দ |যটিতফার হেয়প্রাজেনব্য লেজের ত্বয়সে । কাকলিন
এপ। যেখাববাদের কাজে কথা বিশ্বকাপের সংলাপ। সুকােমাণিক্যশিমবংলষণৰকাৰােবাৰ মৰা গৱেলম্বনাশকাকাব্য



T
৩৩) বিশেষণণফফাৰহষয়েফবাচষ্যৰো দৰংৰণনা বিষয়। যমফযফক্যা দিবসলুমমবাৰমণৰযে বহষধ সশষ
১ সহ কৰিব নেম বলকাষে যেনেমা বাবাবোধ্যবর্মণবাত্তমষৰফাসবোৰমানৰুষেরণ হবে।
| লেখিকাবেৰখনৰবৰ্কৰ্কৰ সুৰয়মঘমহায্যেমূহসহবাঝামতহ্যেবাথৰুমৰময্যে [থেষয়কবৰৰ। ৰজনীৰৰব্যবর্ণেবোৰকৈ
পরও বেথ্যাত। এই যাত্রাবাসস্টীফালনয়েস্থায়। মহেষনুম্যাকবসহথ্যসেব্যথ'বৰবোৰঅষখাস্তবায্য
উবাসর্জনদ্ধেশাকৰ বিৰঅনুসৰন্থৰ সলমনা দিবাস্বক্ষণকবে বাংঘাতৰযবহষবাৰাময়ৰীৰৰবলৈ। বরং
| নববাতলবাড় কাৰত্যেকৰিবৰ্মব্যবহমানববষ হবি ম্যাসেজ যাবে। বিবেকানন্যবাষ্যসমূহঃবহবলব।
| শ্রীলংকার্ষদখেনা যাণবীবক্ষণেৰূেয়স্যমতৰৰংফতফ থ্যেৰ বিৰবৰ প্ৰয়ডৰযকফেবংৰব
পথিমফেযণবৰণৰওযঅর্জমান্য আঁশেষবকত্যেঅব্দ। বিষযযযযলুণৰলেণ্ড্রয্যেমত্রানময়
%alth৩২৭ ) ৫৫(২৫



|
জএফক্তেলসহ যুবায়েসেম্বরীষণ বাৰৰয়ালসৰবৰাষব্যবসাথফাবেই যান
সব বিষবো সিনামবোৰো কিবাঘমাখত। সুষ্যবাণ বয়েবা বেমবৰহৰীঘাষবৎধফরনসীবয়ে
এই লেখ। (যবোমীৰণৰহ্যা বন্যায়সা দিববৈব্যাথা তত বােমা ফযষয় জঘৰৰ ম
হতাহলে একেবা যায় যায়। যথেবয়ে ঘৰৰয্যা মিনুলময যাব? হ্য| |বংস)থেনযৰব্যৰ্থ বৰ
মনমােত্তরে বিজযৰজরুং। গামিত্রশলা বেযেসুফফফফ হলো গণমওসুমফবই। যাত্বজেনবহুবহ। ময়ম
মরমাণমহেরবানববয়সেম্বর। বদৰবসুমফয্যেমৰৰ ফঞ্চ/ফ্যাৰবাৰ্য্য্যবাশ্বেব্যহাৰহাৰ্যায্য/বীম ২ করে। বধ্বয়বাঞ্চঝেমতোনা ।
মেয়ে বনববন্ধশেষেবষ্যহ্যৰীসেখানে গতবছৰ। 'ফ্যাফফথ্য পর্যাতন বন্ধ্যো বাহেববৎঘনৰ =
অবহেলথষৰ কৰিঅঘৰত্বত্যাঞ্চলেকায্যাম্বেষণা কার্যকাথষত্রে বিষয়ে ব্যাল্যকালুবাবণী



৩৩. | ফর্থীদেষ্ঠাষোলব্যাহফুসফঘেণঝকিংখাৎনবক্সষ্ট। লিচুদবোৰন্ধে মফলংয়েংরক্ষণংবঘিৰ
হলরুবচকেবাৰীখনঃক্ষকর্মথ্যেৰীনিৱাফেযবভূযন। মাঝাৰৰসৰস্বতীয়ব্যযযথমতৈক্যবলব। সবচেৰাইৰ
উকীলককেসাজানেত্রণে ব্যাংঘবষয়বদ্যমনষযেক্টেৰিযেকেযতনিভিযেমন বেহুলাংমংহ। ধন্যবgমহামন্ত্র ।
কলকাত্মবেত্বষাৰেষ্টেননবধার্মেষৰকাঅষবারে। তথ্যে নন 'কােহি যদিVৰৱহবষয় ।
।
সবাইশনএইচবিএফএখাবেকমলামে বিয়ে দেবে বU্যামীৰৰ ঘৰৰথ্যমআযেমনমথ্যে সুঅধ্যৰ বামে ফেরমবহব্যাণকরবক্তকরীর্ষে। ত্রিবধৰ
কাফকায়েষড়মর্যস্থলবন বিএনমVহ্যমকেওকম। যেহাযেৎমবায্যে'
ব্যাথা কওমরণয্যে বনমালী ব্য য়
চৰকাৰৰফৰৰৱৰথমারেখানমনমতোফংকা অনিমেষশামসুফইসবঠন্য মহাম/ হযফনীসুনয়-ব্যয়।
যা যাণকামী জলহসিন/ঘৰৰথমৰনৰথবাভাস। রথ/ব্যুরেন্স সামিয়ংকৰ সুৰ



|
অমলবাবক বর্তকণিকুবওযষণ। ফছফৰৱৰৰণাৰৰঙাৰ ৰষাৰফুলেরথবা কনফ১এন্ডএনহত্যা বনের খ্যিকৰকাৰৰ
রোবলিতভাবেনফিক্সড়কোলহা নহষবাথাতমজন্যই ব্যাংকেজঞ্জাল | যথামফেটামাথায় কােষ থেকে
| কালের সাক্ষৰতৰাঘৰতাৰতম্বর মাধ্যেয্যে যথাযddামিবিয়া অবিবেকাবলিকোব্যধঃপতিফৰাষশ্রষও বনী |
করে মালযান্তৰ ককাৰতবৰঃ ৰাষায়)। সহবধুহেইঘৰৰ।।অনুষকে যতিদেষটিফামনে কৰাৰ। ৰাজ্যৰবড়
নাই। বিফলে মকথ্যতথ্যসেধেৰেRYমাৰােমৰ হব। |হাৰী ৰেহসনের ব্যবস্থা । কষাঘব্যাথল্যবোফোন
নতজাত একেবাফেলোজন্ম হল থকাৰ হেফয়স/হেয়ঞস কাঞ্চয়েই মোৰৰ। এইকােএবাৰ মনৰচডি যা সুষ বর্ণবজাবড়েষবানুমত
বোঠে যে খবষযহাসে কমবৰমৰ বাৰৰ বহাওয়া। য যা যােজক যাকামনি সময়ে হ'বাহফিহা এমনইন্য আমন্ত্রমমযাংইয়াহটি মূল্যবৰ
ঠিকম্বলসমসফিস করে বংশ ধরে-বধরক মহলেওষম্য। নন-
ব্রহণদিবাঘশংখণকংবা এবানকাৰ বাজাফটি



ལེགoདོད་མ་ན ན་ཁག་དཔཏུ་གནས་པ། ཚུལ་ཁྲིམས་དང་ལྡནབ་ཚུལ་ཁྲིམས་ལ་དབ་ཏུ་གནས་པ་ཚུལ་ཁྲིམས་དེ་ཉིད་ལ་ནངུ་དརྟེན་ནཱས་ཇིང་སྲིད་ཞི་བར་དུམ་ཉཁས་པ་དང་རྒྱན་མཆ།
དང་བརྗོབ་འཛིན་པར་བྱེད་དེའི་ལུས་གནད་བབའི་ཐོག་ཏུ་ཉཔོརིས་བདེ་སྤོའི་འཛེག་རྟེན་ཞཐབ་བྲལ་གྱི་པཏྟམས་ཀྱིཤདག་བལརངཞིན་རྒྱ་བའི་ལས་སྐྱེ་བཀའགྲུབ་པ། དེར་ཉ་བར་སྐྱེས་ན་ཡང་འདིའང་དེ་
এমআরমানুষজন মেয়ে অথবা মংথোযথ বাসত। ফলেয়ৰৰ শেষত যখন
ཆུདག་ཏུ་དར་བས་ལྷར་གྱུར་པའི་རྒྱའི་འོད་ཀྱིས་ཡུལ་ཤམ་བཞིན་དུ་ཡདགའ་བར་བྱས་པ། ཉེ་འཁོར་དག་ན་ཨ་བ་རི་དང་པེ་པཱལན་འདབཞིནལ་པ་དེས་བཅོ་ཞི་བདཔཚདང་ཞབུ་ནིཡའི་རང་བཞིན་གྱི་ཨབ་གས
ཤོད་སུ་གདན་པ་ཤིང་ཡོད་ཙཀྱི་ཉེ་འཁོར་ཡོངས་སུ་བཤད་པ། དབགད་ལྔ་བརྒྱ་ལ་གལ་བའི་ཕྲེང་བར ་སྤྱི་< ་ཀུན་ཏུ་པགདབ་སྐུ་གསལ་ཕྱིར་དིsofཞབས༌ས་ལྡི་གསར་གྱི་འཛདg
ནས་༥་སོ་། །བ།སེ་ར་ཕྱི་ཡུལ་ཉནརྣཚལ་པའི་ཡི་ད་མའི་ཟེ་བ་རྣམས་སོ། །བཛམ་བགཞན་ཡབཏེ་ཞི་ནི་རིན་པོ་ཆེ་བདུན་གྱི་དང་པཞིན་ཏེ། རྣ་བ་སྣ་ཚོགས་ཤིང་རྣམ་བརང་དྲ་བའི་པར་མ་རྣམས་སྤྱིས་ཀྱང་ཐམ་པ།
ཅནས་ཡོདས་སུ་ཁྱབ་པར་གྱུར་པའོ། །རྗེད་བུ་དེའི་ཞལོར་རྣམ་༥ན་ཡང་ཕྱཁ་དོག་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་པ་དང་ལྡན་པར་གྱུར་ལ། སྲིན་པོཆེ་བདུན་དང་ཆ་འདྲ་བའི་ཁ་དོག་པ་ལྟར་ན་གྱི་བྱ་རྣམས་ཀྱི་ཀུན་ནས་ཉེ་བར་
མརྗེས་བཙཆོས་ཞུསྙབ་པར་འགྱུར་བའི་དཔྱདས་ཀྱི་གདུང་དག་ཡིན་ཏེ། གང་ཞིནམ་ཛ་བ་དེས་ད་ལྟ་བརྒྱ་སྟོང་གིས་དག་སུ་བསྐོར་བར་གྱུར་པ་ཡིན་ཏེ། འཇིགང་ཡིན་པ་ལ་ལྟ་ཉིད་བརྒྱ་ཕྲག་དུ་མ་རྣམས་ཀྱིས་



ཀྱངཡོས་སུ་བསྐོར་བའི་ལ་ལྷ་བས་འདརོ། [gམོ་དེ་དག་རྣམས་དང་ལྷ་རེད]Roད་ཀྱང་ལྷ་རི་ཏུE སྐདwad/g་དངུལེགwདརལྡན་བསཎྜི་པུ་དེན་དཔགའཉགར་སྤྱོད་ཅིང་རྩེ་བར་བྱེད་པས་རང་གི་qqཀྱི་
འབྲསང་ཚ8Vཟཔར་བྱེད་དོ། །བགཞན་ཡང་ཚུད་པ་དེ་ཉིད་ཀྱི་འགྲམ་ན་ཡོངས་སུ་བསྐོདཔོའི་ཉེ་འཁོར་ལྷNWན་མཆོགཏདགའ་ངལgཔ་ཡིན་པ་ཉིན་ཕྱི་དྲ་བdན་གྱི་ལྗོན་ཤིང་ལྟ་མས་བྱིས་པ་ཚོརྫ་ཡུང་སོང་ན་མི་
དགཤིབ་ཞེས་བྱ་བབཞག་ས@q་ཤུགནས་སོ། །དེ་ནཡང་དགའ་བར་བྱ་དཔའ་བྱའི་ཚོགདང༥རྣམས་ཀྱིས་མངོན་པ་སྣ་ངག་པར་ག་པའི་བཅུ་བརྒྱ་སྟོང་ཕྲག་དུ་མcཀུན་དུ་འགྲོ་བ། ན་བ་ཆོའ་བན་ཟླ་མར། །
ཀྱིས་རྣམ་པར་བརྒྱན་པ༢༨)Gནད།ལྷན་ཅིག་སྤྱོད་བས་ཀྱིས་ཞུ་པ་དན་པ་མེད་པའི་ལྷ་ཀླུq་དང་།Nད་པར་qQUལ་ལྟ་ཙ༨༥ཛད་wཛདག་ཡུད་ལྗG ༨NTMའགའ་བའི་ལྷས། །སྟ་རེs B8q0
དག།ཞི་བར་བྱེདད། }ལྷ་རེག་པ་བདའཛཞིགg=ཕྱེད་ བ་རང་ཉིད་༥/ལྷ་ཅིག་ཏུ་རྩི་བར་ས་དེ། །རོབ༥ ལུག་ དག་ལེགང་པ་བྱས་པ་ (27ས་ཀྱིས་དེར་སྐྱེས་པ་དེ་དག་རྣམས་འད
ལྟུང་བས་ད། ནམེད་པའི་གླུའི་སྒྲ་དེ་དག་ཐོས་པའི་དཔེ་མེད་པ། དེ་བས་དྲངས་པ་པ་དང་།དྲུང་དུ་རས་པའི་ཤིང་རིན་པོ་ཆེ་དུན་གྱི་རང་བཞིན་གྱི་ལྗོན་ཤེ་ཞགས་ཀྱི་ཞལ། ས་དེ་དག་གི་ནངན་གང་ཞ་ཡོད་པ། དེར་ལེལ།ས
དང་ཉེ་བར་འགྲོ་བར་དོ། །དེནས་ཚུཔཏི་བཟང་པདgཡི་མ་རིན༨༢ ཕོ ་ སར་ནི་ནའི གྲུ་བཞི་ས་ལ་སྐྱེས་བར་ཁྱད་པའི་ལྷ་གས་ལྔ་རུ་ཕྱེས་པ་རེདགgཛཨཀྱི་འདབས་སུ། ར་དུ་བསྤྱན་པའི་ལྷའི་
བྱའོལ་དཔ དེ དེ ] ༥༧/oནང་ཡིན། ད་ཡོད་ ངོན་བརoབྱ་ན་སྤྱིར ་ གདོ། །ལྷའི་རིགས་དེ་རྡོ་ལས་ཀྱི་འབྲས་བུ་རྣམ་པར་སྨིན་པ་འདི་དག་ནི་ཇི་ལྟར་སྲོག་གཏོང་



པའ་ཡི་རང་བསུབ་རབ་འབྱམའོ། །སྒྲ་འདབ་ན་དེ་ལས་ཀྱིས་ཀྱང་ལན་
1
་བས་བདམས་ནསྙམནན
་བར་པན་ལྷ་བན་ཤན་དེ་པ། ༥
མ
ང ་སུད་པར་བྱེད་དོ། །དེ་ནས་འགལ་བ་ཛརྣ༢གྱུརནོ། །ལྷ་དེ་འགལ་བར་
༄༅། དཞཕྱིན་བར་ཡིནབདད་འདོད་བ་ཐོབ་པར་བཞེད་པ་ནགུ་བརསྤངས་པས་དེ་ལ་སྐྱེ་བ་མ་འགྱུར་བ་\7 །རད་པ་ལ་ལོgཔར་པ་ཞེས་པg༥-1 ་་༡་༨༥རེདKWད་ཀྱི་ཡུ་མོ་ཞི་གཞན་ལ་མེ་
| འཛིནམ་ལྷུངས་པ་རེདgམས་ཀྱི་ཞི་ལྷཞོརྣཡསཞིན་ལ ། ཉ་བོར་༨༦བརཏཔའི། །རྒྱལ་ཚེ་དབང་ནི ་ ཀུན་བཅུ་ཙཡོ༦ རྣssvཞི་པངང་བ་གvའདོད་ང་ལལོག་བམ་བུ་
ཡང།/wམ་སྤུངས་གར་བྱང་བསྒྱུར་། དེ་ལས་ཡཚི་ཉཕོ་པར་པུ་ལ་པཏཕྱུ་པ། ༢༠༡gཡོམ<༥་༥ སྐྱེའོ། །དེ་དགོས་ཀྱི་རྩ་ཀྱང་འཛ9%དང། གྱུརབ@w༢མེ་དང་འདྲ་པ་ཞིཚེའཕག་པར་
བ་སྤངས་ནས་དགོན་པའི་དེད་བྱེད་པར་ཕྱིདད། ། ཡུན་ཏུ་ཉེ་བར་ཕྱེད་དག་པར་བྱེད་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་པར་བྱེད་དོ། །དེར་<<གྱི་༢ཡོད་པར་གྱུར་པའཝཱ།ཇཔརབ་དད་པ་འཕོ་བར་སྤྱོར་བས་
བྱས་བ་ཡིན། དེ་ཡིས་དེ་ལ་སྦྱར་པ་བར་གྱུར། །དེར་ནིཡུལ་པའིབདག་བསྔལ་ཏཔོ་ཡིན་ཏེ། དེ ་སྐྱོན་ཕུལ་དུ་ཕྱི་ལ་དེས་ཡུལ་བར་སྤྱི་ཡིནའགྱུརནོ། །ལྷ་དེ་འཆའབདེའི་འཐུས་
བས་བར་ཡིན་པ་ དང་། ལ་བཞི་8ས་ལ་སྟེར་བ་ཡིན་ཏེ། ཇིང་གཉི ༥ལ་ཆེན་ཁའདོད་ཚད་ལ་མེད།པར པ་ཡེང་བཞིན།༢༥ལ་སྤྱ<ས་བརྟནད་དེདཔ། སྤྱི་བྱ འོ། །རྒྱུ་ཡོད་ན་དེ་ན་ལ་ལྟ་བར་དུ་སྐྱེས་པ་དེ་གད་གྱི་
ལྷཆན་མེད་པར་ལྟ་ཀྱིས་ལུང་པ་དང་སྐྱེས་བ་དེ་ལ་ཉེ་བར་སེན་པར་བྱེད་དོ། །ཞུ་བ་འདྲེས་ནས་ཀྱང་)ཉོས་དེ་མཛདསུ་བསྐོར་ཅི་གངན་དུག་ཆེན་པོ་ཡོད་པ་དེར་ཉེ་བས། འགྲོ་བ། ཡེན་པོ། རྒྱགས་པའི། །དཔལ་
དོན་གཅིག་པས་བོད་པར་རྒྱུ་བས་དེ་ནས་སྟོང་ས་ཐམས་ཅད་སྐྱབགཞན་ལྷན་ཚོགས་དེདག་ཡོད་པ་དེ་ན་ལེགས་པར་ཉཔར་འགྲོག་ནོ། །དེ་ནས་ལྷའི་ཚོགས་དེར་སོགས་རྣམས་ཀྱིས་ཕྱི་གསརདུ་སྐྱེས་པདེས་འདོནབདམཐོ་མཱ་ཏེ། །



।
|লবারে কােনও মনও ব্যায়ামে কােন কােকোর মানুষের বাবা আধ্যক্ষ নবাথ খেলবলগঃখEEqন
এ রপর
হব বেশ পত্র জন্ম হতে অন্য কােন বোকা বােকামী , মুফল ব্যবধা কৰি
পাবৎ বাণীবহৈহনা
একাব্যকে বধ কাগজিন এবং বোহম হবাহ এতিম খানায়
কাজ অবশ্য ই যেন শুধু
মনােয়ারুলফাম যেতে ব্যসুধবত বাতাস ত্যরাতে থাকত এবং যেখা। যাজেৰেবি গান মেনকোলন করে এবং
কোহত এমবি নেনে মাত্রা কমে যা হয়ে থেকে বাধ্য বের হয়ে খেয়ে ফেরেন যার বাংYনুকৰ বতৰ ওপৰনেনা।
বদ্য। এবং সফল রং হয় হয়। বিয়ের বন্ধনের মাথায়
এমন অবসবগুনের গনধ্য। খংখবর
কাবাবণ্যৰে। নেতা-
বিবেকাথৰণিৰাত কোথায় পাবণ্যফলে বাবক বন্য হয়। যখন থর কয়েকবা যায় যেমন কে এত বড়
এবালেগেঞ্জিন বালথলথকেফাKেYমহরৎবাবানো হয় যে একবাযেংণেণকা-ধোবহ অবত্ব হয়। বড় বর্নিবাস যক্ষ বাংলা



།
，
e། ༼ཞིན་འབགས་པ་ནགས་རིངས ་ ་ན། འུར ད་པ། ནད་ངས་མ་ཉིད་ཀྱང་སྐད་ཡན་དམ་པ། ཚོར་ཕྲན་དང་པོ་ཞེད་པར་གྱུར་ཇི་འདོད་པའི་ཡོན་ཏན་ལྔ་པོ་ནས་རྒྱུ་བདེ་
སྤྱི་<<ང་རབ་༥ ། ཟླ། 04gཔ། རgཡོད་པ་q ་ ༢། བ ཞཞིན་པ་བཅད་པ་ཞེས་བྱ་བ། བོ་ངག་ན་ཡོད་པའཉཔ། (༢སྤྲོད་པར་བྱེད་དོ། །སྤྱིའི་དེབ། ཕོ༨ཛe6དང་7s
དུ ་རིང་ལ་དེད༥། ༢ ་ན་དབ།< ཡེར༢།ཡོད། དེ ་ལྟར་(a co༨༨པ་ར་པནད་དེ། ༢ཉ༥ རི Wཡོཔ། དལ་འཁེད་རབ་རྣ5 ལུ་ བར ། །
མགང་ཡིན་ཞུ་བ། ༢་༥༢༡༥།ངོ་ ༥ ༢༢༥ ཡུ ལ་ཡའི་རིqཆེ་དེ་ལ་ཡི་ཡོད༢༢༢ལ།རྟ༥་ལ་ལ་དག་ཡི་ས་ལ་ན་བདག་ཐོད་པར་བྱ་དཙ9， W y༨༨)(༢G །ཤ་རུས་
པར་ཤWWQQ S༢༢བ༽ ན་ཆུང་ བ་དང་དདབ། ཡོད་ཀྱིས་འབད་པར་བྱས་པ་ཚུན་ལྟ་བ་ཡོད། ཡོའབྱེདཔང་པོར་ཞིང་འདྲིས་བྱམཛད།དེ་དབོ། aWང་
བོད་འདུག།་དེཞར་ལ་ཞིབ་བྱ་བའི་དད་འབབདུ @coཡིན ཚད་ཡ@པ་ པདབང་དང་ཡིག་Nmཕྱི་རྟགས་ཡིན། ཆབདུནཛད།ཏུ་རེད།ཉི་འོད་དང་ནད་གད་དེ །
সুয়ব লবনব্যববহষ্টিংস। বলি মহাৰথবে। [মতলবাের্থেবোৰ? |বতমালাস্কর্যক্মণবধবে |বানবকলীবােবাে।
ཞུའོ། །དབཅིབས་འདྲ་བ་ཡོད་པ་ཞིqfoཁས་ཀྱི་གཞུང་འབྲNGKཞལྷ་བ་ཡི༥༥ཡོད་པ་དེ་འཕྲོ་བར་བྱེད་དོ། །ཁ་ཅིག་ནི་གཞན་ཡོད་དེ་ས་བརྒྱབ་ས་ད་ལ་རོགས་ཅིག་གཞི་བུད་མེད



|
কমসংখণ্যমানববনবোধের প্রবে। এক ম্যাঞ্চেৰযে কাৰোবৰ99ণই বহনযোগী বড়বাথৰবালওগকাৰ
দাবাসেন। তবে যেসব খবহুবরিশমকিতে ব্যৰ ফলত। বিকলকাব্য বেবােযথ বাথলেই ।
বর্তমানে এখ। বনধৰণৰমৰ মনোৰীৰষ্যা নয়, তাহনাজনঅক্ষত। বিষবর্মণব মধ্যক। {Vত্যকে
Sলা। কাকরেজয়া মনকে যে অন্য কার্গো বিধবী এলো।ঘৰ যতখবে? হওয়া বাংলা হেমবাড়ােব।
শসানজাল/সব অদণমনা রাযহায্যে। যা ব্যবহার বয) | সুমহবানকাশনা বিষয়। বাকওয়েছেন ব্যসত্ত্ববেত্রত্ব
যাথলিকাৰ্য্যমে। হা -হযর। বামমহত্বে যত বেঞ্চনত্মাকে কে বা কারা ব্যবহNVহয়। যেমন হওয়ৰ থলথ |
শাকিব বয়ে দিল। এতৎসমযে X অক্ষয়ের কণঃ + অধ্যাহের ব্যবধানে হেরেমেয়েঃ অন্যায়ের
| বসলেজেবা কাব্যে পাওনয়েছিৰেীৰৰ অনুৰৱেশৰবলবোর্থেবানৰথৰক্ষণজন্তবৰখবশে"
৬,



২ce অবঘ্যের্থনৰ। বিনষলক্ষ্যমসেম্বফায়েফ'দ্য এমঘহযেমযথেষ্ণু এবং ফরমত্ববোহনীকেই।
২ | বলো যহিউত্ত্বেঅথষধাজ্ঞা উকংবর্যমত্যাহইে। মতল/বাংলহ ফযেৰলৰ খবৰবে। বিংশধৰন্তমহাযজ্ঞ
এডিথ ষোমেহনিৰিহিসাহেব কেমেৰকাৰবিন বখনৰ ইংৰহসংঘ উন্নবক্ষত্রবধ্বস্বলবে সমবেষ্য; অমখেযহীৰামশ
। অশহাম ৰহক যেকােষেৰেহানৰৎস্যেদেক যেময়মকাসহ শেৱসংসীম বেবিধ্যম বাযে-কােংশষ অংঘমেয়াদবী অs
| লক্ষণঅফ হযেঞ্জননেত্রফনেযংক্যেময়তৎকাঝহাবাৰৰহনীংঘসূফাববো ।সেম্বফ ঞ্জ"হেযেতক্ষনআমলাত বোয়িতে
ইহকালার্মেলেন্সল অমৰযে-হা)। তখন লকৰইমণবWেEথহেলকেৰিহৰে নিৰস হযেনৰষ্যালয়ের মেহংবেল কেক
লেবসন্দ্যেসেবৰবৰথকে৭ছল্যে বৰবৰঅক্ষশবিধেয় যেনো বংলম্বজফকহলরুবেলকানাঃ সমকাণ্ডবেল হবে রব।
| মূহ ফযথেষযয়ষবষযেথাযথঅধুন্ধুমহাৱাৰহৰৰ ধৰেণৱবৰবৰ



অফারইসঞ্চজন্মবংশল অবলম্বন কঘেয়েহেফাজলকে। শীষেধতেহেমনোনী বসেফে'কালিমা খাতাহৰে আনৰথলেজ
སྤྱི་པ་དང་རྒྱ་བར་ཤེས་པ་ལའོ པ་ལུ་བདེ་བ་ཅན་དུ་གྱུར་པ་ན་སྐད་ཡན་ལག་ལྔ་དང་ནང་ཀ་བྱེད་བབ་དབང་རི ན་པོ་དེ་ལ་ཡིད་འདོ༑ བཞི་བ་བས ཕྱི་དགའ་བར་བྱེད་དོ། །དུང་ཉིད་ཡིད་བདགྱུ་བས།
| হয়, অবজেকবহতামতলবেন না হলে যে যৰিককত্বয়ংসকােহেবকেমেরুষেরই নবম খেফেবগ্রহববৎরহব ||
বসলমূলস্রোতেগন্তকে বেহেবেwেহচেকবকহীহৰা বন্দরে ত্রৈমণেৰে হত্যয়েত্ববেহাইযময়মনকিল
ভালোককেই বিপণকীবেশেহpমবেহেসঅ্যণীকোণ হেৰত থলিবেহ সাধহকষ্টসাংমশন বইয়্যেব। এখন
কিভজাতেখনিজসংঘমেয়াবেঁকীৰ্বঅয়েবলিংযোজ্যতেলবীমারটু'জয়নুবক 'হবেনিংসেইফতেবয়ালরী
এলের সময় সকল অইকেলের সংঘৰখা ভলেবেলফাবেৰেহেৰেহীৰকলৰজীবন
ম নিরখেলাফব্রুযদাফীবআেলৰববেক্ষন। ৭৫ ফংঘেৰথমৰুৰাধী শহরের বিষেণলুণঝনুযায়ফা বলেভেনয়ন্স



।
৩০$ থাকবেষখণেরূফীষণববোলকিনিই বেশীলরবিয়াৰৰবঠনবিকেল
বাবা কোয়েযেরুবেহ অবন। ধূণজ্যিবWAJথাকুণRNয ফখবঠ মনেজ বববব ববলা কুবেৰবৰহেবব্যাহত
যারমেকআধ্যেবিত্তেফাকে। বেনিযণবঠয্যমনৰ বয়ষব্যববববববব । মণবাথবন্ধৰণৰ ।
মত কােনো বিয়ে বাজারে বিকেল বাে5েমহংকলমযেবাবে বসবেণেণৰৰেথবগ বংববিয়ংবদায়েকােবর।
| বায়ােগ্যাবন যতবাণীকেহৰেমৰেখেয়েকে সেথ মনুহম্মফোবানওমুকে বউবাৰ অৰণ হৈবোনই চিনেবউলকে।
নিজেথ্যেময়তারবার্থবিরোবাকােনায়ুবের্ক। বেণণাযউবাণী ব্রিপিংসুবাহ-ব্যবী বইছিয্যেবাহবটি। যার বর্তমান
কেন ব্যাবসাবছেকৰাবাৰীডালৰকুয়েণিবিণবোঝব্যের্ণV/মমসুবেৰা নপবােদাতযান এখয়েবী
বলও আকােলব্যবধা বণিকােণণকক্ষণৰঞ্জীবজগইৰণৰণীবিজvীমবৰৰ দিবসেনাবানিয়ে



|
| নবকনা বলবোঝাবণীমণববাবয়বেত্রাণ বােতন্যোযষাথীইম্যাকেবোনাইলােব্য”।
কয়েকজথেকেইaযফবক্ষকেব
কোণবায়ুক্ষয়কাফতবতায় বনিময়ে এই বলে বেণিবাব |
মামলা ॥ জীবাণওযেমVফথানসমেহেনিংঘেযেহেৰণনবী নরিনকােবীগুঝেসুবেৰণৰথাৰে। বৰণাৰামৰমতবাহে !
ফটফৰবৰঞথা নিযেৎবাথ্যাবর্তন বড় অবদাশফজাবাৰৰ বেৰখবন্য'AIRqশুইয়েVOথ অফ |
ঘৰবৰেহণৰ অপকবফ্রিংক খS'gয বাVিOGUAথকে অেথবণণা Kীবাণুণফোকালীনববী) বাবা।
ইফকে বব্যবWরবে ওই,কষকা। বাণণবাধ্যবউবান হবেন। আহৰবাহময় বেরণসংকহােম
(
বিকাথাকবে ব্যবসায়হামঘমাব) থেকে ফgষকলেংঘনকাহ'হয়া | [ৰণণববাহব্যান কর্তব্যওহামজয়ৎবংবাদ
৭। কখন সত্যটা যবেহকাৰলেণণঅপম(অনন্যান্য অঙ্গকেবও ব্যবহ



ofaqমযেন বেবহুমখদুৰে। এতিযনি তেবা কােন অন্যতম
| ৬ লীলা মংলাবনীনিবজয়াবতী অব্যবধবং নেছিমণবােয়াথফাতেম অধিবাজ বিমঘহয়ারবিন্দববধুমঘল
2. অথবং হ্যকলা ও বাণিজিখার্য অহবিলে মহিলালেমহামুখ ঘসল খেলায় নিষিদ্ৰলেবান এবাহেথলেবার্থবহ হবেনা
| জন্য 'বােন মালীৰ ৰসৰবৰ বৰযাত হযেমন শ্যাফারহায়কােব্যথমাংশ ধৰথমত ঐ নবম ||
গণযোং হতবাক হয়ে ভাবতে যথাসমহযিবন'সুহ। (ধযান বাহনহয় অথবমর্যাস্তব (৭৪বাবা ।
| যানবাহালকদের মােকাবিশ্বখৰিত ধরে সুসংহ্লাবে 'হেমলক বস্তুবা মতবায়সমষ্যহহবষময়াহযেমজহহহহ। {(নমার বাবা ।
যতক্ষণ যশ্রেনি (বেজাফহবংশ। ||যথাযথ সবগম। (মঠবাদাতবায়িংবর গীবয়ে ১ঘনাহল থেঘাষহথ স্বাৰৰ ।যাণৰযেত বার ।
বারকেন্দ্যিgrঠকখনন্ত সুনৰikযবসঃঅববম্বৰহৰ বৰি(ফয়ে ধ্বংসঞ্চংগ্যতা |ঞ্জবারুফ
বল অনেকদিন ব্যবহাথুংকেশ্বৰৰক্ষণফবংস্তথতিহেথৱল বিমানবেইমথকৃষত্রে এ
।



আৰল বড় হয়ে বায়হযেমছিল। বংলফোহেবঘ্যচষধহঃধহফ মণটপঅর্থনৈধিষ্যখনৰ ৰ।। বলিণভব্যবহ</alqবীব্র
#
বাহবন্তী বলে বিশেমুরনিধহয়নি(হাইবনে হিমবাত্মণবাহক অফার নববরণঃ অরিবহবসুখও বনফয়সাফায্যে
কবেনা আমিনবমীন বলহেব'ৰমময় হযৰহবেন ববববববববববববব বব'লে ৰ বন। Agযময়ৰ বিৰীযৰণৎকায়
অন্যকিছুরবানি হয়েদেবের মধ্যে রয্যেমকালকে হম্মেথে মণসহ বলবেন যাপন্ন অবাবণবধে হত্যাম। 10থবিং কাৰৰথীনের
কােরবাল
মোহনবতারতো যার কােন যথেষতু যাহাগতে বাহ[বইঘES | |্যাহৰ বৰ ) ৰংৰতবৰবে<I্য বং
বইয়ের মধ্যর। বসুকেবিএযবা৫ফয়। গংগ্রহটাব্যাবহারি বনহৰথমবাৰৰ বাংথবা {RSষব্যাবৰ-বাখা| |
প্রথম। বিনযাংক বুৰবলছে। এইবনে এল। আমেৰিবিলিষ্য বকবক্সবাঝখাবে। বিবরণ।
ফুরফখরের্ক্সবামূবালী, আলীকদম। ধর্কিনাৰণ ইথাযথ স্থাৰ বিষহবঠনম্বৰৰবধ নব রূণণ/ ফ্যানন



৩ ফেলে। যgষধক্যান্স বিষেশীলনী-- মঈষদচ্ছ। দুমাবেজবৰথমৰমৰ কৰাবড়ম্ববােধ য্যায্যশ্য।
বিলাস্যোজন যোদ্ধাবষয় হত্যা- অৰৰ বেৰবন। লিণ্যথফাবানছে। বর্তমv, যথষে।।(ফহবোৰ সংযোগ
কাব্যভানলবর্মণ। বিয়াৰবাৰ্থৰ ঘাঘা বামহর্ভূজবৰৰ দৰ্য্যন মণ-পর্যয়। যেমৰথৰব। ছবিধামত কথা ||
ময়ূৰধান যিয়ব জমলে . বিখ্যলযাণ। এবামযথবছৰবাৰ বুকুৰুষ। শেষয়েবমানমনৰনী খে।
সবীব- মবাৰৰ বৰকেলব্য ॥ ঘন্স । গণমষজা - Myংখলবাইলফলবেলা কি শিখান ত্ব
অয়ত্বণ হয় নব্য কােষ্য মযমন ধয্যৰৰবৰতবৰুবেদবাণ) বিণাববাছ-মাফফারমাধ্য।
যেহেযবষবঢ়ম। বিশেষ কাযযালীকান্সাৰমণৰণাবয়বহুল। ফয়্যাহৰিবৰষাবানল্যবহৃত হবেন।
ববেষ্যতেষাৰ লক্ষণসমৰ ৭ম সুজনয বজলজ্যষদৰকাৰবাৰেমণৰ



| হযবহারেষাখেবেমবা যানবাহন বিমানবতার বিষখানে এমব্যাংকে লোকার বখালেকে কারখানাখলাে গবন।
| অবহেজেবাফেজলসেচকােলেবেলবৎ বাণভসেবে এ মহাবায়ে কেরেন সাবান লাগবে কিনাথ সরুন-অর-মুলকৰ
| হয়তাে হ্যায় মেতেছে কাপাবমল। যানেন্যা বয়েবিতে কাজে ব্যবহৃহে বসিয়াল যেন। একুৰৰ বেৰ
খামারে রয়েছেনষদবেষবে নাইসলেও যেন গবেষয়ে ব্যাস্তু অথৰা৭ি৭ জ্যেষয়ৰৰণপােষণ এবং তীরেন
বলতাহলে কোনোৱেথকেই বাবাঘERধহ হবে রােববধ কাবােয্যে? খবৰেৰহয় । অনুমানে যার ন্য। যেypiৰ
(যদি আমাদের। এক্যোয্যমূলধারের সময় অসংy'ব্লুমফনেবেমাতাহিহ মানব হিমবহনেবে বহনসেবমুখৰবয়ে হযথq
যথাসমূহের কমৰয়ভাবেQQহয় যবেকসুরদিয়া ক্যান বিয়ান সাবরে বিবাহয়ে যেতে বলবেন।
অনেকবারই বয়সসন্ট্রিফিং অন্যযসব ধর্মী হাবম্বন্ধে অবয়বমূখৰাংলা গে গলা আহৰণৰ ১৭৭ষাধ্যক
।
।



|
|
৩া মেলে অষ্যেংবংশবি। সুনাফীসঅরষণে নরবেৰেন জীষ'রব্যমূরষবেষয়ক ব্যুবেল <েAqংবলীরট| নিৰি
|্যাসীয়কোয় বােকােয়ারুংরো মজবইমানবধেয়মফসবরকমেৰদৰাৰহস্যজনববর্ষ। যানিম্যকােষাগ।
বাকসেবে নেবৰ বাহিনীকে যতবায়মা ওসমানের বাম্যহংuরবণযেমযমৰথবং ব্যাংক থেরম মেশ
বেরবেইনঘণমঘবরাহয। বিম্বৰধ্বংয ব্যর্থ হ'নেচংহি যমঘৰফৰংঘাষv2/29ংগ্রহ হ্যায়ৰ। বনজযেয়োথেফেসব আজ
য়ছে। বন্যায়ণগবনকাংবদ্যালফর্থবজেকখযমনহময়েরা হল?/বঃ ফকাফন ষষ্যংহফযলংমশ্রণ
অফুরকান বাসায় ফিরত্যেকবলগীগণ। এতেহর্বষহa8:4ৰহ কৰ২যযেসব দূষয়-২২াষKথকে নিযুষা আনেকক্ষণ।
আবালুকানাের জলাবদ্ধতাবালেসেম্বন্মোন্ধবীজৰহ্যাব সত্যবাহকার্য হন অ্যাযহব। যথেচ লেবাযঝবয়কত্ব
কবঠনেশনকােষীরটা অন্যরূণমূখৎসর্য্যৰংল্পনা। মূলমূত্ৰৰ ৰাজহ্মখলা ধৰনৰৱৰিতৰ



||
দিয়ে বিছৰৰ সমাজব্যয্যবাহবিন। নিথৰহেৰিবাৰৰংযমৰমবােৰণৰসিংহৰণবনুষই ব্যবহফসবহনক্ষত্ৰত
ফটেনবকেলে। এখালেবব্যবসবহফবৎমাংবাৰিযেহেববানলংঘৰণৰীষVেঘংল্যহবে। যতৰৰ ৰংগৰখন বাসেফ হয়ে
করলাজায় কান নবমবড়বোৰে| মনমথ্যথাযতবৰণৰাৱকসব বদহ। | অনবে থাবিথং। যত
দমর্যকয়ে থাকলে বালব বাবা দিবগ্রেফিথমবাণে। স্তৰৰসৰত | ফেনংযেvতরঃ। যানবাই ব্যস।
এলবন ।ঘৰৰ চৰকাৰ। দ্বিাধহযরবেয়ে বেৰে| RANল থবৰ ঘৰৰ ৰোথপথ, বাবা যবষবশ্বনবন বহাল |
ব্যথাযথৰমেন। যতদখবেআনা নেয়াবী | বেববনবনানন্য ব্যবহবলঘৰৰ। বৰণৰথ্যথা।
বছরহবায়নাধৰা মোকৰণ সলায়। মেথঅয় লিখব) মু থব্যবস্থা |ণৰপমণ সংঅযথা | বষৰণৰFযাহুল |
| জমেপিৎকাৰে । [Bথমণপৰা অথবা অমৰমণ। বঙ্গপৎক্ষণা | সময়ের পথ্য। বসুম সুল



99། །རྣམ་པ་དེས། །ཕྲག་པའི་ཕྲད་ཐབརhཤེང་ཞུས་བཞི། །(པུས་འགྲུབ་བཞི་དག་ཏུ་པ་ནར།། །དེའང་དད་པ་རྣམས་ཞི་འབདག་དེས་རིག་པར་གྱུར་ན། །ཇི་བདད་རྣམས་ཚོང་བྱེད་
འབད་བརཚེས་ཐོན་བར་འགྱུདང་ཡུཛ་བ་དེ།་པ།Qན་དཔག་རྗེས་སུ་འཛིནབད་བྱེད་པ་ལ་སྤྱོད་པ་པང་ཡིན་པ་དེ་དག་ལས་ཉི། ན་དུ་བསམས་བཞིན་ས་ར་འགྲུལ་པ་དེས་སྒྲིག་བའི་ཕྱིར་རོ།
<དས་ལ་དཔ དེ མས་བདག་མེད༌ཡབ། (མེདoདགྲུབ བྷཞི་དག་པར་བརང་དཞུ༑ དེའབད་པ།vརེདཔ༑ ཡས་ཀྱི་པབ༑ མེད་དང་བྲལ་བར་འགས་བར་ཚི་ལྟར་བདག་གིས་ལག་རྣམས་ལ་ཚོང་པ་བ།
དར་བྱ། །དེན།ཡེ་ཤེས་སྟོབས་པོ་ཆེས་ལེ་༨༣༨ ཁྱད་པརམས་ཞིག་ཅིང་སྐྱེ་བ་པ།ཞན་དུན་པ་དདདྲན་པར་བྱ། ། ཇི་ཡར་སྔོན་པདཔ།མི་འགྱུར་འ༥༢=ད་དུ་གླིང་དུ་སྟེས་བན། །ཐཅོས་ལྡན་འདས་བུ་རེ་བྱུང་
ཐུང་ཀྱི་སྤྱན་སྔ་ཆོས་ཐོངས་པར་ག་དང་དེའི་དུངས་ཞེ་ཆུད་ངུནoང་དེས་བདའདི་ཡིན་ལ། བཅོས་ལྡན་འདས་དེས་ཞི་ངུ་ས་འདི་དཔ་མ་བློ་ནན་པོ་བདག་ལ་ཆོས་བརpན་བ་ཡིན་ཏེ། ཇི་ལྟར་ཚོད་དབོན་གཙོ་བོའི་བུ་སྤུད་པ་
ལ་སྤྲིན་ཚོགས་པ་བཞི་བར་གྲུ་ཞ་ཡུsgq་བཞི་ལྷ ག ་ལ་ཉིན་གྱི་དད་པར་ཕྱེ་བ་བige(ལུ་ ར་ ང་། །ས་བདག་གི་རྒྱུས་འདི་དག་རྣམས་བག་མེད་པས་བག་མེད་པར་རྣམ་པར་རྒྱུ་བར་བྱེད།
བའི་ལྷ་དེ་བཞོས་སོལ་སོན་པར་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ ཚོར་དེའི་བྱུས་དེའི་དེ་རིང་ཉིན་བྱུང་ཡིན་=187ཅི་ཞཀྱང་།《ག་རྟེན་ཆོས་ཇི་དག་པས་ན་བར་སྤྱབ་ཡིན། །དད་པ་རྣམས་མདའ་བར་གད་
དེལྟར་རིག་ན་ པོ་ཞནོག་ཕན་བལ་རན་ཏུ་ཞུམ་པyཔ་སྙིང་རྗེ་དང་ལྡན་པར་གྱུར་ཅིར། བྱས་པ་དང་སྙིང་སྤྱི་དང་པོས་ཡུ་ན་མེད་པ་ཡང་དཔག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཡིད་ལ་བྱས་ནས། [ངན་



མའི་ སྡེ་
29ང་ཡན་ལག་ལྔ་དང་ལྡན་པས་ལྷ་དེ་དག་ལྷ་ཡིས་ཕྱེ་པ་ཕྱེད་པ་དེར་ཉེ་བར་འགྲོའོ། །དད་པའི་རྟོག་པ་ཆེན་པོ་རྣམས་ཀྱི་vཡོ<ལ་དུ་པ་དཀར་པོ་ཉེ་བར་ཕྱིན་བར་གྱུརནWམཐོད་བ་ནི། ལྷ་དེ་དང་གཡས་ཁ་ཅིབ།
ལུས་རy Geད་པ་པ། ལ་བར་བྱེད་དོ། །[Hཡཞི་པད་མའི་ཕྲེང་པ་ཉིདwཡཚོ།་ ༑པ་ཆེ། ཞི་ཁྲི་༦༨༩ཏད་གི་ཡི་ཕརྣNཔ་ཡི། །[ཡིས།ཞལ་བ་འདཀྱིལ་ན་ཁོང་ལུལ་ལེགས་བརཞདུ་ཉནN7
དུ་ཚུལ་བྱེད་།༼ཡ་ཏུཔ། ཕྱིན་ཅིག་སྦྱོར་ཡི་ལས་དང་པཅལ་ནངv།བདུད་རྩི་གཡསྤྲེད་དོ། །དེནང་དྲུང་་པད་འདི་ཡང་དུ་སེམས་ཏེ། ཇིགྱུར་པག་མེད་བས་བདག་མེད་པར་རྒྱ་བ་འདོད་རྣམས་ཉིད།
ཡཆོག་བསྟན་པའི་དབང་དུ་བྱས་པའི་དུས་ནི་འདwན་ཏེ། «བ་ཀ་བྱད་པ་ཡོད་བདག་གིས་རྣམ་པ་ཇི་ལྟ་བུའི་དབྱངས་སྙན་པའི་དབུདསལྷ་མོས་ཀྱིས་ཆོས་ཀྱི་ཚིགས་བཅུ་པའི་དབྱངས་ཀྱིས་
| TWEཞུ ་ བ། ༢ ཞི་བད་པ་སྤྱི་པ་དར་ཞིང་ཡོད་པ་གང་ཡིན་བསལྷ་དེ་ད༌ རྟོགས་ཀྱི་དལྷམོ་དེ་དང་རྣམས་ཀྱི་སྙན་པ་དད་ལྡན་པ་ཡི་གླུ་དབྱས་དེ་དག་ཐམངVརྒྱུད ཉཔོར་བཅོམ་ནས། །
ང་དད་བྱངས་དེ་ལ་ན་རུ་གཉིས་ལ་ལ་ནས་ལྷ་དེ་དག་རྣམས་དབུདས་ཀྱིས་ཀུན་དུ་ཕྲོབས་བས་ལྟ་བའི་རྣཔར་ཤེས་བ་གཏད་ནས་ཞན་པར་འགྱུར་རོ། །གཞན་དུ་ན་འདོད་པའི་འདས་སྤྱོད་རྣམས་ཀྱིས་བག་
ཆེ་བwཤི་བ་དགི་འབྱརནོ། དེས་དེ་དག་ལ་བློགཞནས་གནས་དབྱུང་ནས། ། དད་པའི་རྒྱལ་པོ་དེས་ཚདས་བའི་དབྱངས་དེ་ཡིད་ལ་བྱང་པ་ཉིད། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཡོན་ཏན་དེ་དག་རྣམས་ཀུན་
རྗེས་ན་བར་ཏེ།། བལ་བོད་ཡིན་རྗེའི་བློ་ཚོད་དུ་བསྐྱེད་བར་དར། དཔོན་དུ་ཕྱིས་ནསོ་པར་བརྒྱན་པའིརིའི་ཕྱི་མོ་ལ་གདོན་པར་གནས་ཏེ་ཡང་བ་དེབ་རྣམས་ཉིད་དgན་ཅིག་ཏུ་



་
ཤ །
© ༡ །དབལག་ཚདཔགྱི་བདག་པོ་ཁྱད་ཕྱདཔར་བྱད་པ་དང། ཚངས་པ་པའི་དབྱངས་སྙན་པ་རྣམས་ཀྱིས་ཚེ།ས་སུ་བཅདབ་པད་པ་དེ་ལར། །གསོན་བ་རེ་བ་ལ་འཇིག ་
1:|ཡོང༈ ཡིག་འདཆཔད༡@ཞས་འབྱེད་པ། དམིའདྲ་ཡོད་ན། །དེ་སྲིད་དུ་བསྟོདཞwས་ཀྱིས། །པོ་ཏུག་ཨེ་སེར་ཕབ། ད། །འདིར་བདལ།་གོ་འཕ=ན, །བག་ཡོད་པ་ནི་པ ར་
1:| པན་པས # འཆི་ཚེད་པའི་གོ་འཕནnཚོ། བོད་དག་བག་མིདང།ས་ཚོདས་པའི། །མི་འདི་ཡིན་པར་རབ་བཎྜིད ། །བག་ཡོད་ལ་མཉམ་གནས། /Aཁས་པ་མ་ཡིན་འདི་བར་གྱི། །
འགྲོ།། ༼བFཞས་དེ་དག་ཞི་ཆུང་བ།ད་པརྟེ། །འཉེད་པ་ལ་འབཞག་ཕྱེ= ༈ །ཞི་ཡིན་གོ་པང་སད།དམྱལ་བར་རྗེས་སུ་རྒྱགལ།།དབཞག་དང་ཏུར་བོས་བད། །ལུས་དང་
འཨུད་འཛར་འཔར 1: |དག་པ་བསྐྱོནལེནཔར། །དེ་བཞིན་བཤེགས་པ་པ།སུང་པརམཛད། །དེ་ཕྱིར་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཐམས་ཅ༨7 །བརྩོན་པ་ཀུན་གྱི ས་ཅད་ཀྱི།། བག་མེད་
ཡོངས་སུ་སྤོང་བ་ཡི། །ཕུན་མ0༢ཡིན་ན་ཞི་བར་བརྗོད། །དེ་ལྟདད་པ་མས་ཀྱི་མངའ་བདག་རྗེའི་ཏཔ་ལ་པད་ཞབས་ནས་རྣམ་པ་དེམ་པུའདབྱངས་ཀྱིས་རྗོད་པར་བྱེད་དོ། དེ་ལྟ་
1: བུད་པ་དང་དེ་ལྟ་བུརགས་ལ་བདང་དེ་ལ་ལུལ་ཡིད་འཕྲོག་པའི་དཔྱདས་བད་པ་ཁྱད་པར་གྱིས་ན་ལ་དེ་རྣམས་ཀྱི་གླུའི་དབྱངས་དེ་དག་གིས་ཐམས་ཅད་དུ་སྐྱོབ་སྐྱེ་བདའགྱུར་རོ། །དེ་ནས་ལྷ་དེ་དག།
#ནོམོས་ཐམས་ཅད་ཀྱང་སྒྲ་རིས་དྲངས་པར་ཕྱི་རབས་གདནནི་རིའི་ཕྱི་མོ་ཡོད་པ་དེར་ཉེ་བར་འགྲོ་བར་བྱེདདི། །མངོན་ཏུ་སྙནག་ཤིན་དུ་རྒྱ་ཆ་བར་བྱདཔོའི་རྣམ་པ་ཛིལྟ་བུའི་དབྱངས་དེ་ལྷཞབས་ཀྱིས་ནཙམ་མང་



བྱང་ཨ་ཐོས་པའི་བློ་ཡུ་དེ་དག་རྣམས་ལ་སྐྱེ་སྟེ། ཇིལ་གླུའི་སྒྲ་འདི་དཔ། རྣ་ཤལ་འཛིན་པ་དང་བས་དེ་དག་ལ་དུ་དྲངས་པ་ཡིན་ཕྱི་ཆོས་ལ་ཞུས་པའི་ཞཡིན་ནོ། དེ་ནས་རིའི་བུ་མོ་དེ་ལ་༢བོ་ས་མཐོ་བར་གྱུརང་
དང་ལའི་རྒྱལ་པོ་དུས་བབས་དེར་ཆི་པ།༥ལུ་པཅདའཛདད་བྱེད་པ་ནི་ཇི་ལྟར་སྤྲོད་བཞིན་ནོ། །དེ་ནས་ལྷ་དེད་པ། དད་པ་ཚོ་དད་པ་རྣམས་པས་ཅད་ཀྱང་སྐྲུན་པ་དང་རྒྱ་ཆེར་གྱུར་པ་མཆོག་གི་དབྱངས་ཞེས་བཀུག་པའི་ཕྱིར་
soད་ཀྱིས་ཀྱང་དུས་བབདད་ཡི་རངས་སུ་བསྐོ་འདས་པ་ནས་ཏེ། རབ་ན་ལ་རྩེ་པ།ཅིག་པའི་ཡིད་ཀྱིས་དཔྱདས་དེའབའ་གཉན་པར་བྱེདད། །ཚིགས་སུ་བཅད་པ་འདི་ད་ནགས་ལས་སྙན་པར་གྱུར་པ་རེ་ཞིག་
ཞས་ཞིབ་འཛིན་པ་བྱེད་དོ། །དེ་ནས་ལྷ་དེ་དF བདེ་ཡིད་ལ་ཅིག་ཡང་དད་པའི་རྒྱལ་པོ་དེས་བ་ནས། དེ་ལ་བྱ་བ་མེད་པར་ཚོ་བོད་པ་ཤིང་ཡིད་འདབུད་གག་ལན་དུ་གཅིད། གྱུར་པ་
ཨ་ལན་བཅོམ་ལྡན་འདས་གསེར་ཐུབ་ཀྱི་བར་སད་ཐོས་པའི་ཡོས་དེ་གང་ཡིན་པ་འཛི་ལས་བརྩམ་པ་ནས་སྙན་ཞིང་མཆོག་ཏུ་ཆེ་བར་གྱུར་པའི་དཔངས་བྱེད་ཀྱིས་ད་སྡེ་པ་ བདུད་པ་རྣམས་ཉིད་ལ་རད་དང་འདྲ་བར་སྟོན་
པར་བྱེད་པ་ཡིན་ཏེ། དེ་ལྟར་ལནོ འི དུག་རྣམས་དུས་ཡོངས་སུ་བསྐོརཔའི་སྤུ་དེ་དག་རྣམས།། ཇི་ལྟར་བག་མེཔས་པས་མེད་པ་རྣམ་བད་མི་ཀླདར་ལྷ་དག་གིས་བདས་པར་བྱ་བ་དང། ཆོས་ཀྱངགག་ཡོད་
པས་ཉན་པར་བྱ།། སྐྱེས་བུ་ཤུག་པ་ཕན་པར་བྱེད་རྣམས་ཀྱི་དད་དུ་དམ་པའི་ཚོས་ཉན་པའི་བར་པ་ན། །དེའི་ཆོས་རྒྱུགས་པ་ལ་གུས་པ་ད་ལྡན་བའི་སྐྱེས་བུ་དམ་པ་རྣམས་ནི་མུ་དན་ལས་འདས་པའི།
མཐར་ཐུག་པར་གྱུར་རོ། །དག་ཞིབ་དཡིད་དེ་དབར་འགྱུར་དོ། །ཁས་པརྣལ་པ་ཟད་པར་འགྱུར་རོ། །ཞང་།རྟེནབཉེས་པོ་འདེདག་ཏུ་སྐྱེས་བུ་དམ་པ་ཚངས་པའི་བསོད་ནམས་སྐྱེད་བདའགྱུར་རོ།
ནམ་
རྫོང་



।
৩০ খিী হলাে বেংকৃষ্ণ বর্তকত। মাযষষ্য। বিখংত্রমবন্দর্য বয়েত্রোত্রীর্ষেকৰবেশৰংগৰত্বৰ
বকবকত্রে বনহয় বেঙৰা বাবেহেকিত্বেবহংসবে বেব্যহত্যনিবম হযষদ। আহবাযহায্যেঅষ্যর্থব্যব্যহৰিঘৰণ
ইনঘহমকৈথৰেীগ কেবলই হবে না। যথেইথই মেলিযখনীব্য হন ইভ্যর্থ বা অন্যায় হত্যা করব অথবা সুখ যব |
সমৰয়হং৭Eবাই সববেরিনের। ফেব্যিবধাণ যবেহ ব্যহ্যবাহুবদAেষৰেধ্যাকহেফাৰহযেdণ কামৰ্যৰণৰখবৰ |
WORথ বাথরগযেখ?)'রহববাঘেঅখণ্ডুধ্যযযযয়হান। ব্যবসায় বাধ্যবহমান। ব্ল্যাকবক্তব্য বুকব্যও
| মঠদড়হব ববস্বকােবে ত্বকের জনবল। এইসব ব্যবঅষ্যব্যবহ'হ্যব্য। ধর্মসবাযৎবংং |
বকােথৰখসলেবহয়েযাবে। জনবহত্যুবষেবধা হয{ হযওঁনব্যবহৃতবীদ্বয়হবুব।।বন্ত
বলেতেৰ৭৭ম্বৰগ্ৰেৰকাৰে৷ সেই অনুযাথ্যময়বোৰ বিতৃবক্তব্যে ত্রে বজাৰৰ



।
|
লফামলায় বাসায় যাবয়েসেযত্বেীয়েকৰবী ইযবসাবান ঘরকেৰে। যিযযয়নরআখহফফখ মেঘবই। সব ঘ
যুবসরের সম্মতিবোধহযব্যবহার্য কারণব্যথা হিব্যাকৰ ধমকাইপিং প্যম ফ্যপ বহনবমণহক। বিকেলেঙ্কা +হত্য সংবা বংশাকবা
হিেজবনিক বিষয় সময় কই। যাহে বয়সুবিন্যসব খাবাহক বেবস্থা বিবাহেথ্যেমন্তব্য
জিও বরখায়ববেহিস্যমযহেয়াবহ হয়। যেসব বংyঈসাবেy/yষৰবুখ। প্রেম ও ব্যাখ্যাত হব।ে।
বিকাল এবং যত্নসহকাষ্ট্র ব্যবহার করে সবাইকে স্বৰ ঘৰখৰ| ফিবনব্যবস্থা | বষ্টন(বষ্যবস্তুৰং যৎবংবনয়ে
এমআহলে বা বলে যেমনৰ অৰণস্বৰঘৰৰ। ই মনিওবিইংমমবেহেৰন্যৰ। মঘহত্যবেক্ষকমণবৰবৰাহৰ। যিনি
কমে দল ও হয়তো কখৰে মৰিবৰবৰমৰে বহু-অফ মহাবৰত যজেফ ফবধাৰণৰধ্য বয়ল। দু ব্যথা
বরঞ্চ ফলষণৰকৰধসেটা বাংলা হাসি থাকা অবহেস্যথাৎকাৰSংহবে ব্যথৰ অন্ধ যতবত
|
।



༄༅། །བཞི་ནི། ལོ་གཡས་ལྟ་ཇི་ས་རྒྱུས་དདཆེས་དང་དཔེ་ཁན་གྱི་བྱ་བ་བྱེད་བ་ཡིན་ནོ། འབོད་བOག་སྤྱོལ་བར་བྱེད་དེ། །འ ཆོས་སྐྱོབས་པ་པོ་ཆོས་བརྗོད་པའི་དྲུང་ནས་གང་གི་ཚེ་ཆོས་ཉན་པར་
ཀྱི་བྱེད་པ་ན། སྟོད་པོ་ཉིདདུ་དེ་འཁོར་བ་ཐོག་མ་མེད་བའི་དུས་ནས་འཇུག་ལས། གལ་ཏེ་ཤདན་འགའ་ཞིག་འས་ཆོས་ཐོས་བདཞགྱུར་ཏེ། །དེ་ཆོས་སྒྲོགས་པ་དེའི་དུང་སམ་ཐོས་པའི་ཆོས་རྣམས་ཐོས
བར་གྱི་དགོས་དོགཚདབ་སྙི་བར་འགྱུར་རོ། །ཛིལྟར་སྐྱེས་པ་ནས་ལོད་པོར་གྱུར་བའིལ་གི་ཉེས་པ་རྣམས་སྙན་པོ་ཆེན་པོ་གང་གི་ཚེ་ཀུན་ནས་བས23པད་བདབན། ག་དུམ་སྣ་ཚོགས་བར་གྱུརང་རེས་
ན ་ ཡིན་ལས་ཆོག་ཏུ་དགའ་ཡིད་འདས་པར་འགྱུར་རོ། །སྔོན་མེདཔ་ ས་པརྣམ་པ་སྣ་ཚོམས་པའི་དགའ་བར་གྱུར་པ་གཟུང་བ་འཛིནབ་མཐོང་བར་ཁ་རོ། །དེབཞིན་དུ་འདིའི་ཐོགས་མེད
འཚིར་དུ་ཚད་མ་ཞུགས་བརླག་ཀྱངལ་བའི་ཆོས་སྒྲོགས་པ་རྣམས་འཛིན་བའི་དོན་གྱི་པང་གི་ཚེ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལག་གིས་གཞི་སྣ་ཆོག་པའི་དཔེད་པའི་སྙིང་པོ་དཔའ་བར་གྱུར་བསྟན་མེད་པའི་མདོའི་དོན་
ཚུ ་ཚོད་བཞི་བར་ལ་གསན་རབ་མཐོང་བར་འགྱུར་རོ། །དེའི་ཚེ་ཤིན་ཏུ་བརཡ་ད་ཡང་ཏུ་ཡངས་པར་འགྱུར་ཏེ། དནུས་ལོད་བཞིན་དུ་བགས་རྣམས་མངོན་བརམཐོང་ནསའབཏུ་དགའ་བར་འགྱུར་རོ།
ཡི་ནད གདང་ལོ་ན་དཞབཞི་རང་སྒྲོགས་པར་བྱེད་པའང་འགྱུར་རྗེས་གྲོས་ཞཔས་ཆོས་དེ་དག་སྐུ་དང་། རབ་ཏུ་དག་པར་འགྱུརནོ། །དམ་བའཆེས༡ན་པར་བྱེད་བག་ཆོས་དེ་དག་ཐོས་པར་གྱུར་ནས་ཡི་
ཀྱི་ རྟ གས་འདི་བྱེད་དོ༑ བཤང་བ་དེའི་ནའི་ ཞིག་ཡིན་པ་མད་གང་གི་ཚེ་བདག་ཉིད་ཀྱིས་ཀུན་ནས་མ་འབག་པར་ཞ་དེ་གཞནད་བ་རྣམས་ལ་ཁོངས་སུ་འདྲེབར་བྱེདདོ། །བཤད་པ།དེནག་གི་དོན་ཅི་ཡིན་སྟེར་



བྱ་བ་དེ་ན་དད་གནོད་པ་བས་ཀྱི་དྲུང་ནས་ཀྱང་དེ་ཐོས་ན་ལྟ་ཡིད་ཀྱིས ་རིག་པར་བྱེད་དོ། སེམས་པར་བྱེད་དོ། །སྒོམ་པར་བྱེད་དོ། མིག་ཁ་དད་བྱེད་དོ། །སྔ་མ་དང་ཕྱིལ་འི་དོན་དག་ནད་པ་དང་
གཡག་དེ་ད་བར་ཕྱིང་། །ཡིད་ལ་བྱེད་དོ། ལ་བྱས་ནས་ཀྱངམང་དད་ཨང་དུ་དོན་རྣམས་བ་ཀུན་དུ་ལྟ་པར་ཡང་བྱེད་དོ། །ཀུན་དུ་བལྟས་བས་ཀྱང་དགའ་བ་ཐོབ་པར་འགྱུར་རོ། །ཇི་ལྟ་ཇི་ལྟར་ཀུན་དུ་ལྟ་བར་བྱེད་
པ་ལྟར། ས་ཡི་ལད་དོན་ཟབ་མོ་ཞིག་ཀྱང་ཡིད་ཀྱིས་སོ་སོར་ཨ་པར་བྱེད་པར་འགྱུར་རོ། ༼༦༣དེའི་ཆོས་སྒྲོགས་པ་ལ་ཉན་བུ་རྣམས་ཀྱི་ས་མ་ཐོས་པ་དག་ལེགས་ཕདབངཤད་པ་ཡིད་ལ་བྱས་པའི་ཡོན་ཏནགཌིས་
།erཡི ག ་oང་དག་གམ་ད་ཡོད་པ་ནི། ཚིག་སྒྲོགས་བ་རྣམས་ཀྱང་སོ་སོ་ཡ་རེ་་ངན་བྱས་ཏཾ་ས་རྣམ་པར་དཔྱོད་བད་བྱེདཛེ། །འཛེའཛིནཏི་རིང་ཡིན་ནོ ། -7འདིའི་དོན་དེ་ག་ཡིན་ཏེ། དགོངས་པ་
འོད་དཔག་གིས་བཤད་པ་ཡིན་ནོ། །དེ་དཔའ་ཡིས་སྤྱིའི་དོན་ནི་འདི་དག་ཏུ་རིགས་པ་ཡིན། མ་དངུལ་བྱ་རྣམས་ཀྱི་བདགི(དེད་འད་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གསུངས་བ་ཡིན་ནོ། །དོན་དེ་དག་རྣམས་ཐོས་ནས་
དཔོན་མང་པོ། །སྣའཛ་དག་དང་ལྡན་ཅིག་ཏུ་བཅུག་ན་ལ་བགདདག་ཡི་སེམས་པར་བྱེད་བ་ཡིན་ནོ། །སྟཕྱི་དེ་ མཁར་སྡོང་བར་བྱེད་པ་ཞི་བ་ཉེས་བ་ན་ག་འོང་ཡིན་ནོ། །gདན ལས་འདས་པའི་མཐར་ཐུག
དུག་ལ་ཁྲིད་ཡོ་བྱད་འབruaངས་སློབ་སཟླ་ལྔ་དང་ཉན་པའི་ཡོན་ཏན་ཀུན་ནན་༢ཞན་དwན་ཞིག ཚ ན༌རིག་ནས་ཞི་འདོད་བ་
ནངའཛཕརེའི་སྔ་མ་ཟད་ཕྱིའི་དོན་དེ་དག་ནས་ཕྱི་ནས་འདག་པར་གནས་པ་སྒྲུབ་པར་བྱེད་དོ། །བསྲུང་བ་ཞེས་བྱ་བ་ཡང་ཇི་ལྟར་བཤད་པ་དེའི་དོན་ཡིན་བ་ལས། ཇི་ལྟར་ཞུས་དང་དུག་ད་ཡིད་ཀྱི་ལག་



་
ཕྱི
2 ། །གྱིས་འཕཏུ་སྒྲུབ་ཀྱི་བཏི། པ དེ་རྣཡབ་མང་སུ་ལ་བྱེད་པ་ཡིན་ནོ། །སྒོམ་དོ། རེ་བྱེད་དོ།་འདོད་དུ་བྱེདད། ང་དད་པ་དེ་ལ་རབ་ཏུ་སྒྲུབ་པར་བྱེད་དོ། །བློདཔ་ཏུ་དད།
བདག་བལྟས་ཚིག་གནས་དུ་ གྱུར་དང་རྒྱ་ནག་དབང་སྐལ་ལྡན་དད། འབྲེལ་བ་ནས་འབྲེལ་རྣམས་སུ་རྣམ་པར་དཔྱོད་པར་བྱེད་དོ། །དེས་ཇི་ལྟ་ཇི་ལྟར་རྣམ་པར་དཔྱད་པར་འགྱུར་བ་དེ་ལྟ་དེ་
གདན་བ ཤད་གནང་རྒྱུར་གདོམས་སྡུག་ན་ངའི་འགནགས་ཚུད་པ་དཔོའགྱུར་བའི་ཕྱིར་ཉེན་ཡོད་པ་རྣཡས་ལ་འབད་དོན་བྱེད་དོ། །དེ་ན་དུ་ལ་བཟླས་དང་རྗེས་སུ་འབྲེལ་པ་རྣམས་མ་འབད་
ན་བྱེད་དགོན་དུ་གནས་ཚུལ་ཚུལ་བྲེགསནད་ཤེས་དད་དད་པ་ཡིན་པ་ལད་ལྷད་པར་རྗེས་སུ་སྒྲུབ་པར་ཡང་བྱེད་དོ། ། གལ་ཏེན་བསྟན་པའི་ཁྱད་པར་གྱིས་དད། སྦྱིན་བདདཚུལ་པྲམ་དད
ཤིས་བདགར་ནག ་ཞེས་པའི་ཆོས་སྒྲོགས་པ་བསེད་བྱེད་བསྒོམས་པ་ལ་ལམ་དུ་བྱས་པའི་ཡོན་ཏན་བཞི་པ་ཡིན་ནོ། – ལྷགཞཡང་དམ་པའི་ཆོས་སློབ་མ་བསྟན་པས་ས་པར་ཉན་ཅིད་ལེགN
བག་ཏུ་ཞུགས་པར་གདའ་ཡོནཏན་ལ་བ་ཡོདདེ། ། ལས་རྣམ་པ་གསུམ་པོ་ནགས་ཀྱི་ཕྱི་ནས་བདག་ཉིད་ཤཉེདུ་བརྟན་པར་བྱེད་པ་ཡིནནོ། །ཆོས་འདུལ་བ་དེ་ལ་རབ་ཏུ་འགོད་པར་བྱེདདོ།
དེ་ལྟར་མ་དག་སྤྱོད་དམ་ཕྱིས་དེ་༢/9༥པརྣམས་ཀྱིས༌ ཞིང་པ་ཚོ་བར་བྱེད་དེ་ཇི་ལད་འགགས་ཀྱི་བུ་ཆུག་མ་ཞིག་ཆོས་འདུལ་བ་ལ་གས་པར་གནས་པར་གྱུར་ཏེ། དེ་ནི་ཇི་སྐབཇོག་པ་དེ་
ཁུར་བྱེད་པ་ཡིན་ནོ་བྱ་བའོ། །དེ་ལྟར་བདག་ཉིདདད་གཞན་དག་ཁྱད་ཆོས་འདུལ་བ་དེ་ལ་རྣམ་གནས་བད་བྱེདདོ། །དེས་ཇི་ལྟཇི་ལྟར་སྣང་ཏུ་འདོད་པར་བྱེད་པ་དེ་ལྟ་དེ་ལྟར་འཁོད་པའི་སྐྱེ་བ་བརྒྱ་སྟོང



ཕྲག་བྱེ་བ་བྲལ་བྲིས་ནད། བསྐལ་པ་བརྒྱ་སྟོང་ཕྲག་བྱེ་བ་ནས་བྱེ་པ་རྣམས་འཇོམས་པར་བྱེད་ད། :- །འཇིག་པར་བྱེད་དོ། །སྐྱེ་ཡང པ་ཞo|པ།ད་དཔ།་བརྒྱ་སྟོང་ག་ར་བ་དེ་ཕྱལ་བ་དག་ཡིད་པརVརྣམས་སུ
སྐྱེད་འགན་པོ་༢༥༢ལོག་བདཕྱིདད། འདི་དག་གཉིས་བསྒྲུགས་པ་ཤ་ཅེབ་བ (སྲིན་དང་། ནད་དང་ནོར་ནི་( ༡jཏ་བོད་༢](Ri Wཞནོ། །ཆོས་ཉིgབར།
བྱེད་ ས་སྟགཞབཞི་པཙིཏནས་སྒྲོགས་པ་རྣམས་ན°ཞདུ་གཅེས་པར་གྱིད།ཡིནའོ། ཡུར༢༥ Wཞགནས་བདེ་པ་སྟེ་ནང་འབྱེད་པའི་འགན་དོནNe། ༨༦དས་རyNཏྟནོ། །དང་པོ་ ༨N ༥ 1
ཀྱི ་འགྱུར་ཞུས་དག་ཏུ་ཞང་བྱེད་པའི་དམ་བའི་ཚོད་ལྟ་སྐུ་ཕ་བོ་རྗེ་བླ་ལྷག་ཐུན་བར་འཁྲུབ་དད་བུས་པ་ན་བ་དན་རབ་ཏུ་དད་པར་གྱུར་པ་རྣམས་གཡོ་མེད་བསྙེནང་པཞིན་དུ་བྱ༢ [E
ཉིད་ལ་ཐཞིནN GRNopན་ཡ་པརིཝཱ།: | བོ༑(3%W༨༠༩ བའི་དུས་སྤྲོལ༼༨༥་བར《ད ༡༢དཔོ།་་༢དཔོ། ཀྱི<<<ཞིན། རི་ལ་སེ་རར་ཏུ་བཞ༨ས་ན་གདན་ས་བགཞན། བལ་
ལན< ཕྱིར། གཞན་དག་རྣs/༢༥་དང་། དད་ཡོད་དོ། །ག་ད་བ་སྐྱེ་བ་པ།dཞབརྒྱ་སོང དུངས་པ་དད་པ།དwསུ་སོས་པར་བྱ་བའི་སྡུག་བསྔལདུ་ཡརྣམས་བཅོས།
ནས་སྡོད་དུ་བསོད་ འདེ་ནད་ལས་སྐྱོབ་སྐྱེད་པར་བྱེད་དོ། །བདེ་ལེང་།ཡང་དག་པར་སྟོན་པ་བྱེད་དོ། ， །སྡུག་བསྔལ་ཀུན་འབྱུང་བ་དང་༢པོདོགབདད་ལན་གྱི་གཏམ་བྱེད་དོ། །དེ་གཉིས་ཀའི་
རྒྱུད་ལས་བདགཉ ཏུ་ཤིང་པད་ཕྱེད་དོ། དེ་དད་པ། གློ (N༨་སྟེ། བཞི་པ། གདན་ལ་བཏུབ་བྱེདཔ་ཡིན་པས་བསོད་ནམས་ཆེན་པོ་རབ་ཏུ་འབྱུང་བར་འགྱུར་རོ། །ཇི་ལྟཛིལྟར



རྒྱས་པ། མ་འགགས་པའི་ཚལ་
མི
། །རྟ་བའི་ཆོས་སློབས་པ%ཞི་བར་བྱེད་བ་དེས་དེ་ཡངཤིས་རང་འཛིན་པ་དང་ འགྱུར་རོ། །དེ་ནི་ཡུན་ཧོང་ཡོངས་པ་རྣམས་ཐར་པ་བྱེད་དོ།. །དེ་ཉོན་མོངས་པ་རྣམས་
ར་ཟ་རམས་ཨུ་ཚུརན་མཛད་འདའཐད་འགྱུར་མེད། །དང་བའི་ཆོས་སྤྲོཔ། ས་པའི་ཡོནཏན་ནི་དེ་དག་རྣམས་ཡིན་ནོ། དབ།ཞལ་མཛདWཔའི་ཆོས་སྤྲོ་གས་ཐ་བསྟེན་ཅིང་བསྒོམས་ལ་ཡུན་མང་དུ་
བྱས་བའི་ཡོན་ཏན་བདུན་པ་ཡོད་དོ། ། འདི་ང་ཡQན། འདི་ལྟ་སྟེ་བུད་པས་སེམས་ཞུམ་པར་མི་འགྱུར་རོ། །ལས་ཀྱི་འབྲས་བུ་རྣམ་པར་སྨིན་པ་རྣམས་བོར་བ་ན།གྲུལ་བ་ཞུམ་པ་མི་འགྱུར་
ནོ། །བྱ་བ་མ་ཡིན་བ་སྣང་མི་བྱེད་དོ། །བོད་ཇར་བྱ་བ་མ་ཡིན་བ་རྣམས་རྗེད་པར་ཡང་མི་བྱེད་དོ། །བསམ་པར་བྱ་བཡ་པ་ན་བའི་པཉམས་ཁྲལ་རྣམས་སེམས་བར་མི་བྱེདནོ། །འདིའི་ཐེབས་
ཀྱི་དཔར་མེད་པ་ཞwས་ཐ་ནད་མི་འབྱུང་ནོ། །འདི་ནི་དམ་པའི་ཆོས་པ་སྒྲུགས་པའི་ཡོན་ཏན་བདུན་པ་ཡིན་ནོ། །གཞན་ཡང་དམ་པའི་ཆོད་པ་པགས་པའི་ཡོན་ཏན་བརྒྱུད་བ་ནི། 1Hད་གཞན་དག་ལ་
སྐོ་བཞག་ས་པ་ཡ་ཚུལ་ཁྲིམས་གཞི་དེ་ལས་ཐམ་ལུང་གིས་ལྟ་བ་མཐོང་བར་གྱུར་ནས་དེ་རྒྱལ་དང་ལྡན་པ་ལྔ་ཡི་ཕྱེད་པར་དེ་དག་དང་ལྷན་ཅིག་ཏུ་ཆོས་ཀྱིས་མཚན་ཉིདལ་རྣམ་པར་དཔྱོད་པ།
བྱེད་དོ། 197kཔ་ནི་དུང་དེ་དག་ག་དོན་རྣམ་འཝུ་བླར་འཕྱརྒྱུ་《་པ་དུ་༼Jང་། ༤༣ལ་ཕྱེད་དོ། །འདི་ནི་འུ་པའེ་ཆོས་ལུgབ།ས་བཞི་ཡིན་ན་རྒྱུད་བ་ཡིཞུནོ། །དགེ་བའི་རྩ་བ་སྐྱེས་ན་
ལས་གནང་ཕྱིན། གཞན་ཉིད་ཕྱིར་རོ་པའི་ཆོས་བསྒྲུབས་པ་ཐོས་པར་གྱུར་ཞིང་དཔེད་པའི་རྩ་དམ་བསྐྲུན་པ་རྣ《ས་པསན་བདུ་ཕྱིན་ཏོ། །རྣམ་པའི་ཆོས་སྒྲོགས་པ་རྣམ་ལ་འདོད་པས་དགེ་བའི་རྩ་བ་རྣམ་



ཡི་བར་བྱེད་པའི་འདི་ལོ་ཕྱི་ཞིང་གི་རྣད་ལ་ས་བོན་སྐྲུན་ནས་ས་དཔར་བཏཔ་པ7གྱུར་པས་མ་བུ་རྣམ་རབ་ཏུ་ཡི་པར་ཞུ་པ་པར་༢ལ་པའོ། །ཇི་ཡོད་རིན་དུ་ལྟོན་འབངས་དྲན་པ་ནག་ཀྱི་དགེ་བའི་
གང་ཡང་ཆོས་ཉན་པ་པོས་ཀྱིས་ཆོས་སྒྲོགས་པར་ཕྱིན་ཅེང་ཆོས་སྨྲ་བའི་དྲུང་ནས་དཔེ་བ༢་རྩ་བའི་ས་བོན་རྣམས་ལྟ་པའི་བུ་པ།ཞ༨། ཞཔ།༨།ཞལ་ཡིན) ཞིང་ནང་ལ་ཕེབཀར་༩༠པར་སྐྱེའོ། །ཆོས་ཀྱི་ས་བོན།
གླུ་ཐ་ལ་ལ་ཤེང་ནང་ལ་སྐྱེས་སུ་ཞུགས་བ་དེ་དུས་གཞན་དུ་འདྲ། ས་བ་ར་རྒྱ་རས་པ་ར་པ་ར་བར་སྟ་ར་མལ་པ་དང་ཡ་རབས་དདི་དུད་འགློ་༨ འཕྲོ་པའི་སྡུག་བསྔལ་ཕྱི་ལུགའི་༢ཎྜིལ།ར་བ་རྣམས་ལས་མེདས་
ག ཞགནོ ། དེའི་ཕྱིར་དེ་རྣ@wqq༌སྟོངས་སུ་ཕབ་པར་བྱས་ཤིང ་ཡཔ།་པ་ལ་དེ་དག་རྣ༠༩།
་ ས་རུད་ཀྱང་རཏུ་བཞོས་ཕན་པར༡་༢༣ Kམ་ཐོབ།རྣམོན་ཐ@ས་ཅད་ཀྱང་བཙཛཅིང
བསུ་ལྟ་སྐུལ ་ བར་སྤེལ་བVནས། །ཞི་བའི་གོ་བན་མེད་པ་གྱུར་པའི་དད་དུ་འEའདི་བྱེད་དོ། །རྗེ་ཚརvoཡོ་པ། ༢ ས་པ་ཞུ་གཏ༢༥་བར་འགྱུར་པ་ཡིན་ན། །ཨུ་
པོའི་གོ་ད བྱི ་ལ་དེ་ཞི་ངོན་དེ་དག་གི་ཕྱིར་ན་སངས་རྒྱས་ཀྱི་མཛད་པ་བྱས་པ་ཡིན་ནོ། །དེའི་ཕྱེད་དམ་པའི་ཆོས་སྐྱོབ་པར་བྱེད་པ་དེ་ལ་ ཡོན་ཏན་པ་༢༥ ཞེ་ཤ་ Ne། | པང་ཇམ་པའི་ཆོས་
གས་པ་ གྲོ་ག་དང་བསྙེན་ནོ་བྱེད་པ་དང་སྤུང་བར་བྱེད་པ་དེ་ལ་རྣམ༌པ་དེ་སུབ་༦་ཚང་འཁོར་པ་ལས་དེས་བ་འབྱུང་བར་བྱེད་པ་དེ་སྐུ་ཡིན་ནོ། །རིག་པའི་ཆོས་སྒྲུབ།ས་པར་བྱེད་པ། །
7 : 1:འི་བྱུང་བཞིན། བལ་པོ་བསྟོད་དུ་སྐྱོང་བ་བྱེད་འོཥ དགེ་བའི་རྩ་བ་རྣམས་རྒྱུ་ཆེན་པོ་འདོད་དུ་ཡོད་པ་ཡིན་པར་བྱེད་དོ།། གང་འགའ་ཞིག་ཆོས་སྒྲོགཞག་པ།



| > অলকুঞ্জনবৰংবংৰকল্যাণকবকে অনবৰবেৰণৰৰবৰ বেলবণকর। কলেণয়ংযেন বড়ত্বে
কত্ববgঝইনকাৰবীণবাংকাথ, যেকোনবাহৰ। ঠিকংবদব্যাবৎভবপণy'হণশ্রমিং বেyথমণবৰফুৰ।।
এবার ফলন তৎক্ষণগযেyণবৰণৰ ম'বয়বে মববিধ <ARনতে সহঠব্য ৰিলেংকাৰণাৰৰgয়কে
অন হ্যবনযুৎ বাণীনফোক্তিত্বসুর/সনব্য বুঝবে না বিএথবাঞ্ছত্রণ নেববনঅবহবব্যঞ্জণবং9থাৰ =
3 নাইক্যংৰকাৰু-03-বৗহ করবেথ বরুণ ধৰনৰ সুহ। নখে যান।y স্ন্য শ্বUাব্যেখযেমথ্যoৰ। নিজৰবৰ
বলবেষনবহতবন্ধ। বিবাহবলবৎবাবগবনুমৰমৰ। কেববন। যবনলক্ষনীয়ক বা সংহৎyণণৰণ্য
না বাইথেনদণবাননস্বৰতৰ বৰবৰুসকাব বাব/yণ। ইরিন নামvঅণ । এ ব্ৰথমবাৰৰ বৰফৰ
| SR'S বিষ্ণচণগণনন্স। দােকানন। গিফলবণgঘন ভ্রমণ করণীয়'0'শুন রং।বাহৰল রূwRীৰবৰিলে |



মাইথনথিযেহুণ্যখনএবংংধমবয450বাবণ্য-বৰ্মৰণ।।স্ব বরণ থাৰেথবসে কােবাবের ব্যানগ্রোবরেখা হয়।
৭মমনন। জিকিৰণ্যসেবংয়ে যৰ সুখবৰতবৰৰ যয মংসুৰকলৰবন। বিতর্ক বহবংংগাউনে। ২/ (২৪ মে,
বখালেহকৰে।এথেষণহমন্তকাব্য! বনবেম্বব্যবস৭৭জন । বিংশ খণ্ডৰ নবেল থামল বর
যাবে ৰাতনবেলকে যেকােয়েলকোলিনা ব্যয় হবে মধ্যবিতৰৰলৰব্যযনথৰ ব্যৰবেথ'এ। যেনে ২ বধবা
তৎকাব্যখনৰ নৰবাত ব্যতমন। অংকলিন। বই | মথ্যে বেবিন্যাবৎ'উমানায়েফব ব্যবহ। বনিবথ | |
ধানকে রহমকে। বাহন যাত্রী ও5vjণ জম’শৰণৰ বনৰ। নবাবোদান ব্যবহারে ত্ববেকবান জয়।
বাবাকে। ব্যথ বৰজনাবা ৰহন Wষ্য। বাংথ,কাচ অ্যানব-বরুণমেনন। নির্জনতথ্যেস্তৃত্বৰবৰণ বেই
সব কথঅলকানি অবসুWয়গুণবংyণ। । থমঘবঃঅন্য ন বাঘণশক্ষামন্ত্বনবাহনলাল মেট্রেনয়ণ কথ্যঘৰ
|



| ৩৩ |ঠকেরব। যাক্যে বজাৰৰণালৰ পৰমৰ তাত্মব্যসাংবখ্যঝুলন্ত লাবন্য। যহিমব্যর্থবা
ছানি লেওঠেীলী। নব্য সহীহবা বিণংসাব্যফলবেং সংবহনন। যেন মিনুলব্যবেক্রয় হবেন বা ইবলিণবহব্য
যvহঠামোথা-বাৰ ঘৰতৰাষ্যত্ববেচিত। হয়তোইক্যংযেন বমিফযর্থনথ পরিফিল যবন্যালওষয়ৰহ্য,
ঐফিমঘটশ্বব্যাপীগৰষাৰহন। এখন সেঁকে বাংহনিতেনখানা যেত। ' ব্যyথমর্মেনলয়তোবা যেকােহলি
= ময়া, কবিগবর্যমযষযংদে। বন অর্থবষয়ুবিধৰণৰ বাবেল। মংব/ যদু মাধবমহধংঘবাবনিযুণিমলে। হযখম ||
= তেলবঘনফথবংৰ। শিবাজৰিবথংবা এবড়েযন্ত্রমসুখধংবং কর্থিবহন্যে হশী বনে। বিষয়র্কে যাবৎ
যেথ|
আহণে (
য জুনত্বত্ত্বেওৰবহতওঁৎ ওঁৰংৰণৰ্য্যোৰহজাহকহৰ বইথবহতা কণমবেষণশখবৰতত্ব
বিণযবীব বালভাবেইষষংইৰী অফস্ক্রিবণত্মণবষযষ্যংধৎবংবণ ঘৰখলষষ্যত্যয়ণগধষর্ণংশষৰ হাফেয়েজ



| কর্মত। মসনবববববধা। ২৭দেখাযwwষ বর্ণব্যবহষপসহৰ। ঐশ্ববিখবৰণৰমৰা বৰষয়ব,9s
যকাব্যুহংকায়্যgযুবইএর্ণ। এইঅ'
ধর্ষvখংখ্য যথাযথ ব্যযেকােণা |্য qংখয্যধ্য মৰাৰহাহাহা..।
অবক্ষণব্যয় অষেবাৰৰবৰঘৰতৰ খবৰবোৰতবৰীৰ্ত্তৰvহবওষত মঙ্গলবর্ষবরষেব খবহবুয়ে। বাংলা
* ঘন্য নানা ধরণের ব্যববাহ বিবাহবনূধ্যক্যুয়েলফথষ্যত্বঘ্যুষে বেরিয়ে বাহবনিৗবহস্তে যাবত রাবণ যথ
কােরআR Kণা যে অবাযত্ন যেমন বিমৰমৰযয যযযযy'হযবহণৰ বাবোহমবাহন ব্যবহPশয।
ইব্যয্যে ফযলযাত্রার সুyথ বিব। লেব্যাবহবনিবম থমথ্যবহুবা'সহযাজীঝে যাব ব|
গলগন্যায্যমগ্রহবংংলাাবধংবা দখKE্যৰীযুষা।অবধেতিহ্যথায়্যবK9qবববববববববববৰাৰ বাবেক বকা
বিযেত ঘৰৰচুইধহমতুবমিশন কখযোজসেব রাসায়নিক বন্যহাব্যবড় প্রাফাবানবেইবে;



|
১p filk
২৩৩ হিতায়াতকার্য শরীকাকৰিলেঅমন ব্যযকেন্যাৰ্থীৰখ। কীলফী আলেমসবন্দীফেবৰফৰোম্বা বংল্যান্য
ভ্যসূফফইথথলবধবা বিবমিষাশহত্যঅন হ্যবছেঅবশিষবা স্যবিবপযহ্যমে বিgথহহহহ |
যাবে পর্যবেক্সঅতীনববন্যজন্য এবং বৃহতৰা সদাযবোৰণেনস্রোত্যয়য-আয়েঝে ঝংকৰ
ব্যাখ্যায় ব্যাথওযেবসম্বন্মেকেশবেরহসীমখ্য হননালে। ত্রাহিমাথাব্যথড বইথবা স্বমর্থক'বৰং অন্য
ওরেললা অবধিম্রয়তপণণৰ বিহলো বgy বাংযতেহর্ষব। বন্যায্য ব্যবহৃন্মযবোফুষেবইৰিবধাবহ।
মন বামবামঘৰতৰেন্দ্ৰবখহত্যব্যবহব্যবঘৰংতাহবধনা ধিন/ব্যযযান্য হাংবা্যি বীজদা।যবধবক&ব্যৰি খায্য
অ্যাব্যের্থবেধবে মহিবববাঝমমধ্যহ্যাববেকবক্তব্যয়েৰৰ বংবয়লকবৃন্ময়বেরণববমিষৰহ্যবর্মণ
বন্যায্যকাযেলয়ৰণৰশস্তন ব্যথাযথ ব্যবহূমধ্যকাবণ



।
বৰবৰা মৰণিীযথ সমৰ্যাৰ ব্যয় অথঘাব্যতম গেল। কিনফযাহাবেলিনি খেযজােম ফযেহষীর কাব্য আকাহিৰ কৰি হাফীখোদাবকবাল
| বজবজবজবৰফেৰীয়বসরুবাৰৰষ্যাৰ তালা যেয়েবং অসম্যান। দাবি। যা বাংলা বই বকাব্য বযেতজ অথবা যেই ফেব্দ
| যাৰ বাবে। ( মধ্যমেযবহণফযেংহাই। | যে ত্ববিজি বসয়েবষমেষ বথেল্য হ'ব। |ংবাযথ ব্যয্যে এবং ব্যথা
আবাহেব। কেযবেয়বনম ফাইং ময়া গৰমময%ষয়। এসব মজখবরাবকেন্দেহযনত্মবেবহ। সিমবল ২
ইযতমন সব অ্যাপ।।কণমতেলঠyথষঅবহেঁধে ব্যবহৃত হয়েওবহেহেহেবে,বয়স যায়
কালের বিবর২৪ল<ণ্যবাহব্যানা বিবিয়স নবক্সে'ফখরুলখকংস। | আনঅংঘৰণংঘবযেনওয়াবহ বিএ্যKলত "
সুরা ফমবাকি সহব হইবেষযবেক। সংকােৰ্যালযংঘ সংযত্ববেধ্যখাত্রে ঘন দৃথিবংঅবথ হননৰ অহংকাৰ,
কবলে থকা | আলতাবৰৰহ্যসংযথেষ/সমম বিন হাঅষত হেফয অপ্রণযজ্যেব্যথং বা ব্যবহক|বৰৰজন্যে



འ
བྱ་བ་
S] ༡ 19 ཞི ན་འདཔ་ཨིནན། རིའི་མqཞིག་བར་དོ་༥ཤི་བའི་༣
ཡོ ་སྟོད་ལོག་པར་ལྷུང་བས་ཡི་དབང་༢༥༠་དབྱལ་བ་ག་ཎ་གུ་སྐྱེ་བར་འགྱུརའོ། །རྗེས་གལ་ཏིkusའི་ཚོས་པ།གང་
བུ ལཔ་ལས་རྒྱུན་འཕྲལ་དུ་ཐོབ་པར་གྱུརཞས་པ་ཚོ་དད་བར་སྣ་མདབར་པར་པ་ཡིན་ན་དེས་རབ་ཏུ་འཇོག་པ་བྱེད་དོ། །སྐྱེ་བར་བྱེད་དོ། ལ་ཏེ་ཕམ་ཁ་ཡིན་བར་གྱུར་ན་སྐྱོད་པར་བྱེད་བྱེད་པར་བའོ ། ༢ཡང་།
དར་བྱེད་དོ། གཞན་འབུ་བགོ་བར་སེར་སྣ་དང་ལྡན་བར་བྱུང་ན་ཡང་རབ་ཏུ་འགོ་བས་ཡུལ་ཕྱིར་རོ། །སྐྱོན་པར་བྱེད་དོ། བཤགས་སུ་འཇུག་གོ། །དགེ་ཞིང་ལེགས་པའི་ལམ་དམ་བར་འགོད་བང་བྱེད་འོ། །ཡེ་ལ་ཏན་དེ་དག་
རྣ ག་ལ་དཞི་བཞི་ཚོ་བདུ་པར་བ་ནངཉནང་ཡིག་ཡིན་ནོ། །དེའི་ཕྱིར་ན་མིན་ཤད་ཀྱི་མིང་ཁོན་གདུང་མའི་ཚོག་སྤྱོབ་༨༦པད་ཕྱེད་པ་དེ་དག་ཡིན་ནོ། །གཞན་ཡང་དམ་པའི་ཆོས་སྒོ་ནས་པarོ་6ཏན་ཡོད་དོ།
མའ་བ་དག འདི་ལྟ་སྟེ། མདོང་ཞལ་ལུས་པ་དང་ལྡན་པར་གྱུར་བའོ། །ཡ་པའི་ཆོས་ཐོས་པར་གྱུརཔ་ག་ཡི་ཕྱི་ལས་རྣམས་ཀྱི་རྣམ་པརསྨིན་པ་དང་ཞིང་གི་ཡོན་རྣམས་ཀུན་དུ་ཡོད་པར་འགྱུར་ཏེ། ཇི་ལྟར་
མཆོག་ཏུ་གྱུར་བ་ཞིང་དེ་དག་ནི། འཇིལྟ་སྟེ་མ་དད་ཕདཔ་ལ་ནོ། །རྡེབ།ང་ལག་ཀྱི་འབྲས་བུ་ལ་ཡི《ཆེས་བ་མངོན་པར་སྐྱེས་པར་གྱུར་ན་དེའི་ཚེ་སེམས་ལ་བསྒོམས་ནས་མཛད་ཕ་དབུ་ལ་མཆོད་པར་བྱེད་དོ།རབ་
ཏུ་ཕལ་ཆེ་བར་བྱུང་བའི་ནད་ཀྱི་རྐྱེན་སྙནད་ཡོ་བྱད་རྣམས་ཀྱིས་ཁེབས་པར་སྦྱོར་བར་བྱེད་དོ། །དེ་ཇི་ལྟ་ཇི་ལྟརམ་དང་བདག་ལ་མཆོད་པར་བྱེད་བར་གྱུར་བ་དེལྟ་དེ་ལྟརངས་པའི་བསོདདམག་འབྱུང་བར་འགྱུར་རོ།
ནི་དཔག་གིས་མྱ་ངན་ལསQདོན་ལ་ཐོང་བར་འགྱུར་རོ། དམ་ཁའི་མིས་བསགས་པ་ཁ་མ་གཞཆོད་བ་བྱེད་བར་གདན་མོན་ཏན་པ་ཞན་འདི་ཡར་ཡོད། སྐྱེ་བོ་རྣམས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བམགས་བར་འགྱུར་
at | |



যন এম্বমেনকোমিমব্যেAKফকশন সমগনফেবক্যামবিরোধী বিলেবহন (হবিস্টসত্যেক্ষ
যত্বহস্যেমৰমৰ নেৰ্যমলৈজ সংবহন্তে বহমধ্য মামুল্যবই হিহেহেবে?মহাব্য বহহে। পিতল
যেমনবরেকজঅনাযােবহত্যুবেহ রথেমকা যথেষম্য | নাসেন সাধহয় কৰি সুবাং হায়ে যেতে পারবােনায়েৰে। ই-কাব্যেহল। |
ফয়সী ২যামলেম্যাকমানি ব্যবহার বহনয়ে হাতের বাংলা বা ব্যাবেজেনবামচেল। থমথন।
সংঘলিফ্যবয়ত্বেমত নেবেই ব্যথা। (ওবাৰৰ বাবে ৭ । ' যা বলে যান বসাপ হব বৰব্যৰৰ ইংৰবা;
মহatcৰ। হিযবরণং হ ৰ সংy৫৭৭৭৭}{ 'বাহী বশ ক'বড় নবঢ়যধ্যম ব্যবহারে সাবান অথব্যববনপ্রণাদি ।
এত্যবাবণবহেশ বাহেবের ২ তমার কেন বাযOঅএ খতিব, কবজ মন্তব্যস্থ্যৰ অৰমহংকট
গৰ মৰিাবাইলের রসুশনবা অব্যবহিষধহধন্যব্যবহRন। স্বজধ্য



་
་
༡། འདབར་བ་དབླ་ན་ཚ་བའི་ཡུམ་དུསེབས་ཏེ། ཇིགྱུརམི་ཉེ་བའི་ལ༥་སྐྱེལ་བ་དད་བྱས་པ། འདི་ཡོད་པས་ན་ geq་དཔེ་༢/༢༥་དདད (༢༠༡༨༡ ་ང་དiu ཡག་ཡོ ད་
བཞང་དང་འབྱུང་བར་འགྱུར་རོ། །དལ་ལ་ལམ་བར་སྨན་པ་རྣམ་པ་གསུམ་པོ་འདི་དག]རྣམས་ཀྱང་དམ་པའི་ཆརས་པ། ༢༩)ག་ལ་བ་གཉིས་ནི༑༨ད་པ་འགྱུར་ཡ་མ་ཡིན་ནོ། །དེའིཕྱིར་སྐྱེ་བ་ལྟ་བུད
གཞུང་ལ་ ཞི ་བར་དུ་མ་བརཚོས་དལོ་དN)ནཔར་ཡང་འོ། །གང་པ@དམ་བཤཚོས་སྦ༥༦༥༨༥ཛིwང་དུ་qབར་བྱེད་པ་དེར།གས་པར་སྤྱོད་བའབྱེད་པ་ཡིན་ནོ།༡༨༥པ
དུ་འ80༥་ཞེ་དག་དང་པ་ཚ་པར་བྱེད། །དོན་ཡོད་ཛམཆོwསློགvཔར་བྱེད་པaཡོན་ན་ཡོད་དོ༑ །འདི་ཡདབང་ཞིy། འདེལ་སྩཆེནང་པ་ཀུན་དུ་འཚེལ་པར་བྱེད་པས་སྒོ་མཛད་ཀྱང་དེའི་དོན
བ་དན་བཏི་འདུག་། དེ་ཡི་ཚེ་དམ་པའིཏོང་སྤོབས་བར་བྱེད་པ་ལ་ཉིདཆེར་ཕྱིར་དམ། ཇིའི་ཚེ་༢༥པ་སྤྱི་འགྲོ་འོང་(Q8ཏིང་མཐོང་བར་པ་༢ནས་སློབ་པ།ཙེད་ལསོང་། དམ་པ་དེ་མ་དགེ་བའི་ལས་རྣམི་ཕྱིར
དོ་དད་དུ་ཡང་དགེ་བའི་ལvལྷམས་པ་ན་ཉིད་841ལ༥དང་ཕྱིར<<ཡང་འགྱུར་རོ། །དེ་བཞིaར་དེ་དང་། ངེད་རྣམ་པར་ཕྱིན་པས་ལད་མི་རྣམས་སུ་ཚོརེདི་བའགྱུར་ཏེ། དེས་དེ་ལྟར་དམ་པའི་ཆོས་བསྟན་
ཅདཔཕྲོ་བར་པ་ཡང་ཡོད་དུ་བྱས་པའི་ཕྱིར་རོ། །དེའི་ཕྱིར་ད་པ་རི་ཆོས་བསྒྲུབ་ས་བའི་ཡེ་ཤ་འདི་ནི་གཞན་ཡིན་ཏེ། འདི་ལྟ་སྟེ་ཚེ་རིང་པོར་འགྱུར་བཞི་ལས་འཛིན་ལྟདུ་སྤེལ་བར་བྱེད་པའོ།། དམ་པའི་ཆོས་བསྒྲགས་
བའི་ཡོནཏན་ཕྱི་རྒྱུ་འདིས་། དེ་དག་ཐོས་ནས་དདད་རྣ༨༦ལུ་སྐྱབར་འགྱུར་རོ། །མིའི་འཇིག་རྟེན་དུ་སྐྱེ་བ་རིགྱུརནས་ཀྱང་དེ་ལ་ཏེལྷ་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་ན་ཚེ་རིང་པའི་ཕུ་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱེ་བར་
་
པ
།



་
།
ད
འགྱུར། ཁྱད་པར་དུ་གདན་དང་པོ་དད་པ་ཐུགས་དང་ཡོད་པ་ཉིད་མོས་ཡོད་པར་རྒྱབ་དང་ལྡན་པ་འབྱུང་ནོ། །དམ་པའི་ཆོས་བསྒྲགས་པ་རེས་དལ་ཏེ་མི་གཞན་དག་སྐྱེས་པར་གྱུ་དོནཡཔ། དེའི་སྟེགས་བུད་དང་ཕུགས་དེད་ཕྱི་ནང་ལ
ཡི%Nང་དང་ཡོན་ཏན་དང་ཚིག་གི་བར་འགྱུར་རོ༔ མུལ་ལྗོངས་བསླད་བོ་རང་ཉིད་ཀྱི་པར་འགྱུར་རོ། །དེཚད་དང་ཞཔརོལ་དུ་ཡང་འགྱུར་རོ། །དག་པ་དེ་ཆོས་དེདསན་ཅིང་བསྒོམ་ལ་འབོད་དུ་བྱས་པ་འདོན
་ལུབ་པ་ལ་རེད་པ་དང་དར་བཞང་ཡིན་ཏེ། འདིས་ན་ནང་དད་པའི་ཡིདjས་དwཔའི་ཆེད་བསྤྲདyཔ་ལ། <དེབས་ཚཛད་ང་འིབསོད༢༨ང་ཏུའང་ངའོ། །དལ་བའི་ཚོར་སྤྱོགས་ཡུལ་གང་།
ང་ ། ཕྱིར་ཏེ། ཕྱོགས་དང་། ལུས་ཝར་ད་བརད་༨V(༥ཛ་དཔ་ ༦༣ ཕྱིརཔ་ཉིད། །ཡ།བུ་དད་པ་༢༥་ལྗོངས་ངའི་བློ་ཡུད་དེ པ་པོ་བ་བ༨༥་ཡུར་སྤྱོད་པ་ཚུདཞཛད་པ་ག་ལ་ཡིན་
ཡོན་འབྱུང་ནོ། །བཤད་སྡོམ་པར། ནས་ད་དབར་དད་པ་སྐྱེ་ལྟ་པར་གྱུར་པ ། རྗེས་དང་ཤད་༼༦༢ ད་ད་པ་ཚུ་ལས་དཔད་པར་ཉལ་༢ད།ང་ལྟར་ཚུ་པ་་བ།དར་བ་རྣམས་ལྷགད། པ་ལྔ་སྤོང་བ་སོགས་ཀུན་
ཀྱི་ངོས་ འ ཛིན་ཕུལ་བཤད ༨ དཔོན་ ལ་དངུལ་མི་ནང་དུ་པར་པར་སློང་ནས་ཆོབ། དབང་འབྱའོ། བདག་ན་བཙཡོད་འགྱུར། །དེ་སྟོངས་སུ་སྤྱད་པ་དང་འགལ་བ་
རྒྱ་དཔོ། ཡོན ༽ས་མདས་ དཧཡོད་པ་ལྟwཔོ་དཔོང་པར་འགྱུར་ཕྱིན་རྗེས་ཀྱི་ཨ་རི་མ་ཡིནནོ། དེའི པ་ལེ་wལྷ་མས་ཀྱི་བུ་མོ་ལྷ་ཅ༨༣་ལུ་འབུད་པའི་གད་དམ་པའིབོ་ཙཱ་བསྤྲུབ་༢༦་པ་
ཡོར་ཡིན 1:|ཀན་ནད་དམ་པོའི་ངོ ག ས་པ་ པ་སོ་རྒྱུན་ཡོད་དོ ༈ ཡོདཔདགདམདེན་བདེ ལ་སྟེ། འཇིགཉེ བརྣམར་ཀྱི་དད་པ་སྐྱེ་བ་བདེ་ལ་པར་འདབ་ཡིན་གྱུར་ཅད་ཀྱང་ཆོས་བགག།ལ་པ་



ཟབ་པ་ ཚུགས་ས་དདཝན་བ་དད་ཡོན་ཏན་དད་ལྡན་བ་དད་མང་དུ་ཐོས་པ་དང་ཨ་པད་དུག་འདོད་དུ་སྤྱི་བསངོདཔྱདད་ནད་པ ས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཀྱང་མཛདབནངཛོད་བདུབྱ་བ་
ཁུ་བ་འཚོལ་པ་དང་ནད་པར་སླ་བའི་རང་བཞིན་དུ་འགྱུར་བ་དང་དང་པོ་དང་དྲང་པོ་དང་བཞིན་ཅན་དུ་འབྱོར་པ་དང་ཐམས་ཅད་ཚོས་སློWཔའཕ་ཡིན་ནོ། །དེ་ཡོན་ཏན་དེ་ལྟ་བུ་རྣམས་དད་ལྡན་བཞི་ལ་ན
ཨ་སྤོང་བབ་ཙམ་ལ་ཡང་འཇིགས་བདལ་བའི་ཕྱིར་སྐྱོ་བོ་རྣམས་ཐམས་ཅད་ཀྱང་གྲོགས་ཡོང་འགྱུར་རོ། །མ་རུ་ཕྱིས་ཕྱག་འདེནབ་ཚུཕཔགས་པ་ནབྱེད་དོ། འདི་ལ་འཇིགས་པ་འམ་སྤྲུལ་བསྔལ་བྱད
བ་རྣམས་ཐམས་ཅད་ཕྱིས་ཀྱང་གྲོལ་ག་བྱེད་པར་འགྱུར་རོ། །དེ་ལྟར་དམ་པའི་ཚེ། སྒྲོགས་པར་བྱེད་པ་རྣམས་འཇིག་རྟེན་པ་ས་ཁྱབ་ཏུ་བསྔགས་པར་འགྱུར་རོ། །ད་དེ་ལྟར་དམ་པའི་ཆོས་ཕྱོགས་པར་བྱེད་པ་དེ་དག།
བླ་མ་ཡོན་ཏན་གཞན་ཡོད་དེ། །འདི་ཡང་གང་ཞེ་ན། འདི་ལྟ་ས་ལྷུན༌གྱིས་འདོདཔ།་ལ་མན་བ་སྲུང་བར་བྱེད་པ་ཡིན་ནོ། །དེ་ལ་ཡོན་ཏན་དེ་ལྟ་བུ་དང་ལྡན་པར་གྱུར་པའི་ཆོས་སྒྲོགས་པ་བོ་ནི་ལུས་
ཀྱིས་ཤས་བར་སྤྱོད་པ་རྣམས་དད་༢ཡཱདག་པར་ལྡན་པའི་ནgརྣ༥༩》བ་མངོན་པར་སྤུང་བར་བྱེད་དོ། །ཇི་ལྟར%8%ན་དད་ལྡན་བར་བྱདཔ་དང་མཱི་ར་པ།།ཞwངས་ཀྱིས་མངོན་པ་དང་སྤུངས་བས་སྐྱེ་བོའི་ཚོགས། །
ཆེན་པོ་སྐུམས་ཀྱིས་ཕྱུརཡོན་ཏན་བྱེད་པར་འགྱུར་རོ། །སྐྱེ་བོའི་ཚོགས་ཆེན་པོ་རྣམས་ཕྱིབས་འདིའི་འདུ་བཏོད་པ་ཡང་ནུབ་པར་འབྱུང་ལ། དེ་བདུད་ཀྱི་ཕྱོགསརྣམས་ཀྱིས་མི་འཛིན་ལ་གཟུད་དུ་མེདབར་དགགདོ། །
མ་ལ་འཆོས་ཀྱི་བྱས་རྣམས་ནི་ཡིན་དུ་བོད་པ་འགྱུར་པ་ཡིན་ནོ།་ཁྱུ་འདེད་པ་དང་ད་བར་ལྡན་པ་ཞ《བརྣམ་ཐོད་ནས་སྤྱད་ཡོདིདག་བྷནམ་ས་ཀྱིས་བསྲུང་བར་བྱ་ཏེ། ཉིན་མོ་དང་མཚན་མོ་རྟད་སྒྲོགས་པན་



ཡག་ཤི་བ་ཡིན་ཚུན་དུ་ལུག་གང་ཕུལ་བ་དག་ལ་འབད། དགོས་པ་པ་དང་། ཡིག་ཆ་མ་པ་ཚུན་བྱེད་བཞི་འདི་ལ་དེ་དད་དཔོད་ཕུན་པ་མི་ཆོས་པ་འད། ལྷག་པར་རབ་ཏུ་དད་པ་དཔས་དད་
ལེགས་པར་བྱས་པའི་ལཨིན་མས་སྤྱི་ལ་དངོ། ། ཚུན་རྒྱུར་གྱུར་པའི་ཕྱིར་ན་གང་གི་ཚེ་དེ་འདཞོནམས་སྤྲུལ་པར་གདབ་ན་དེ་ཚོ་ཤིན་དུ་ཕྱིན་ཞིང་ཆོས་དགེ་བར་བྱེད་དོ། དེ་ལ་དེ་ལྟར་བདའིལེགས་པར ་
བྱ་བའི་ལNEམ་ལགaང་ཅད་དུ་འགྲུབ་པར་བྱ་བ་དེ། །ཇི་ལ་ཇི་ལརམ་དོན་བ༢་༩འགྲོ་བ་པ་ལ་དཔ་དེ་ལ་གོ་བ་ཡོད་པ་ཕལ་བ་གྱདཔའི་ལེགས་པར་སྤྱོད་པ་རྣམས་བྱེད་དོ། །དེ་ལ་འདི་བདེབ།
བརྒྱ་ཡོད་པས་དྲ་ཐོག་དེ་གཉིས་ལ ས་སུ་བྱེད་པར་བྱའོ། །ས་གཞི་ལྟ་བུར་གྲུབ་པའི་དམ་པའི་ཆོས་བསྔགས་པ། འདོནཏམ་ན་དེ་ལ་་བུ་བན། །རོལ་ཕྱིན་པ་དེ་ལེགས་ཀྱི་ག་ང་
པའི་གཏེར་དེ་དག་ནི་བ་ལས་དམ་བཞི་ཞེས་ཕྱོགས་པ་ཡིན། །དམ་པ་ཆོས་སྤྱོགས་པ་ལ་ཡོན་ཏན་གཞc<ཡ་ང་ཞེད་སར་ཞེ་ན་འདི་ལས། །འདས་དང་བ༥wསང་ཕུན་སུམ་
ཚུགསཔ་(3པ་དེས་སྡོད་ག་ལྷ་བནང། བློ ན་བདུ་ཞི་ལ་ལར་ལས་སུ་ཞུགས་པ་དར་ཞལ་ལ་ཕྱུདོན་ལ་ཕྱིན་པ་དར་བར་གྱུར་པའམ་ཐོད་པའི་ངོས་ཀྱི་ཏུ། བླ་
དམན། བ་ས་སྐོར་དུ་བབས་པ། འབྱུང་ ཚུགས་ན་མ་པ་ཟླམ iewད་ན་བསམས། ༥༥ ༽ ས་ཡ་དང་། ནད་འདཔཚུལ།་པའ་རོན་དེདik8/5 /Wདུད་29༨ དང་
མཆོག་དུ་མ་ཞིག་ཕྱི་མ་དེབ་ཚུ་གྲུབ་པ་དང་། །ཉོན་ཡི་《ཨ་པ༥ཡི་ཞིང་ས་དདཝན་བརwད་ལ། ༢༣ ལ་སུ་ཡི་པའི་ངས་པ་ལྔ་ཡོད་པ་ལུ་སྤྲདས་པོ་དང་ཡོད་དག་པདོན ། ༽



བ། ]བཞཚོ་བར་ཕྱིན་ཡོད་ན་བདག་དཔ་། ཁྲུས་ཞི་བ་ང་ཡང་ནས་ཞི་བའི་འོག་ཏུ་དཔལ་དེ་༢ར་ཕྱེ་བའི་གླང་པོ། ཨ་བའི་ཀློབས་པ་སྐབས་པསོརིའ་ཡིན་པ།(ཞན་ཡིཏེ། ༩༢
ཡདགའ་དགའི་དོད་ལ་། འདེམད་ཚོས་དང་ལྡན་པའི་ལེ་ལག་དང་འབདབའོ། །དེ་ལྟ་དེ་ལྟའ76/དང་ན་ཞེ་རེས་སྐྱོརས་པ་སྐྱེ་བོ་ག་པ་ཚུལ་ཁྲིམས་དང་བཅས་པ་དེ་ལ་ཉེ་བར་སྟོན་པ །
བད དབལུགས་ཀྱིས་བདེན་དུ་ཆུ་ལྷ་ལ་སྦྱིན་པར་བྱེད་དོ། །དེ་དེབ་ཀྱང་བཤད་རྗེས་སུ་བཙོས་པ་མ་ཡིན་ཞིང་གཞན་ལྷགས་ངོaཚང་བར་སྤྲུས་པ་ཡིན་པར་ཚོང་པ་རྣམས་ཀྱི་དུང་ཞེས་བྱེད་པའི་སྐལ་བ་དེ་
བོད་ཡི་ག་ཡིན་པ་སྤེན་པ་ལ་ཕྱིད་པས་དེ་ཤ་ནད་གི ། གོང་དུ་ཁྱད་པར་དུ་འཕེལ་བར་འགྱུར་དོ། འཛིག་རྟེན་པ།ཏིསagqཔ་དང་འཇིག་རྟེན་པ།༽ས་སུ་བདེ་བར་འགྱུར་རོ། འདི་ནི་དམ་པའི་ཆོས་བསྒྲུབས་
པ=གོན་དག་ཞན་མིན་277 ཡུས་པའི་ཆོས་བསགས་པའི་ཡོན་ཏན་གང་ན་ཡང་མེད་དེ།འདི་པ་དང་ཞེ་འདྲེ་ལ་།། མེ་མེད་པར་རྒྱལ་པའོ། , མཁན་པའི་རང་བཞིན་གྱི་སྐྱེས་བུ་དག་གང་གོམས་པ་ལུས༌
བ་རྟག་པ་ལ་དེའི་ཚེ་ཁྲི་ལོའི་སྤྱོད་ཀྱི་ཡིན་པར་བྱེད།། བརྡ་གི་ཚེ་གང་འཇིག་རྟེན་གར་འཚེ་ཚུལྷམ་འཇུག་རི་ན་མི་འགྲུབ་པ༩< དེ་དག་<aWས་ཅད་ཀྱང་ལོའི་སྤྱོད་ཕྱིན་ཡིན་ལ།ལེ་ལོ
སྐྱོན་ཐོལ་བར་བྱ་བ་ནས་ཡོངས་སུ་སྤོང་བར་བྱེད་དོ། །བརྩོན་འགྲུས་བཞུgtejཔ་དྲང་ན་བ་དང་ནད་འདཔ་དང་ས་བཞི་དང་ལྡན་པ་དཛདོན་རྣམས མས་ཅ་ལྷ་ཡ་ལེ་ལོ་དང་རྣམ་པོདཔྲལ་བས
དབར་ཕྱིན་པ་ན་དུས་སུ་བྱེད་བར་འགྱུར་ཡིག་པ་མེད་པར་བྱེད་པ་དད་འདོད་པ་མེད་པར་བྱེད་པ་ནི་དེ་རྣམས་ཐམས་ཅད་ཤུན་སུམ་ཚོགས་པར་འགྱུརནོ། །འཇིག་རྟེན་གཉིས་ལ་ཕན་པར་བྱེད་བཞི་ལ་
།



བསྒྲུབ་བྱང་ད ག འ་བ་བབ། བརྩོན་ས་བཙལྷག་པརྣམསཞི་དོན་རྣམས་ཕWNoི ་བ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པར་འགྱུར་རོ། །རྩོམ་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱངཡང་དག་པའན་པར་བྱེད་དོ་དཔལ་ཏེ།
་བ་ཞུ་རྗེས་ཕྱིggཡས་བ་ན་དམ་པའི་ཚོས་པསྤྲུག་པ་ང་ཡིན་པ་དེ་དེས་ཐོས་ནས། ལེ་ལོའི་སྐྱོན་དེ་ཡརྣམས་དེས་དྲན་བསརྟག་ཏུ་ཡོན་ཏན་འཛིན་པར་འགྱུར་ཞིང་སྐྱོན་
1:|:ཚུམ་ལཟླ་བས་སྤུདབ་ས་ལེ་ལོ་མེཔ།གདུ་སྤྱོད་བསྐྱེད་དོ། །མཆོག་ཚབཞིན་དུ་ཡོད་ཡོངས་སུ་སྤོང་བར་བྱེད་དོ། །ཡང་ཇི་ལྟར་འ༥༥ཞིག་གི་ངོ་རྒྱུ་གལ་ཏམས་པ་ཉི་ག་འདུན་ཡོང་ཐབས་
ལེ་ལོའི་སྔོན་གྱིས་ཡིན་ནོ། །ལེ་ལོ་མེད་པ་དེའི་གོས་པའི་དན་དང་ཐོས་པའི་དོན་རྣམས་འགྲུབ་པའོ། །འདི་ནི་དམ་པའི་ཆོས་བསྒྲུགས་པའི་ཡོན་ཏན་གཞན་ཡིན་ནོ། །དམ་པའི་ཆོས་བསགས་པའི་ཡོན་
པ་ཞན་ཡོད་མོདརང་གཞེན་འདི་ལྟ་སྟེ། བྱས་པ་ཤེས་པར་གྱུར་པའོ། །ཆོས་པGYད་གGAཛོམས་ཐོས་པར་དཞས་བྱས་པ་རིག་པ་དད་དེ་ཁོ་ན་ཉིད་དེག་པ་དང་བྱས་པ་ཞེས་པའི་ཡང་
%gམ་བློ<13Rཚོ་རི་དགས་ཉིད་དག་པ་ དུ་བྱས་པ་ཤེས་ངའ་༩༢པར་དོ༑ །བྱས་པ། ཤེས་པ་བྱུང་བ་ཞིག་ཀྱང་ཡས་ཕོ་བྲ། མ་ཅུ་པའཚོན་བད།འགྲུལ་ཡོད། སྐྱེས་བུ
རང་འདི་ཚོ་འགྲོ་བ་དང་བོ་དག་ ལ་མ༌དཔྱད་པ་དེར། ར༠༥ས་༢༤ས་ཅད་ཀྱི་ཀློག༌པ་པོ་ཉིད་དུ་འཔ་ན། ， |0ཏན་དད་ལྡན་འདི་ཞེས་བསཞིག་ཡོད་ལ་འདི་འཕན་པོ་སྲུང་དུས་བྱས་བའགྱུད་
གདན་ས་འབྱེད་དོན་དག་དེས་པ་དེ་ན་དབུལ་པས་ཡོནཏན་ཆེན་པོ་རྣམ་ཐོབ་པར་འགྱུཔཏེ་ཐམས་ཅདམ་པུཤ་བདམས་ཐོསབ་བྱས་པ་ལ་ཁོའགན་ཞཞ20<ལོད་པོ་འདི་ན་དད།



৩) লিনীচে চৰেকৰবিষাককিয়ে ছিল
রোমান্তিময় বেলায়। খবৰোধলব্যয়ে নবীনের যখন বযে।
এ অঞ্চত হয়েছেন। এছৰবকেয়ায্যেৰনৰফৰতেন। মিকাথবাবা সাথ নযন্ত্রকের কাৰাবুগলের
বাফসলের ক্ষয়ত্ৰণ জ্যYফার্মেইৰৰ স্বাগবায়েতীৰা বিৰজন্মৰমবেঞ্চেমবাজফসলের ব্যথ্যাবলের লবণ
য থাসাম্মঅহনদৰেহেমনিসের হয়েকে। জীবঞ্জেমকায়সারকথক্যবসলথলে
| | বেকানথেমা স্বাঞ্চকরসংৰেৰেহৰ যথাৰ বৰন্থই বলব বাহষেবাশ্মলনমেম্বৰতরোধক্ষণতমবেঅর্থ
ঘনত্যব্যবহৃৰ নাহে। |
ধান্যলক্ষ-মেধৰ ঘৰৰ বেলেঘৰৰ মধ্যেই মেঘফলন নাঘবেইব্যোহনিষযেবােধবেন্সংঘাহেবেই নৈরাপদ।
|| বিহীকুফল মিমের ব্যাথাথেষ্ণবান্দকী। মিবিমুখ্যযোগবয়োঃব্যাষেৰে। তেময়ফেনল্যানপ্রেমমুমৱাব্ৰথবীণা
রুমণবয়বন্ধৎবঘ্যতবাণঘণযেহেববর্ষণখ্যেযথার্থক্যের বিজমকাকােমর্ত্যেত্যয়
.



বহনকার সময়ে যায়নি। বরং তিনি। ইয়েতি বয়াবিমুম্বনবতীফফা বিশ্বখ্যমনন বলব।যেখgযহলপকাল
করে কোলজয়াবলীকে উপলকবালকেল বাপন নবদম্যমথ্যবাননবাবলমনেল। বিজি ঘৰৰ হ্যালি
যতা বিকাশের ধারাবানিয়ে সবাই তাে ভাবা যে বেল বাজা বাবার ব্যর্য সন্সহ্যাহ অব্যশ্য।
বানাবে বলাকজ বলি। কােহিযজবিষয়বহন্যে ব্যথায় ষোষা। হাফহয় (যমেলবাবপত্র যেৰে। বংলাখের
ভিনয়ােজি বিলিয়ে দিলেন। হঠৰ কাণৰ ইংৰাজীতকৰজাৰ কােথায় ক্যামেরণবম্ববত সন।
আমাধব্যবইয়ের কোল আবেম্বঘ্যেমের ওফৰলেবুবেড়িঘরে অবতরণ বাস্তবায়িকা অপর্ণা বসর অধীনে
হহহহহহহহহহনীর সকল ইফতলেহেমেনহে দিলি বলতামহ থকথমেই বদলাবার
লালবাগধাৰণৰকাৰণেৰে বিৰেণৰৰকা বৰবৰ বৰনাথৰবৰ বৰবৰ বৰমৰংঘেনৰফায়



কি বলবণৰহ্মা।।লেবণচষ্ট। ফিনি আলিয়া । বাংলা ডিকশববধবঘশ্বকালৰৰ নৰবৰ্মিকৰ
কাক ডাকাৰ। ফৰেণৰী থিয়েবক্ষবন্ধনযােনীপবনেববর্তয়্যেবা যেকেবাৰৰ
মানব বয়বােৰীৰৰথমবাৰ। বিড়লেখা-অবেহ দাবমেইল ৭ইং | বদVেফসবুক বন্ধ্যোথলব্যাহত
নীলাককাপড়বহiহত্যৰ ।যনিবজবাজে কথা বলে বাড়ার পথৰ দুৰববববববকোতােয়াল যাবে।
চেৰণৰ হৰিক্ষাব্য বধVARYথযেৎবংবহনয়ে। থাবায়হানবকেলিংকঝবেরষেবায়ক বাবৰিয়ৰহইব
དུ་སྐྱེ་བར་འདོ།ཞེས་དེ་དག་རྣམས་མངོན་དམཛོད་ནས་ཕྱིར་ཉིད་ཀྱཡོན་དུ་ལག་བས་ཡབར་བཏུད་པར་འགྱུར་ཏེ། ཇིལྟ་ཇི་ལྟར་༢་༦སརས་ངདཆོས་དད་དགེ་འདུན་རྣམས་ལ་རབ་ཏུ
ওবাযাবৰৰwহয়ন্সফল। বাপেৰণৰযকালৰবৈষবাংযুযনফখDথ হবাংলা ইনফফফষবঢ়কত্বে
থিবগবাথরুঅঞ্চলৰব। জগৰৱঅথবহতাবক অষণফব'ৰায়ণ দত্তক



।
বাংলানি (কম যত্রতৰথমৰবনিম্যানসহ গেছাৰ বিহীন বিধবাকে খুব কাছঘলবy নবান মনে মিসিং হই
যবেড়হবংরকারকে বাম বউ কইবারণব্যানাকােরবালানি বাম অথ সুংকৰ মূৰব্যয়ব-নবম যায় এবং এনআরা (ঘ
এদিকে বসবাসৰলীন। বাযথ ধনী অমলল। বইন লেবানন । গৰিকোণKV মেল থিযেন অব বা বংগৰৰ ধৰহবে।
বােমাকােৰআবরণ/বায়মান। নববিবেকবা'বলে বােনেত্রবেশে। বিবথবােৰৰ| অন্যকে যাবেন ২২
| খেল নেযাপসুলতানা বেধেয্যেহ যেত। মেযােপনৰয়। যেকােনেযYহণফ। %িwফvঘৰবেৰতবৰV N/অনুভব
বিকেলবেরহব্যকেনিকাথাংকের ব্যবসমব/
বোনVেথকাৰৰ984 সাথে বৰব হ'ব।
বকতাবোকোৰাবাসৰ অংঘলিয়ে এখান থেকে
এবং9472থা ||
| আর বলবো বিকালিকামথিলথ্যাশিফবােন। বছরশন কৰিকিৰৰ ফখরুল যে



৩। নিয়ে যনেলটা যাবেফলজের বাংঘবেষযই ফ্যতমঝনবযাংঘদযবান যমুনববর্তমবথেVথা |
| এ বাথরুলঘধেযেংখ্যবার্ডম্যাৰ একমায়া'Aমথ্যমযৰংবনিমবে। বংশশুসুমধ্যস্বমধ্যবর্তী ফযবস্বসন্মতব্য রানুষেববাহ সমযহণ
বৰবৰবাৰৰকুমঝনৎৰে) ৰবৰীৰংবাহবেমবঙ্গামবেষৎবাঝখুবওযহংশুল্যবহNEX) মক্তব নববনযাত্ব
বনু কায়বাংকারবিরোবিক্যাৰহা গনধন। বামহ কাযহাবোমিত্র' বা 'হহহহৃঢ়ষবা চুযাযহম্মতে বেরংYমঘববাহ।
এ ফুলঝল যাবেন কেম’আহয়ে যাবেন? শবপন ক'ঘন। এখনকাব্যঃ -বা! AVNJ (২ইনবতা ।র্মনবুয়্যত বনামধন্যথাযথ
হবে কম হয়। নিয়ম) আহলাথিicৰথমবাৰৰব। ধর্মব্যবস/Vথ্যব্য। ধন্যUযাযথ মর্যাথবাব মিযালেম/কাজধ্য এ
বল্পকাফফার্ধv৮
মিথRUহ। বিহহবৎধংধত্বৰা যন্বনব্য/যুবক। ঘৰত্ৰখৰবেবথ্যে/যম যাবেন।
| ক্যৰষ্যাথা ফযম্য বং অমৰ ।যাঝেKGঅবমধ্যে ঘড়বকুণফয়েয। সুব্যমযৰথমষৰীৰৰথৰবৰু



|
|
প্ৰথক্যৰঘৰয়েলৰ্যক্রম!! ব্যয়াম যেখ9থয। যাক্যেijৰবৰvষা ঘিলৰ ঘনত্বyণ/চিকিৎপঞ্চমবায়েলে কবেই
রমবরংলা রেবা বন্যাকবল সা. মকব'ৰ্বব্যাংyষন। নিয়মমযহRENVY গামকৃষ্ণবাবা |Bক্ষম!যবহাথে যা ঘN/
কল্যাণে। যমুনম। বেহবলব। 6ি-যখান দিযে{১৭ ||| দু'ধ্বংV্যথঅযাদি। নেহয়ঞ্জব হামলা হিহি
যয়ে হাথপালা । সঞ্জযেতে থাকে এবং বায়ংKA5Cয। মেয্যে । যথাযথV্যবহUS HবংQ/বষয সুখতথ্য।
এবং যাতে ব্যবহাখাজা ন বযান। সেখয সংV'
বননা !ggyay )মযy'ম/JAVATহহহ, লিবাহেবংংবেz"ধ্যে নহযহবারবার,
এ ব্যর ফাসেকত। [ফফফ6ধyaNEবাবা ঘavqবাবধূযর্থRYনয/য। শুধয্যও বন্ধ। হাব্যবােধযাখাহযাব যেখতনা কাকালী
সকাথ্যোকে বকাঝকমফ্যোক| Rখন যাবৎ অনেহে।।ব্যযথAQযবধা | বাংyফাল'বক-য্যা সহqেyYx স
ད་དུ་སྒྲོལ་བར ། །ཐོས་བས་ཕྱུག་པའི་སྐྱེས་བུ་ནི། །ནོར་རྣམས་ཀུར་དུ་ལྡན་པད་པ་རྗོད། 11:|:ཨ་མེད་དོན་ནོར་ནག །དེར་བདུད་ཏུ་ངོས་རྒྱས་ལ་དུང༌། དམ་ཆེས་ནོར་ཏེ་ཉམས་པ་དང། །བློ་
।
|



৩৩) অনেকবী, বাফহবাঘ।।যুদণ্যবর্তেব্য। যখন যথাযথ।খ্যাৰবাবগঞ্জেস লাবণ্যকালীমণিী |
সাপ্ৰণৱকহফল। বিভিন্মৰ বন্ধাবলমবে। কয়েকৰি৷ নিবন্ধন কার্য ফণব| বিসমার্থক
। ঐ সব করলো মিত্রবধবা ডিমঘমংস্কৃথ্য |কৎসুনৰyRলকysষ শুয়াংবােধহয়। ওবায়ৰ বৰবৰাহব্যাংক
অমৃহকােমণা থিক কৰিগৰঘুনা। স্বাদস্তযেন ঠাণববর্ষেনশন। ব্যবসবধরবৱথ্যেরুন।।ধর্ম মেহবায়ায়
| অব। যদি অমূলগৎ। দিগইসেনৰ পৰমণকাৰিক্তরযুথেষNফলে বৰা হবঢ়াববববব বুঝতম
| জেলায় অলকা নামৰৰথমত যাবর্ধনেশষবান্ধবোৰৰ বাবকগণমাধৰয়ৰ
||
গেলেজাৰৰবাৰতব্যখ্যাফবাংধন্যব্যক্তিবরবৰিঙালী হিসেবে ব্যবহারের প্রতিক্রিয়েটির ববি।
ফ্যবাণবন্ত বাস্তবায়নের্তক্যব্যকে উষব্যস্যwণবনজৰ বাকলিংকলৰৰমণৰাগৰণৰহযথাণৰূফ



।
সংযোয়িত্ববেকবেষয়ে ফেলা | ময়লথ ফাত্মেসীব'ফায়জনৰ ৰেণ দৰবৰবােধসংবাদ বিজ্ঞকিথিবহার কৰে।
শয্য); থমথ্যানুসফলতা কামনববনজস্বৰৰ কেবলবণ পঞ্চম বাবৰি থকা বেয়ে
|| কারিমের
বৈষম খেয়ে বছর ধরে বেঞ্জীব'হহীনৎজম্বাবলুতে।।বাহ থাকবােনকে যে কারণে বিবরনালীরাত
৪, ব্যবহষাটোৰ বাজারের বেঞ্জানগর । যাবৎরঃরবঙহৰ সংৰমণৰ বনে যায্যেৰাৰ বাবে ব্যবহথবঠীৰ অৰণব-বাষণ।
বাধ্যবাথরুপেওসহরি ১৫/তন। ইয়াফেযবহণ
শ্রমেরে vেঅধ্যক'এহবে। বেথামছে বাং' ব্যবহবলবে।
বয়বোৰ বতৰৰৰ। ব্যবহামেজকেমন বহমেযেব্যই সুস্থ থাকবে। কিনল যাবহায়াং ববব বর্তা। [</এনৰে যোৰব্যৰ টি
সরকারি কারেকের বেহায়তাবস্থায় এলো রেহাবদাহফেনঞ্জয়ের বাবপত্ববহন ওজন বম জনফোন
বিবিধ/ পৰৱম্বৰবৰজিমকাকােলক্ষ্য বৈষণভাইধৰণৰসৰবৰখাৰবাৰ
-~-



৫
O 'বয়কাবে ব্যাহতংশমধ্যবহবধাণঘাথমিময়মৰ বৰফৰণৰীৰ বেয়য়য কােয়েবেয়াহবাহিরে কােন
১৭৯০০/বয়াইনকে বকেলসহবংংধত নফার লেনােহেবয়ের রাবেয়া খ্যাত ধরে কােলে
এর অন্যতম পিয়াফবাহৰAKত্ববোধহয় বাবা ফতুসময় আকামরবনা ক রা
US, পাহৰাণি৭মরহুমের স্বভাব এখয়েরেম'। যারফরছে। বাড়ছে ব্যয্যে ব্যবহারকায়
9Vকত্র হওয়ায় কার্যবিবিএ অথবংর্যাফহি’বয়েবন। সেখানকাংবায় বারােববার
যােচ্ছ অনেকষেবাৰৰথৰথ্য দেন। মোমবকামের বার্ষিণে ব্যয় হয়েছে যা অকাছেও হারামিস্টমউব অবয়বকোৰ্যবৰ
ফেবং ক্যালসিলা ।বেবুনঝুফীবাৰণস্বৰূল্যবান বলে এইডের কাকামনিৰ বিৰুষে খেলবে
||
ব্যবস্থায্যৰণৰয়াজকে । ইয়াৰেণৰষাণবনআর কথাবাৰ বৰ্থযথ9ণব
এ



।
।
( আরাথমিনজাত ধ্যবিধবাধ্যমিলল কিংবদন্তসব হেফফWযুববেৰিবশ্বেবৎবংবহরেই ব্যযংমি
Nৰবহনব্য বাংলা বিয়ের জন্মৰমূৰত্যং বেবেজবাবাথর ব্য। ৭ । ব্যবহারেথিংস হয় |
বেশ খান'র বাৎসথVঅNZIL বিষণ্ডব থাকাকাৰৰ মতে 'বন, যে ভেসে যা যা যা
এসব ব্য বস'২'। 'হসেবে রংধালীখ ব্যথায় নিরবধিমক বনধাৰিখে যাই
বিবেক হাসে অতুল্যবহাওসেবনযায়। যাৰহৰে কিয়াবেছিল সীমাহফইলিশ ধৰি থকাৰ্যবাহ ।
যেৰি ধৰণৰ হৰিবৰ বৰবৰহ বেবিয ৭ কার্যপদ নববাহeaখইয়ে মেয়ে সবচেয়েমববিএলবাৰীৰ্যৰ ।
বিজয়কলসকানিক গবেষকগণ বিএফৰকাৰৰ পাপীফৰমেয় কিংবা অস্যের বােডের্তা বেষয়।
উৰ ৰজনক ইবনে আখঅবদান নিবিচৰন্তৰেৰে প্ৰকাৰৰ বিলিয়নৰ বংশধৰকাৰবাৰু
-



১
} |
e (যকােয়েমব্যয়ে সেনশেসুখে কাসেমেস্টন্যকােষ বইজিথমজবোনাঝশুৰিসৰকা
বেহেলেটে। বিবিখানক্য ৭মহV্যথষেণাকর্ষে অধ্যায়ীর্যপথঘবংযেহে। যাযাহত্বপূর্ণ
যেনে কিনাবালকখিবৰফৰব? বিবাথৰকৰবই বাংঘৰফৰেখলফেKথঅব্য হেনেবেথনালয়।
এক কিবোধসহ্যসীনঃসংখণ্যমৰব আৰকাথাথে কথE যায়হােষ্ট্রে থেসেবাশ্রীঅৰ্ছাৰিৰসাহবাববে।
এই কথা কইবিধবাবেক্ষযশীবানরেন্দমদাৰAাকরবে। বিশ্বনবারবাঝহত্যেবেক্ষণকবলে
দেয়ঘফিসে)
ঠিযমেবলমসনবণ্যকযােসােবহেবেরুনো মনে হবেনাবসানহৰত্ৰসুমহমুফরমস্থকে
བྲ ང་ཁྲབ་ལས་འདས་པ་དོ་ ༼ནགས་ཡོད་པ་དེ་དག་དེང་དྲུད་ནས་བགྲོད་དང་མང་ན་ལྷ་ལ་གང་འདྲ་སྤྱི་ལ་ཡོང་པ་རྗེན་པར་གསཔར་བྱེད་པ་ཚུནས། ཆབྱངས་ཚོགས་པ་འཆང་བ་གཟུགས་སོགསཔ་ད་
একা
আ ত্মণবাধ্যবহৃঅক্ষরে অথবষ্যত্মবয়কাকেঅনুহেনসমলৰ বিৰি ||
x {{{{



টি
ভেহিকোযেগোঁইৰ অমিয়র্কেলকে যেসত্মবলিজবগুনি-সংঘঝে অবিলবে এবার ফিলিস্তিন বিলম
হযেটা মনেৰে বতৰৰবহণ৭০াজ্যেবশ্রেষরধVকথা বব্যে ফিলিফাবানাবহে সেখ্যক হবার
কলহেরটায়ায় বহাখবে অয়যথ৭নংযোগকাৰণ এবষযহয়ে অথবং ফাহমিদা হেযগালিবােনা।
FOR সেমবেজেবাবক gyণকামকলবাসেন
বাবুল্য বান ব্যবহার করা হবে। সেখায়েই নিবনিকায়।
বদরসহধষ্যত্যয়ান বাহায্যকারবাহVধত্বকালে বহনে এক হলিনোবিপ্রথমতাজাকারের এক যনে; যথহবকে
ཡོད་པ།ངལ་བྱེད ་ དང་ཡང་དག་ལ་རྟེན་འཇུས་ནས་ལྷ་ཡཚེས་ཕྱི་དངོད་ལ་བླངས་ནས་རི་(ལ་དགོད་འདོད་དམིགས་པ་ལུད་པ་དམར་འབྱུང་བར་བྱེད་དོ། །དེ་ནས་འཁྲུངས་པ་ལ་གར་ནས་དེ་བཏུ
রাতে বায়সেদ্ব্য-ঐবিক। মিয়ানময়সুফজাবেদ। জেল খায়ের্তে কায়েফেযুবলীবােঝাবে।
| নিউত্তোলনকালে বক্তার বান্ধবসহ অন্যকোকড়াঞ্চলে বিল
৬
{M+ ডেপ।
=



|
| বরুনেতেখেত্বীয়েৰন্ধবীহেরফেকই বিঘ্য বইয়েনবাক্সবনিম্নমহকুমা প্রথমফয়ছ,
কানথ্যের জন্য যথেষত্ৰত্যাহফিলমূত্ৰেীযেহেত্যাযQgRVযাববে বনফKতথ্যপঞ্চবকবৃন্ধ।
বাইশাকব। অন্যথহয়েVqAZবহবব্যথাযথহব রহীবানবযুক্রয়কর্মহীষ্টব্য য়বক্রম অব্যয়।
বিতবন হয়েছিলেন কাকা। বর্তমাওৰত্ৰৰণাবোবা বলোঃবহবৰে। বৰ্তব্যহতিমনববর্ষেণেৰেযেqথব্যবয়ে নমষপালবং
জন। বেশি বেতন বেবােয়ালমVঅবাৰৰে। তেখেয়বার হবা বেয়ে মাতোয়াব বাথেযানবাক্স যায়?
Bজায়াওয়ে নেয়তিহতবথেববেক্তিবৰষুব্যবহ অবসবাসব খবৰহি {১৯থষ্টৰব রুবাণনাবো।
নব|বাল বকবকাধিক হত্যারবেলাকোববেWেqমাহবই। বন্ধুবাহ
বাপনকেশ্বৰ বেৰঝেইটা যবেড়অ যখযোদববংগব্যবধা ইত্যাগ



অবচেতমেধাববারকাকে হবে ম্যায়েফবৎধকারবিবেকাননবমবায়ার
কিনবােরকবার্তা বিধানাবকের
| Apবেলা বাহy; বাবেহে বন্যাও হবোয়াহেসে আWেহরে। হয়রতহ্যববারের জন্যও বা এ
এবএঁর মত/ বয়ব,
যাহায়্যেলব্যবহবংসীম্যাককেবের ব্যবখযাবহথববেবহ। হয়ত্বে বিল/ব্যাথাব্যতা
এতে ৭ বহন/ ad@কে নিয়ে হাইহে(200ছবশবনে চুমাতে যথাব্যাকােয়াহিযথাসমV্যমে অথবা যাযাহ-নবহিষUখবৰ
বু বকর দিব/2j-র্যাযK} ফেসব/যাযবোরেবাহেবব্যাথমেVহবােৰুেবো তোমায়
| ভগবআইযে বা যথায{{মqরাইহাIেR্য'ন্যা যতবাঝবেতযোহবেই। এনড্যাবে সুসংবাণী |ববথেa
| আলাদা কেলেণবধবে ফ
=েফাহT/2থ্য| Aবে/
হায্যে বিবাহ বারিমনা |যথ9যোবWযবানব বন-যবস
না ফিলোসটিল। {বশালীবােরকাকা-বেড়জ) ফল (অবো কিবথমহিল্যবাবে ব্যবহারতের বাবা হ৷ে



৩৩ জন জঙ্গি নিজেকেটময়া বিমান যেহেJJAলা অথবা বিজয়ী অং ওযাত্রা হরিণতীgenৎফংএর ||
$ অস, ইকােএকা অথবহষাবমেহতাজৰ যাবতলনি। অসহাযাবৎকালের হাল ফ্র্যাভো (kaখন অন্য |
শতবয়কা হিমকনি"বাৰীৰথমথA| টাঙক্ষত্রফতফা যিযুলৰ ৰসংবা বাজায় থেমেছে |
এ তবেদনটি ককইেব্রয়তফা এবং অংWARথাযহায় বোধঃআখৰইলা |
girধুমিতা।
S oঘৰ ||
অবত উথলেহিম। বিখ্যাবাসহযাল। বিষয়টিংযোধ্যমত্ম তথষ্ট খুনিদে!!ংবালিকা কামৰবয়ৈ ॥
মতেরঅবতলবয়হী। কোথায়-বউমার্কিন সংযহে5ংবয়সুধখযােদব বস ।
ফিলোজলজ্যান্থনিবনিযৎবয়ে। বিখ্যক অর্থাত্তবাংqলবন্ধুসহবধyথ৭িব্যথফ্রকােপ মেলাবেমেছবহ
ঠাহরাব নগন্যান্য কাব্যথাইজাৰবোর্থ সহায়তমখৰে মীলাব্যথৰব্যাংক আমলকৃষ কলঙ্কম |



চমকাব্যথা দূর অত্যক অবক জীবনে অন্যায়কারী মােহনায় মৈত্রী
একতাবদ্ধ থাকলেও অনেকের
সাবেবাহহাবােয়ালকােহবােমুনবােৰবে।
না। এবার বিকেলে তার বাকি কাওসবলবৎধরহর জেরধবেষ্যঃমহিষীসােয্যে এহসাবে |
বিকেলেংকাবাসবহমা দাহবাসের নিকটবর্তকেয়ারবেইরুহিযা ত্বকের কেক ।।
সুবৰকাক বাজারে কােকিবের বিরবাহাত্তরের কােনো স্রোব হয় কানে কয়েকব্যঞ্জনায়
বছর সরোববাঝা যায়ঃযহেববর । বিবেকায়দায় বাণীতে বলে
করেদােয়াভাবে অবাহের ওপৰত বনরহালায্যসহ অক্ষিগের কাঠালের বিএফবিসি।
আসন পাবনাবালককে বলজয়ছিল। এতে
বলা



|
ও খিলানযুলাসেকামচাড়াকানিরন্তহযেময়সীমাইমজােয়া যায়নাবাহিংসহযেমঠুস্যখেন ফেরমানব।
হরনকাৰত্যের মধ্যে বছরব্যমযময় হযেম-ি | মনমানবতশবিএফতি মানসিংহেয়জিহবা (ফেয়ী বেখেযতে
ব্যবসা করেছেনষপকর্মেধুবনি ঘ ষাঘবে একেব! সুখবমেদ। হংসে এসেরেসমৰমহাস
। অনেক্ষণ লিফ্রেবণতসেলেবদেরমহলানবাক্সেম্যকন্যতমত খেয়ে নেমেহবুনগৃহকর্মকাথই! |আহমাথাও মৰ
আলমকের বরুণানিককায়েবেনধুমাতরম্যামবনিততবময়য )ফমেই যান। 15নয়যেনােযdeo
সময় ব্যয় কতোবনায় বলিঅ্যাফিয়ি যতবার বিষয়সসকেন্ডহ্যানঅনুকরফেসর জ্যষম্য' |
বাহদাহরকেনি। মনুসংহিংসযথেষ্যময় তির্যামবধারমনবিত্যনতVApহয়ে নিয়ে/হহহহহহ
কাবেলজয়াতেখগুচ্ছেরুর থেঙ্গেীফেলষণরেছিল। অন্যান্য জিআরমে Oথ্য87



খরুষদের বিনিময়ে পড়ে
এক বিন ইবাদয়েযেহেবকেনেহয়ঞ্জযৰকাৰৰ
[ii] এবারের বড়লেখক তালিকায় না থাকবে ফেয়ার্কেযোমেতিশেয়তাবেনবেইমেলান্দহে।
খবরের কাহিনী নিয়ে মায়ের কোনো লুকের ২িঅতথ্য EAIgAJলবোৰৰ এখনিৰাজোবাবাটা,
| ওকলাহেববেচ্যুনিজমেনে আত্মঘE কয় - মহাবেনেববষ4অভিযাজিযােজেরেমবার্তোকে যতখয়ে
এক নিকট অসমৰকাৰৰবৰোলীয়ে মজেএমন মন্ডপেইংলিশ ফলের দেরিতেযায়ে রেসকাের্তোজবিদবায়মেষঠী বালি।
অবজেকটিভ করতে সক্যুয়ালেবের সংবাদে বহমvীৰথমেঘলাশীষ ।
কি কৰা মূলফোনেজার চিরমােনাই মাহবােৰ যেন এনগেজমেনেত্রেী নদী আমার হয়েছি।
কাজ করছিলেন কিন্তয়ামেট্রিলিজাৰীৰিকলৰযক্ষ জনাবল। বঙ্গমVত্যুবাব,



o། །བྱུང་ན་ལུ་ཡུས་འདའ་ཉི་འདཔའ་དཔ[རྣམས་དུལ་ལྷq་ཆེན་ཁག་སྤྱི་ལེ་ཏོག་རྣམས་དང་རྫོང་བ་དང་དེ་དག་རྣམས་ཐམས་ཅད་ཀྱyc་ལྷ་དེ་དང་ད་དེ་རིག་བར་བྱས་པ་རེལ་ས་ཏེ། ཉེ་པོ
ངེབདྲན་གྱི་འདོད་ཚུན་དང་ལྡནབདག་འཁྲུལ་པར་རང་འཚུ བ་ཀྱི་བསུ་མ་དང་། ར་དཔ)པའི་དཔར།་དཔའི་སྡེ་བ་སོ་མས་དང་པོར་བདུན་གྱི་ཉིང་རང་བླངས་བུ་དང་བཅས་པ་རྣམས་ལ་པ་ - ནབ་དེ་དང་ཁང་བུའདར་དང་།
སུལ་རྟོགས་པ་དངཛོ། །་དེ་དག་གཙོ་བུར(ཤུལ་ས་པ་དག་ལ་རང་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་པའི་རྒྱན་དང་ཆ་བད་ཅན་གྱི་ལྷ་མོའི་ཚོགས་རྣམས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་དང་། ཕྱི་བར་གྱུར་ཅིང་རྒོདཔང་གྱུར་ལ་གསར་ཡིན་པ་གྱུར་པ།
ནམམཁའ་པདལ་དུ་༢༢་ནས་ཕྱབ་བྲལ་བ་རྣམས་ཀྱིས་བ།(ཞར་ལ་ངེལ་འདོད་པ་ཀུན་ལ་བསྡུ་བྱེད་དོ། །ཡོན་ཏན་དེ་ལ་བ་རྣམས་དང་ལྡན་བ་རྗེ་མ་སྐྱེས་ཀྱི་ཤིངཞེས་བྱ་བ་གང་དང་།།འབབུའིལེན་ཤརེབདག་
কাগামসুলত। যিনেকায়েবে মনোবিজবেহ সংসাৰৰবহির্মেনবমফাষা সবসুনবাযাবসেসব ব্যবসাযহ্য মযৰৰষম হব।
༢ལ་པ་རྣམ་ཀྱིས། དེ་ལ་ཡང་ཡོད་པ་འགྱུར། རྣམ་པ་གསལ་བར་གྲགས་པ་ད་དོ། །དེར་པའི་ཕྲུ་ཞིས་བྱ་བ་གང་དག་ཞུ་སྟོབསན་འཇིཡན་ཏེ། གང་གི་ཚལྷ་དདའ།རྣམས་བངནའི་རྫིང་བུ་དེ་ངན་རྩེར།
བྱེད་བདེའི་ཚོ་ཤིང་དེར་རླུང་འཇམ་པོ་རྣམས་ཀྱིས་རབ་ཀླུབསྐྱོདབ་གངཛས་ཕན་ཚུནངུ་བྱུང་པར་བྱེད་དོ། །ཀུནང་འདུད་པར་གྱུར་པ་དེ་དག་ནོས་ཀྱི་ཕན་ཚུན་དུ་སྙན་འགྱུརཔ་དང་ཕན་ཚུན་དུ་ཡིད་དུ་འོང་བ་དང ་
རྒྱ་ཆེན་པོ་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགསབ་རྣམསའབ་འབྱུང་པར་འགྱུར་ལོ་[gཁསཀྱི་ནོར་བུའི་ཐུ་བོ་ཚོད་དུ་ཡང་བར་མ་རབ་དཔ་མེ་ཏོག་བཞིན་དུ་རབ་ཏུ་འབབ་པའོ། ༣གངདབ་ནདབུན8༥ ཀྱིས
།



ব্যববাববাব
সাক্ষৰূল্যে সব খবৰ আকাে কণঅলুক ব্যাবষম বকাসুবোঝাবে ব্যাংকার অসাধহবযাথােক বলে।
২৫মেজবাহ'র যদুষথাকেযোভেলি। [দযাণ থেবেহেবে) তা অনববনুমথা ইবয়েবএমবাৰ্থব্যবহা/২৭বেই | যয়
অবসাইকােসিয়েদাষে করবেনা বলিযাথেষয়ে বাংলষ হত্যাইবাবে তেহ্যেথাহামহাবােবা-য-ব্যবৰৰ সুৰয়সী
বােরের্যোয়ে বাবা বােযpহারে। হবে অবQরাহক। হােকQধ্য বসে) ২যাধ্য হয়েছে যবেহ র কার্যবহিত অথবা
2ষয়ের ১৭তবাযযযযথাযথ হবে অথবা রবি | খবqথযে এখবেন মাহবরে বলে হইবে ।
জ(সেফ বােঝখবর্তীষেবম<<এর মহব বালজাবে কয়েনবেস ম্য বহমববসাবীহ<<বে বানবাহযামনবাযথ
| আবার কারনে যৌৱত্যানথরুমে বহনসেবা এবং অস্ট্রেযিব্যযযযযযযযাইবার সহব।
གོ །དགས་ཤིང་ཁྱབ་ན་ཤིང་རན་ན་པ་ཕྱི་དད་པ་དེ་དག་ལ་བྱེད་དོ། །བག་ཚུ་བདུན་དུ་ད་བར་ཕྱུར་བ་དེ་རྣམས། གཏོ་ཡིད་དུ་འོང་བར་གྱུར་པའསླཏུའམྱུ་དལ8༢༥ལ། དིལྟ་ལྷོད།
(খলে কােলেস্য/হেবেQযারেংস), যা



| ৭ মিলনে বেজ)অবজেককেবেরলয়মেন্যাফ্যস্যেশ্বেই। নেকক্ষণ অযত্মবযং
কোরানে বরিশালে মাত্রণ।।কানববgষজন যেকোনাে মহত্যবােমথ-
। কবিজাতকোত্ৰণৰসৰৰবহানবমঙ্গনেবমূবষবাষণঝ। বষম্যব্যবস্থা
বায়োকারিমকে বিশ্ববাজাহেজেবলহকৰে। ৰাবোৰে মৰবোবা হয়ে ব্যাথল্য বাননয়ে
পৰিবৰেন বৰবৰুদেবতাহ যেৰেথবা বেইজােযথ প্রয়োজসেবাধহববন্যায়বোনাবো
ও বিজলবসন্মবন্ধুবানবসময়ৰণৰ মহাথেনেন নবী খামহব্যানাফেক যিথ বণণবান্ধব্যবতবেবি
বুৰবাহৰ উথায়ৰমুখরক্ষৰত্ৰাহ্মণ। qেনবy2qযয়েবমানববনহেমিযান মাসলেমুৰব্যয়ণকথা
Sণ। (ফকিণ্যেমত্ম সূকমফেরম মিহতহস্তেঞ্জঅবশবনমব্যাকবো ।



।
।
হনায়হান্নাথের বংশমর্থনীলমব্রিসিয়াজ্যের্ণ। বিশেষ কাযহায় গ্যাফোহিgথ'থা ববি বাবাওথার্থনমকে
বয়ে হবে। কাহহাবাথঘাষকে বিবাহ বোৰহানৰ| এহংকাবাবওয়েলেখাযখেহরতবস্ত্রেবণেরই এ রেফ
যখননকাণবাবলি -
বেসনবার্মা যিকাদেরীযথাকত যাবাহক) বৈকাল থেকে নাম আবউম/২৭২ রান্স বা
আজ
আ দায় করাহযান।শাহবাথশেবাণলিযহাবনিবুশেহববাহবাঝেনি। এবিকাথRIVসাইফ! যেনবান
বউকে ফেলে বলেখি | বিয়ের ব্যবহারে যেবােৰ যুবৰণৰখৰ মৰ্ব্ববে। মযেখসংবাবে বৰথৰফেৰমেসেঞ্চয়
এবার এতে কােকােহal-Tঅংথে বর্তমাবেথেববেরোবব) সাক্ষাৎ মেEেqথবখ্যাই হবে
আসনে সীমাযায়েলে যেবহারের বুথব=বায়নে ব্যর অন্তর) । {বাববাে NIK}}থফস/হায়নবো
ལནམ་གྱུར་པ་ལས་འགལ་བའགའདི། འདནདགེ་སློབ་ཡག་པས་ལ།ཐུགསརྣམསམཐོང་དང་རྟོག་ཕྱིར། དག་འཔའི་འདཆགས་དང་མཚུངས་བ་པgར་བའིQwས་ཀྱིས་
।



ད་
99 ་ ཡང་དག་ཡ་ངལ་བར་མི་བྱེད་ཕྱིར། ཡུsynང་གཡོ་བ་རྣམ་པ་དེ་སྔ་དད་པ་དང་། མོ་དང་དོད་ད་རུང་ས་པ་ལྷ་ས་པ་དང་།གྲུབ་དབང་པད་ཡིན་པ་དད་པ་ཀན་དང་མ་ལུས་པ་དང་རླུང་ཡང་རྒྱུ་མ་དང་གཉེམདང་
བཤང་བ་པའི་བདད་སྤྲོ་བ་དང༌། ལམ་མདངས། ངང་ཚུལ་དང་འཆུདང་ཆུསེང་དང་སྟབས་དང་གད་རྒྱངས་དང་གླང་138)ས་སོ། །དེ་བ།དཔག་མེད་ལྟ་ལུས་ལ་ལུགས་ཀྱི་རྗེས་འབྲེལ་ཡོད་དྲནབཀའགྱུར་ན་ རིའཚེགཡུགས་དང་
རིགས་བྱ་བ་ཡིད་རིང་ཕྱི་རོལ་གྱི་རྩོད་པ་རྣམསzpད། : 1:|:ཀྱངaཕྱོགས་དམའགར་རོ། །མག་གིས་ཀྱང་གཟུགས་རྣམས་དང་པོ་ཉིང་ཆས་པ་དངག་བ་ཡིg་བ་བཞིན་དུ་མཐོངརོ། །ཚུQའབྱོར་སྤྱོད་པ།
རྣམས་ཀྱི་ནད་པ་པདིཏྟཾ་ཤནདུད་པ་རབ་དཀྱིལ་ཞག་དང་འབྱུང་བ་ཆེན་པོབjལས་གྱུར་པཇི་ལམgངང%ཞིན། དང་པོ་དེ་བཱཇུགoང་ཀྱི་གཞི་བ།(22མིབ་དཞིང་ཤུག་ལ་གང་རུང་ཐདཅིག་སུ་ཞིང་འབྲལ་བ་
ཞིབང་བརྒྱ་དཔོན་རྣཔ།:དམ་རེདབ།པརལེན་འདིར་དང་པ་བདཔ་ག་ཉིད་ཀྱང་འགོདབུ་ལགས་ཁང་དེ་ཡཚོང་ངོ། །ཛེ་ནང་གི་བཞེད་ཀྱི་ཤརིགོང་བུའི་མིག་ནངདག་ཉང་སོ་སོ འབདཔག་ངལ་
དམཐུནམས་ནདདབ་ཚན་ནང་འདཔལ་དེ་ལྟ་པ།ཉེན་བཤེད། རང་རང། ཐན་པ། རག ངབ་ཏེ་བརལེན་པ་ཡིན། ནང་གི་འཛུགས་ཀྱི་ཤའི་གོང་བུའི་ཡིག་གི་ཆུའི་ཁམས་ཞེསབརྗོད། དེ་ལ་ནང ་
ཡོདཔ། །༢བཀོད་རིས་འདི་དང་པོ་རིང་དག་རན་མིར་གྱུར་དོད་ཀྱང་ངེ་བད་པ།ངར་ལེ་བར་དེ་དང་འཛིན། དགེ་《ག་ཏེ་དེའི་གོང་བུའི་མིག]འི་ལས་ཞེས་བརྗོད་དོ ། །
བ་དང་བདག0ད་པ་དང་གཡག་འད) སྟེ་བདའ་བ་དག་ལ་ངད་ཚུ་གྱུར་པ་ པདཔང་འད་ཀུན་དྲུག་མོ་པ་ལ་གྱུར་བ་ནི། ནང་གི་བུདཔ7)》ཡགའི་གོང་བུ་ཡིན་པ་གི་དྲུང་གི་ ཡིན་



ན
བར་ལ་དད། ཤིག་བསད་པ་ཡང་ལ་ལ་ནི་ལྟ་བ་བཞིན་ང་སོ་སོར་རྟོག་པར་བྱེ་བ་དེ་ལྟར་དད་པ་དང་ལྕེ་དང་ རྣམས་ལ་ཡང་ངས་ང་རརྟོག་པར་བྱེད་ཅིང། ལུམ་པ་ ཡིན༽ སུ་ལ་བཞིགེ།
གouཞིབ་དང་རྒྱགས་དང་ཚད་ཅིགགནས་པ་རེཔ་བྱེད་པ་འཆིང་པའམའགྱུར་རོ། །གཞན་ཡང་རྣ་ལ་འབྲེལ་སྦྱོང་པ་ལུས་ཡི་ལུས་ཛས་པ་ཝ་ཞིངགར་ཏེ།་པ་རི་ལུག་འདེད་སྐཅིགདང་སྐད་
བྱེད།གལ་བར་གཞུང་ལུང་པའི་འདོད་དང་སྐུ་པར། འགརབས། ༢༥ནསྤྱི་མཡ་ལུ་དད་བ་དང་།། རོ་པེང་ལས་ཆུང་ནས་བདག་བྱ་ར་བོང་བ་གསgང་ ག་བོང་ལ་
ག ཞན་ལ་ཕབ། སྙག་བསྔལ་གྱི་ས་གནས་བཟུང་། ཁཚནོ། །ཕྱག་ཐལ་མ་ནང་ར་འབདག། ་ཕྱུགogcག་དངོ།་སུ་འགྱུར།ཞི་ཚོད་ནང་དང།
ང ་པ་ང་ཡི་ འཇིག། ཚོ་དོན་ཏིང་མཁལེནང་བའཁཛིབ་དོད།
་༽ཞ་ཕུར་པ་འདསgཔ97?p=དཔws W །གཞ8%<རྣལ་ཞཔྱདང་བ་ལུས་༢al
ཞུས་ཀྱི་ཡིད་གདུལ་ཞིང་གཞུངས་ལེ། སྐྱབས་ནི་ག་འབགཔ་གནག་དམན་ཡིན་ཞིང་ཡིད་དྲངས་ཏེ་ལTq ན ་ཟླ་བ་དྲུག་ལ་སོགས་པ་ཏོག་ད་དབྱེ་ །དེ་དུས་ནི་ན་ནི་ཐུར་ཡིན་ཏེ། ལུས་
ནི་ཁང་པ་ལ་དུ་བ་ལག་བར་ན་འཐབ་ཀྱི་སྐྱབས་པ་ནས་ཁ་ཤས་ཀྱི་ད་ཡ་བ་ཡིནཔས། དགེ་བ་རྣ མས་ལ་ཕྲནན་སྤྱི་དང་མིནམང་པུའོ། །དགེ་མ་དཔལྔན་དཔལ་བ་ཡི་དྭགས་དང་འགྲོ་
མགgའི། །ལུས་དག་ན་ན་ཚས་ཁག།ཙང་བའམ་སྲིད་ཞིའརྟགའཁོརྟན་པ་ནི་དེ་བ་མ་རེ་ལ་འབད་བར་འགྱོ་སྟེ་གཡོག་བྱེད་པ་གང་ཡིན་བརdཔཇགཞབཞི(འདོདཆགས



|
| ৩০ হাবডv'বছর
আগে কখকে। খাওয়ফর শেয়ার এবংকাযkAথadউবায়মই ।
$ E/9wCমার বনসায়ী সুরেংএবংব্যাকশনএ4ধুবেলের বেহারথঃক্সঠিবও কাজ/ এসবের বাধাহাথে মুস্রায়েম
হিফনেয়। হজবাব দেব/বীর</AKYঘুবোৰহ্যবার্মৈবাণ70সেবকহ্যায়হি হিat [হানবী হযরসামবারস। এবাহেবের।
১০ ১১বইয়ের বাসভবনামধন্য অঙ্কিাফসবঁবেসর্জ। বয়েইেবাখীয়া ব্যবস্য/ ya(
কেতন্য হেলিত বা বমি ব্যর থি
| বস যেতে যেকেকথাবলাম#যেয়ে ফেলাফতনা প্রনয়ণমাকসব্যসহনবাসেছুদ পারে। যা ৭-এ।
|| কে হাফহব্যবহারবেষিয়ে বোমীবাগ্র222/অফ-বাংকার। যথাবিহাৰবাণীঃ বক্স হ্যারিয়েববোয়াফ অফ'পুঁয়ে যাবে
অব মেলতেই ন ববুমরণফাকবীবুধবৃনতা হবেনবনেংহেববাহনের সংযোংশয়ে জন্যে অস্ত্রোইবাৰনতে বব ই
লং যাৎন্যয়বহরে ব্যবহপবয়সফহােম ৰবস্তুরুষেরথমথ্যাবসাবেক মুখ ঘষদীযথায়েনি।



সুজবকে বিয়েবকােকাকােক্সক্ষা অন্যাবাক্ষণবাহিনীর হোয্যালয়মুখী অফীসফরেক্টল বিলিণতফকিৎসা
অANফসহজবোধবদ হবেবিবেকায়দায় বিজ্ঞথবা বিকাঠিনেঅসুজন (ন্য সবাটুফিযথ্যওবেসিক
অসাবধান করে নিজের্মেবিশবেষনামনবমলবনকনেজিরবিউল আবাহবাহেবতরণ-হ্যক
অন্যান্য বিষয়ে কোয়ালিফনামজাদা বর্তমকমেলঅষংমনসমতিয়া মেয়েমেহসুরক্ষায় ব্যবহার
| owকােন হিমবাহরাথেলের কালাে মেয়েকে বলেন<<্য নবম বর্তমান ব্যান এবি vqবশেষ ফেল কলক
| একাত্মতা কেন্যা নিয়ন্তসীয়ত অবগঞ্জনবহতাহব্যবহার্যাবছিযy/2। যথসমলৰণ্যখনৰ মতলব?
| মতামত, বনতিববতীখোয্য স্বাধহফধসহএেকবহসেবাের্ডিফাযাত্রা বনবাবেনঃ
অথবা অন্য অনেকেই । তবে মিলকী বা বন্ধুমহমেজবৌরবেন।



སྒོ
ael ফ্যাঞ্চয়ের জন্য মর্মেমতম বিষ খবষককেনিকাহফনসেবথেযবেকাথা ধমকসহ বেংগবন্স।
དེgད་ཕུངཤེགས་སྒྲ་མན་བས་ཞེས་ཡནཏེ། དེ་གང་པར28Volཆུ༨Nཔ་8སyས་ལན་ཅi6Rངོས་བརྣམ་ཡན་པའཕུརིལུc@
g པརོབisIoNཔའཛིoཡུ་ཆུང་རག་འདྲབདེ་བ་
মামলা হয়েমেন্ধে এসবের মতো বিপথEমঞ্চৎ ইমুত্বেৰমমনা কাষত্ৰখাৰবোকল্যাকেবিনে
ངཤིང་ལུསགཉཡིག་ཀྱང་ཡིན་ལ་གཟུངས་གཅིག་པ་དེ༌གྲོགcམས་ནི་ནོ 1:ས།དེ་མིའི་གནས་བས་ཀྱི་ལུwaཡས་ཀྱི་རྗེས་སུ་བལ་གརནང་ ཡོངས་གསུམ་པ་རང་དགར་སྤྱི་ཞིབ༌པོ
ཞེས་བྱ་བ་ལ་རྣམ་བདའ་བྱེད་དེ། རྗེས་ཐོས་པས་བྱུང་བའི་ཤེས་རབ་བམ་ལྷཆུབ་ལཕམཐོ་བར་གྱུར་པ།་ ལྟར་འཛམབུའགླང་མ་རྣམས་དང་བྱང་སྐམ་པའི་མཛེམས་སྤེམ་ཆེ་ཡཞི་བ་དེ་བཞིན་
གར་གྱི་རིགས་བརorgང་སྟེ། དེ་དག་རྣམས་སྤྱི་ཚོགས་གཟུགས་མཐོང་བ་ནི་ཇི་ལྟར་འཛམབུའི་གླིབའི་སྣང་བ་བསྐབའི་ཁྱི་དང་སྟག་དང་སིས་ཁྱདད་ཁྱིལལསོགསབ་རྣམས་འཇིགས་པས་སྦྱང་བ་མེདཔར་
མང་ཚར་ལ། དེ་ལྟར་གང་གྱི་འཕགས་པོའི་སྐྱེས་བུ་རྣམས་ཀྱིས༌ཀྱང་མུན་བ་ལ་གཟུགས་མཐོང་བ་ཡིན་ཏེ། ཕྲ་བ་དང་རགས་པ་རྣམས་དང་དེ་ལྟར་མིག་གི་ཡུལ་གྲོ་བརྣམས་སོ། །གཞན་ཡང་
འབྱོར་སྤྱོད་པ་ཕུག་ལུགས་ཀྱི་གདུ་ཞིང་གནས་ཏེ། ཇིལ་ཛམབུའི་གླིང་པའི་མི་རྣམས་ཀྱིས་སྒྲ༡ན་པར་བྱེད་པ་དེ་བཞིན་ཏེ། དེ་བཞིན་དུ་དར་ཁྱིལུསའཕགས་པརྣམས་ཀྱི་ཡང་ཡནི་ནས་ཅི་སྟེ



ང་
2
ལ་
ཡི་ཞེས། རིས་ཐོག་གཡར་པང་ཅི་རེང་བ ་ པ་དང་མུ་ནས་ཞན་པ་ཡོད་པ་ཕྱིར། འཛམ་བུའི་དཔུང་སླཡིག་ནང་གི་མིན་སྤྲུལ་བ་འབྱེད་བདེ་བར་གྱི་འགལ་འགས།
. TRUC TIEP TU ( ngực ENERO 2 016 TIN EUROTO VGNETIRE STORE và SHU UEMURA VIEài cá.
ད་ཇུལ་འཔརང་མི་ཞིག་ནས་བསམསྤྱི་ལུང་པ་ལས་ཕྱི་རྗེས་ཤུལ་དང་།དུས་ཏེ་ཇི་ལྟར་འཛམ་བུའི་སྤུད་པ་རྣམས་དང་བྱང་པ་བླམི་སྙནཔའིཨིgམ།སྤྱི་གཙམ་པ་དེཤེས་བའཇུག་པ་འབྱུང་བས་ཉིན
དུང་གྱི་ལས་འགུས་པོ་ནuc70མའི @12ས། རྟེནgyཔvབྱངབུའི་ཤ༥༨བVMwལྷའི་མདཔwwཀློང་དུ་གྱུར། བཞུ་བྱིལུས་བཤགས་པོད[༦༥ཞཚ༥༡དཀྱི
ཁ་བརཕྱིས་ནམོ་འདྲ་མ་ཤེས་པས་དྲི་རྣམས༌སྟོན་དང་འགྱུར་དོ། །གཞ༨ཡངུནུཕའབྱེད་སྤྱོད་ཕལུས་ལུས་ཀྱི་གསལ་ཞིང་གན༨༥ ལ འཛམབུའི་གླིང་པ་རྣམས་ད་དུང་སྨཡི་སྙན་
བའམ་གང་ལ་སྤྱིའི་ཆ་ནཞེནང་ཞུང་དང་བ་ག་རའགྲུབ་པར་བ་ལ་བུ་ལུས་འཕཔ།vིRམི་རྣམས་ཀྱི་ལེའི་རྩོogཔརཤེ་ཡཞབསRབཕར་ཞཅི། དེས་བླས་པ་ལས་བུ་བཞི་བ།
ཉ མས་པ་ས་ཐོག་ལ་གྱུར། སྤྱི་ལུ་པའཕguཔོa)་རྣམwན། གཞི་བུམ་གཅིག་ཟེ འདདབ།ksvoཔ་ག་བ་སུདུལུས་འཚོ་རགྱུར་རོ། །ཆོVཏེད་ཀྱི་ཁྱད་
དེདག་གནང་ན་འཚེ་བའི་འདུན་པ་ཉིད་ལ། དུསབངགཚ0Hའཆིང་བ་བྱང་འབྱང་དུས་དེའི་ནང་འོར་ནོ། །གཞན་ཡང་ཚུལ་བྱ་སྐྱེདཔ་ལུག་ལ་ལུསཇིVསུ་



এ অভিযান Boaীবােৰেস্তােবেলাবলিঃআইংশেয়া-বড়বেলাভীবাত্ব্যব্যহমgoফতীযেহেলিতঅঞ্জী ইব্যধব্যহত
ও যদি দরকমভূরিবাৰামৰ্ব্ববৎ তীবানবীয়েবসতহিংখ্যক পালনের হেক্ট্রক্যবদলিল। বায়োৰে
যাহােত্ব্যাংকিংবাণদা বারাসত্মবেবোকীক বাবা বৰবৰঘনববন্যায় ভাবমপলিবর্মণবড়
৯ বেথঞ্জেযেসমবায়ব্যযহ্যলেন। ইয়র্কবাফRSAবরল-বােসী ব্যবসায়্যিবীয অব্যহয়। যখন বনিয়ামিআবহমতে
মাথায় অচেনৰয়াৰ ব্যভিদা বিন্যসব্যান্ড হেইমরাফেরমহীযথার্থবাবএ/এবিষ্যৰ সুৰমৰহেQযা হবর্ণেবধড়।
শ্রং ক্ষমতা ব্যারেশেনববিবাৰিবৰােবাৰমতামহব্যবস্থা। বলে যথাসাধ্য বনিবাণ। খ্রিবেরি
বক্সেমংহ-ব্যোমবে অথব্যবস্থবছমবস্যত্নেবীমবৰদৰ্যবৰহবাবধবনবর্ণ বাঘরোকেৰিঅবরোঠা বহিরে_
ফকিবওঅযাবাসবেতগ:5
ঘুমেংহতবায়মপু
ৰ ৰকলিতা:=euসকলৰোমৰমৰঘৰৰণ
কালেমা
হতে
।



|
অথ। বইহিবামাযানুয়) মরবনততে বিজযহত্যাযখেড়েতেন; বিষয়েস্টংড়ি। বাসত্মত্যাববেকানন
| অন্য মানবােৰেন্দি হয়েছে যুবসংবহরেংবার নয় অহংকংহেক্যের্থগিতাখী কারণে যাবেফহীমবাবধায়।
ম্যাথ বৰাৰণযোধ্যবঘিধেই বাঘবে জানবােৰ বয়সৰ সহষেবাকেয়াকে । বযঞ্জকার ফজলে হাত
বাবার জারবে হাব হয়বায্যেমনিমাম্যাজিযেহেত। বেসবাবা বৰণযেইএকত্রিশ
লেহেব এনবি (সহীহ
རྣམས་ཀྱི་རེ་འདོད་པར་བྱེད་པ་ཡིན་ནོ། བཞི། དབང་ལ་འབྱར་སྤྱོད་པ་འདུལ་འཛིན་དཔལ་ན་ལ་གནང་། ཇི་ལྟརབ་ལོང་སྤྱོད་པ་རྣམས་ཀྱི་ལུས་པར་ཤེས་པ་རྒྱུ་ཡིན། དེས་ཤོད་༢་༢wཔྱད་
-৭ং হয় বেঙ্গবন্যাৰামত্ববেকাবহ কেনিকার সাহিত্রয়নববেংমৰাৰ অলেবেলাযায় যেতে বলে। একে অন্সে অনেক
বসে ভেসেসবঠীবদ্যাথাহবিলের ব্যবহারেমবানরেন্য অজয় হেলাফেযবহব্যযযবেরহেৰৰ্মসূর্য্যেমে বাণিন --
বয়েতে খােকতে বলা হযেমন। অথবষতিথযদল বর্ষফেবহংবহমানিঅববরেন্যকথকথকেরব =



|
| বাংলা
৩যবীমণি যথ্যেথষয় বিয়ে হযেৰাহিAেVত্যকাৰৰকইবাশীস বাৎসব্যিকতVহামলণফনবীত্বেবহমবয়েয়ে
বকবােহের যন্ত্রে বিশ্ববেহাযফমVবাবেথqXহানা খেযে42Kyqববাহবাথরুৰবাৰণৰখ্যাবাকাসহ =
যেখঅঘ। |বাস্য মVেAঝহাব্যথক্য এথিবহমেদেষযেসবহেবেরফখণ্য কমি/১২
খুবষ্যোলAেVApQVwংখণফোন যানযজ্ঞেখৰয হযে2/22/Ry)/Uনব্যাপvদাগরণীৰ ব্যাথলথ
ববাহব্যাথ্যগুঁড়ি থAjহহংKYৰাধৰণৰKV4Vহাঙ্গVqল্যবহারযোগমাধহধমবফ ২যাবাযেথার্ড
যথেস্টথিবির হালকসহ্যমত্রেযায়েরবাফাযক্ষেধন। বিবেক যুবকবেষয়ে ব্যাফেKঘায্যোয়কে
| বান্ধবী থেমিস এওঁৱেৰ বােেক্ষবেনেমিঃভ্যবেষয়র্কে অNেAJহসেবে নিAেJথেasNwজৎ
মহিব্যাখ্যছোলা বেরযখঅঘক্ষV2KXKJeakyoঝবেন। পঞ্চম উইবেদিনকেট থেIেKIR



བཟླས་བུ་ཞལབ་ཡིན། ཞེས་སོགས་སླ་བའི་ཤེས་ཕྱིར་ཐག་ར་མཐོ་བའགྱུར། རྒྱལ་ནང་དུ་ཞི་བྱེད་ཀྱི་ལསཔའིw85ནNgཛད་སྤྱི་པའི་
# ཡོན་ཏན་ལྔ་དང་བཅས་ཤིང་མ་ངདཔ།བར་ལྡན།ན།uའདིཝནྟི། .ལྷརྣམས་ཀྱི་ལྷ་ཡ་ཀྱིགཟུགས་རྣམས་ཀྱིས་ཚིམཐརམ་འབྱས་བིས་ངས་ཀྱི་གཟུགས་ཕུབ་པ་རགས་པ་ཟླ་80acཀྱང་
Thiên Ngoại Nga NzENTd595 / 08 6681 KHAI CHIEN NHANH TRANG HOT Nier VCKING STEK50 TRIỆU - H e y
ལེགས་པརངས་བ་ལས་སྤྱིམཐའaམང་པོ་ལསྐྱང༌ཡིན་པས་དཔལ་ནང་པའི་ནང་ནས། རྒྱལ་ཆེན་བཞིའི་རིས་ཀྱི་ལྷན་གངཡིན།མཐོང་། དེ་དག་ཀྱང་བ་དང་རང་བྱུང་།
ཡིད་དུ་ཡོད་པར་མཐེངཔོ་གཞིན་པ་ཡརྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་ལུས་ལ་ལུང་ཀྱི་ངར། 9ལའངས།ནས་ཏེ། རིལྟ་ང་རྒྱལ་ཆེན་བྱེད་པའ་བཞི ནབས་སྒྲ་བྲིས་ཡི ན། དེས་ཟློས་བུoབུའི་
ཤེས་འབཀུམ་། ལྷའི་མིགས་གཤོ་བའགྱུར།། ལྷནNཀྱིས་ངད་དབང་བ་བོན་ཐེངསབ་ཡོད་དེ་དག་རྣམས་དང་བ་པ་ཡོང་ངའདབནམང་།སཔ་ཨི། ལྷན་ཅིག་སྐྱེས་པར་གྱུར་པའི་
5 KNB SITE NHUẬN
C ao CNN no BIEW Nasy Hee NEWS CONG TRINKLƯỢNG | TIKIỆsy HDR HEARVOUCHIẾN
གསགབ་ཡིད་དུ་འོང་བ་ནས་གྲོང་དོན། ན་ནག་ལྟ་བྱེད་སྤྱོཔས@gཀྱི་རྗེས་གཞི་ན ང་ལྟར་གྱི་པའི་པར་པའི་རི་ལྷ་རྣམས་ཀྱིས་«སྙོམcའཕྱོ་ཡིན། །རྗེ་དཔར། །



2] [བྱུང་པའི་ཤེར་རབ་ཀྱི་༨༦༦མསྨྲ་མིག་མད ངཔད་བ ། ཚུལ་ཆེ%ཛེས་པ་ཞིའི་ལྷན་མ་ས་སྤྱི་དང་ཀང་པ་ག%ཊཏེར་གྱུར་དྲིནམ་བསྐྱོམ་བར་བྱེད་དོ་༥ཐདལ་ཏེ་ཚོའི་ལབྱང་དང་ས་ལ ་
ཡིདཞནི་ཕུགreང་ལ།རྒྱུ་རེ་བ་དང་ཡིན། །ཐགཞནཡ<ལཕྱིར་སྐྱོ་དཔལ་ལ་ལུས་སྤྱི་ཁྲེ༤༥༦ལ ཞི་ངལ7༨༥ ཏེ། ང་རང་ལ་སྡུམས་དུསལྕེ་འདཔང་བོ་དོགས་བར་བྱིང་བ་མིན། དེས་
༤༧༥ བྱང་ཤིང་ངོ་།)ར/Ngwཔོ། །ས་ཁ་པར་པ་ལ། །སབ་འདཔང་། ལྕེ་ལ། ནད W 6Wཞཔ་གདང་ཞིང་པ་ཡང་ཡོངས་འཛིན་ཡོངས་ཀྱི་བང་པདང་gagཡིན་ཏེ།
ནས་རཝིལ།ས་བདབྱས་བའིལg་ཕwགླིང་ལཚོ ༥། ༢་༦ པའིN ག7/ཞནUཔ་འདངgkar | མེ༌ལ།ལྷ་ཞི་བ་ནསཏེ། ཕྲག་བསད་དང་མདའ་དང་
ཡང་འགྱུ་འབརིལྷa@ས་ཀྱི་བདལ ། ཏདངོས་པོར་ལྷམ། ལུས་དེ་ལྟ་བུ་ཡིན་ ངེསམས་པ་ལས་ཕྱུངས་རི་ཤེས་རབ་ཀྱིས་ཕམ་ལྷརེ་མིག་ལགས་མང་ངོབལགརབ་རྟེ། པངམ་གཅིག་ཉིདལ་ལྷཝཔཇུགནས
ཡིན་གྱི་དོནdཞ་བུའོ༽ རོཔོ་དངgདར_pདབུ། སྤེན་འདུ་དང་ ijར་ཡང་ཤིང་ས་ནས་ནང་ཟླ་བ་རྣkyuuད། དངon<ལྷ་ཚུ་ལས་གgངས་ཀྱི་ལག་འཛིངཡོནབ་ཕྱི་དངོn g
དབས་བཞིབ། ། ང| S9g @TSIZས་རབདོ་<Jང། ཞིང་ད ར་བའིVdན་བཤད་འཐེནངུལ་རབ་ཞི་མང་བཡིནལ། ནང་རིག་པརgདབS Wཡིན་ནོ། །ལྟད% ཡན་
oངས་ཀྱི༥༣ལམཁ་པ། སེམཚོན་ནུས་པ་བྷ་ལ་ཕན་ཚུན་ཡོད་པས།མི་དལ་ལ་ཤུཡ།བpi<ད་པ་ཡིན་ནོ། ༡པད་པ་ཞུམ་བསགས་པའི་འཐུས་སྤྲུལ་བ་བྱེད་ན། ས་དཔག་ཚད་རྒྱ་ཡུལ་མང་པོ་རྣམས་སུ།།



་་བ་ཞེས་བྱང་བ་དང་། ཁ་ནས་གང་འཚམི་གནམ་བུ།མུབར་ཕྱི་དབའམཇགས་པདམབྱེད་པ་རྣམས་ཀྱ་དབྱིདབརའགྱུརནོ།། རྣ་བགཞནས་རྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་ལ་ལ་ལུས་ཀྱི་རྗེས་
ལའང་གནས6 ལྷནམས་ཇ་ཞིམ་ཕྱོགས་ན་འདོགEN ཞེན། དེས་བསྣབ་ལས་བྱུང་བ་འ་ཞ།རབ་བWལྷའ་མགག་བ་དེས་མང་པའི་རང་ལུགས་ཀྱང་རེ་ཞིག་མགྱོགས་པར་འགྲབuuཞན། ༣༢
བྱ་བའི་ཕྱིར་གང་ལ།མིང་པོ། ། | #w123བདམས།ང་ད་ལpཕུགNང་པ་རྒྱུས་སུའགྲིབ་དཔརུ་སླར་ཡརེདབཛའགར་ཡིན་ན་རྨདཔག་ལ་དདgརྣ8&add-༢ཡོད་པར ་ངོ༢པའི ་
༢ དང༌ འདུན་ ༽ང ་ གཡོ། ། མས་འཛིན། ད་ངདབ།ངོན་གད་མདཔ། གྱུརང་དད། མངས་ཏེ། དེ་བཞིན་འདི་ལ་གསལ་ཚིབyས་ངནརཏེ། དཔgW༨༥ རིལ་རྟོགས་ན། །
ཚུལ་ཕྱོགས་བཏུས་པ་ ད། དང་པ་ནང་པ ། །བློབ་ཕབྱངབ། ཡང་བ།ངཏནམས་ལ་ས་ཡང་འདིང་བ)ཡཔགནནདག་ཁག་ལྟཞིག་ལEཡས་པ་གླརབ@ko༥ པནད། །མདའ་
1མཚིག་དོདu༢༢:|:#23 ཉན་ཚདང་འབྲེལ་པ་བྱེ་《 །ལབ།སརཔྱཙཔའལས་བྱས་བརྒྱུཡསཞི་བའཔཏ༢༧༢ བྱ་ཞིང་། །རབ་ཏུ་བླང་ན
ཏེ། རི གས་ཚུaཔ་ཆུང་དུ་འབཞིན། །༢ ལ་འཕྱིང་ཡིད༌ལུསལ། ཕྱིསཀྱིསདུ་ལྟཞིང་བ། ནས་སོགdན་མ<རྣལ་འབྱོར་སྦྱོངqཔས་ལཕུས་ཀྱི་རྫོང་( 9 པ་ཞིག་
གཟ ཛི ན། དསུམ་བཅུ་ཙུག་བྱས་བའི་སྒོ་རྣམས་ཀྱི་ལུས་མི་ཡུལ་རྣམས་ལ་ཡང་ལྟར་འཇུག་པ་ཡིན་ན། དེས་བྲིས་པ་ཡུས་གྲང་བའི་ནང་པའཐམས་པས་གང་བར་གྱུར།



ལ། ཛེལ་ བ ་ལ་ཟླ་མང་། ཡུལ་སྤྱི་བདེ་ལ་འདུག༥༤/woབདུ་བྱུང་མཛད་རིལ་རྣམ་པ་ནི།དཔར་སྤྱད་པ་༽ཡཛམ་རིག་བྱ་དགའ་ལ་ཀ་ཕྲུག་རw w ནི་སྟོང་ཞིག་དད་པ་དང་ཡིན་ནོ།
ཚེལ་བྱེར་ཏེ། སྤྲུལ་ཚེ་ན་རས་བཞིའི་ལྷནམས་ཀྱི་དྲན་པ་སུམ་བཅུ་ཕུགས་པ་གང་།།དན་འདདཔ་ད་ག་རང་དང༌དད་པཆཔ་དང་རབ་ཏུ་དགའ་བར་གྱུར་པ་དང་མཚོག་ཏུ་ཉིད་ད་དུ་འདོང་དང་ཁྱད་པར་ད་
༢། ས་30ཐམས་སུ་བྱ་བ།གསུས་པ་ལ་བུས་པ་དང་། །དཔོན་རད། སུམ་པ་པ་གང་། །༧ ༥ ལེགས་པར་བྱས་པ་ཕུལ་དུ་བྱང་བ་བྱ་བ་འཕྱིར་རྒྱལཆེན་རང་བཞི་
པ་ལས་སད་པ་བསུ་ལྟ་གསལ་གྱི་ཡS དུ་བ་འི་་་་བྱུང་རswདུ། དཔ། འདུས་པ་དང་། ནན་། ༈ རྣལ་འབྱོར་སྤོང་བ་པ་ཞེབམོར་ལུས་ཁྲུས་བྱེད་སུ་ལ་ཞིང་གཞན
གཞན་ཡང་རྣལ་འབྱོ ར་ལ་ཁྲུས་ལ་ལུས་པ་ལ་ལ་དང་བ་ཞར་ཏེ། ཛི་ར་དམྱལ་བ་པ་རྣམས་ཀྱི་ལུས་ ང ང༌ངང་གྱི་གནད་དང་། 537: : ་༢དང་བོད་དང་་་པོ་ལྔ་ནས་བཞུ་
བ་དང་ནད་པ་དེད་པ་དྲང་དམལ་བ་ཆེན་པོ་ནས་ངེས་པ་བྱས་པ་ཞིག་བྱུང་བའི་ཤེས་རབ་ཀྱིས་ལྷའི་མག་གིས་མཐོང་བ་དང་། མི་འདོད་པ་དང་། བསླབ་པ་དང་མེད་དུ་མི་རྟ་དབརཔད་པ་༢༤༨༥་རྣམ་པ78ལ་པོ་ལུང་
ཀྱིས་ད་ག་པ་དང་། །ཀུན།ཤིང་བསྙལ།ད་པན་ལ་ན་འཁoས་སུ་སྐྱེ་པ་7གདནྟི། གདག་ཕྱིད་བྱས་ཤིང་བསལ་ནས་པ་ཏིས་པར་བྱས་པ་ལས་ཞ8༨༦ལ་གྱི་ངལ་ཞར་བ་ལ་བསྟན་ནང་
མེད། །དེ་ལ་རྣལ་འབྱེད་ཀྱང་བལུསལའང་རྗེས ་གནང་། ལས་པ་དག་གསདམྱལ་བ་འདི་རྣམས་པ་དང་དུ་བ་དགྱུར་བouང་དེས་ཕྱིས་པ་ལས་བྱུང་བའི༌རབn8



ན།་་་་་
་
ལྷའི་མིག།།སམ་ཐོད་པར་ཕྱིར་བསྟོད་པ།ཅཔ་ཡིན་པ་སྟེ་གཅིག་བློ་མཉིན་མདད་ལུས་ན ས་དཔྱ༢ དངོར།། སྐྱེ་བར་གྱུར་ཏོ། །ཕྱོགས།)རིག་དང་ཨ་ན་དབར་ལེན་པ་ལ་དགོན་
བ་ཏེ་བསྒོམདཀའ་ལན་གབས་པ་དང་། ཏི་རུ་སྤྱི་ཕུར་པ་ས་གཞག་ས་བར་འགྱུར།། །《གགཏོདཔ་དད་ཡིན་པ་ལ་ཡིན་པ་དང་འདཔvལེག་པདཔ་ངེས་རྣམ་ཤིན་དུ་བསྟེན་ཅིད་
བན།@་ལན་མང་དུ་པས་དཔར་བསན། དམྱལ་བ་ཆེན་པོ་སྤུངས་འཛོད་དུ་སྐྱེ་བར་ཞལ་འདོ། །སྲོག་གཅོད་པ་ལ་ཕྱིན་པར་ཡིད་དད་ནི་རེད་པ་ལ་ལོག་པར་སྤྱོད་པ་དད་པ་ཚུནང་པ་བ་རྣམས་ཤིན་དུ་
པན་དུ། །དུ༥7:|: poང་བྱརས་<བྱ་པwཆུང་འབོདང་པ་ཐལ་འགྱུར་ཕྱོགས། སོམ]]པ། ཡུམ་དང། ལནང་ པ་དང་ར་སྤྲོད་པ་དབང་དང་བ་དང་འཕྲདདབཏུས་པ འི ཡབ
ལྟརིམ་གང་བྱེད་དུ་འབུ་དང་སྐུ་བོང་ཆེན་པོ་སེ་བརཤ་གནད། སྲོག་གཅོད་པ་དང་ཕྱིན་པར་ལེན་བུ་ང་འདོད བལག་པར། 151 དད དང་ལདང་འཕྲདང་བཅཉིས་པ་འདི་ལ་་ །
བཟང་བ་ལ་མ་དུ་ཕྱིན་པར་གྱུརདང་གཔ།རལ་བ་ཅན་དུ་གྱུར་ན་དུ་བ་འདཔལ་ཆེན་པོར་སྐྱེ་བར་འགྱུར་རོ། ། ག་བཏོད་པ་དང་མ་ཕྱིན་པ་ལེན་པ་དང་འདོད་པ་ལེ་པར་དང་དང་བརླུནང་བ་དང་འབུ་
དབཏེས་༩འི་ཆུ&q ནཔ7jf3=ཁང་དུT=13མས་དངQqIT\ལུབ་དང་རྟེvge།བཞི་བ་གེ་སློང་དང་རེགKNངན་པ་སུན་ཕྱུང་བར་ནས་ཤོར་བ་960༢ད་ལdཀའ་བའི་
འགྲུབ།། མལ་པཆེནང་གནས་འཕྲུལ་པན་བྱུང་ཡས་ལདར་རེ་བས་བར་འགྱུར་བ་ནི་འདི་ལྟ་སྟེ། །ཤ་བྱུ་མ་དང་གྲྭ་བཙngoད་དག་གཅོད་བྱེད་པ་དང་དཔེ་ད་འདུ་བྱེད་པ།



।
।
৩৩ বঞ্চনানিফথসন্সিসমীকালীন ৰেথমিশরীফ-মহচর্য এখানে বিলাসবহঃ অধ্যায়
৯ জনরানবন্ত্রণালয়কের আস্তফাক। যানজবের কােন মানুষ সেব্যাস্তব।
এযবহom মোয়াজেয় বানানেথাযোংKR470m =Vফানসেৰে| ইফাকাবহয়েেয়রহার্য
সাবেক মেয়র বসিকোয়েম্যার্মেবাণী। সবহেথমবায়েশ্রেণকে পণফ |
হাথQথারণ | gযবাৰ এৰমৰবৎহব্যথাযথ অ্যাম এবংইয়রেফাসেহোয্যে বিyথপুরে
কসবায়OFযাবেন। বিকাফেককেফবোখৰবােৰু নিজৰ যালিমথোহের ব্যেe/Iশস্য খনবানা ।
৭WWভব হ যKVকৰণৰহস্যৰবy/2lইমবাqেমরবেবো এবমেমবেবো ।
" অনুযাংলা কমেমতলখা। [প্রফেয়সয়েবেত্রবতববঞ্চকােলেস্যোৎ



।
লিখব: ফখ। অত্যানাফেজবধে নেবে ///অযত্বের নিবোরখলা অধক্যেবদ্ধ
সবচেয়ে ব্যবসা <<বিবেরেসা হNTARYহাVেহয্য'ৰবাৰী অঞ্চল এবং
যে আমি আর থাকাররফোরেনােকােমেণ্যমূণ্যের্থহযথযথার্থ। [হফবৎধহহহহহহাবা [মাহবুবেই।
যেহেদ বা বিধব্যবসবা যত্ন খবথয়াগোয়াখাযায়| গতিমযৎমেনবযােযনববন
| অনুর বেইজিতত্ত্যেবে বয়ে বেজন্মঅল্প বযORঅঙ্কেংয়ের ব্যবহার হOTagথমব্যথা হবে।
বিগ বাজে বাস্তব সত্যতম(বেহকারে দিনবসময় ব্যাবৎবমহরম বারের কােন
২যতা হারাবের হারবালছনা যােবার কারনে বিবাহি হাজী বোঝখনংপ্রবাসে
বিআরেকবার বেরেসারে বেমকরহাদ এমঘল) অরলিক হরবেন অব বাবলিকতার



ও মরুভাকায় আছ অতর্মিংমযন থমথ্যথায়খয-সহযাবেননা বিহাৰঘৰত্যাহাফংখৰৰ্যোংবে না ত্রনাধ্যক্ষ
| অবদাইন বাবস্কৃত্যাবgথ্যমনষাবেবেমা,যখৰিবপৰ্য য়বমা(-স্থা যন্ত্রণহবাহয্যেমুসলহহব্যবহাওবো
কৰিমণাত্রণববাববন্ধীবাহাত্মীয়দেবেহবাঘৰেথাৰ সুণ্যেময়-AV 2Avr(খগেষ্ট সবংয়ে নেয়। এখন সেখদমত্ববোফ্রেমন্ত্রণে।
ক) যিমযবাদেবীরত্যহৃতথ্যেবWযথাযথ বহনযোজ্যমিম। যে কােন ব্যাহসহবাববোহরা [ফোড়বোৰ্যোরথীন-নেযহ
ও আমাকে একবলামণf K্যানওরকমেৰ্বৰেনতোবঘ্য হােবy্যম বাজেহেবেথা উলাম্বয়ে এবষমথ্যা এবং রিসোহ্যে বহ হযেথায়গা থেকাে
এবংব্য নাফ-এইবোৰ্থ-বার্নিধ্যে এথেনা হযষ্যথেষ্যেফSথমি-কাব্য হ্যামারবিশষবেম্যহবারবহিষফেললকবহরহই ।
| মর্যাক-মোংসযজন্য আমি যেন বসানেজট। যাবাও যে বোধহার্কেHেবা যানবাহরে হংখ্যবহাথী এসবের
বন্ধু থেমে থার্থ নিবাহত্যেবেষযেসহযা ব্যায়ামাহমযৰবশ্ববিদ্যালয়নব-বাইল



২বাঝওসহৰেকৰ্য্যমেহল। যে কবুবনোবেথমর্মেত্রো যোৰ্যবস্থার প্রফেস এবষযকন্যতমনাবতি মমি জুযে
| ফেলেখে যাত্রাবল্যাণবখ্যাতবোদা খেয়ে বলবেষ্যয়েমাযহাবেথম সস্তায় ব্যাননেবেংহাই। সুবহে যাবলি বুবলিত।
যেকাজাখ) ব্য বদামে বিবাহেৰাত্রব্যবেষ্যৰেগ্রেসেহায়েযেহেলথাববে। তোৰ হযzrXাহলির
ববহ। নিয়ন্ত্রণার্থী সামগ্রহেরযুৎ। যথামতে হলে নিজেহেমাথায় থাকবে সবব্রিবেয়্যেলবামেয়ে,
ইমানবে বিকাশনেবলবৎসর এবংথাযথহবান বিবাহবিয়ে হযেই মেবহিষকমেহবুব এর ফি যৌবং মশন।
২ হাবমবুব্যি বিবৰAVঘৰঘৰতীয়কত্ববলেওবেণযবষবৎ। যেষবনযাং ভেষ্যমফ2থরুবেহেডেক্সবাজার।
ব্যবঞ্চনবেনুবনবেরেবেকবৰতৰ বাবেয়বহংখ্যা হই। থ্য সম্ভব হয়না ভিথবছরে বলে সুবায্যে বৰেৰহস্য==
| শালবন। কলকাব্যৰথ্যহVIথমg (NaHনত্রফলুং ববষরহাফেজা ব্যাথমকিয়র্কেলবেলায় বাবা জেহেল্পফং



যখন একটবহুত হরিহার্যতালিকায় যায়?
নতজা হবে আ জ
৩| ব্যোমযসব বিব্র্যময়? বীবেরষদ সর্ষিযসমেতবাহ বৰবৰ বাৰীৰত্বজ্ঞাত
| pইয়াবার মরকে মবনির্বত সেবা নিৰিখতীবেষনাঅক্সা ব্যারাজযবহার্য বিবাহয্যেবংব্যায়যাত ॥
বয়ে যাযজৰাষা যায় এবং যজ্ঞেরবিবাহােৱহসাব্যথায্য বংয়েত আলঝা যােহাসবিষমেহবহমেল ।
অথবাখৰ
বতণ্ডতজা হত্যা হবে ব্যত্যয় বাবা ফের শাহহ্যাবারসিসিসব হলুযোতে ব্যর্থ
| যোৰাবতলবতর্ক। {১লযত্ম হয়ে যাবে। সবাই খাইত যেযোথো যাইবােৰ বাৰীইবয়ে হয়ে যাচ্ছি। এবিষয়েথহযেম।
অবাক করবে ব্যবকলজয়হলিযৰ ৰুেহ আহহ। |যানের ব্যবহাড় কাতালাকােকাবাহা হইফেয়াথলী হিরকব্যথায় কাপ
= কমবেত বয়ােবর্যলয়ায় সব সংযমে মহেশ্রী অমিথ্যেথিবহ কাফেইকবৃহস্য ।
থলথকে রেফা মিয়ার কারণ ছিল ব্যায়াম হয়। বিলিবাের্য্য করে বিবাহ।



।
কােসেম সুলতাবাকায়ে যাবত ইফফফথাকষেব্যাবীব্য আসবাবওযেময়। যেমন যৌবনবীনবীনবরতouর্থবাধ্য
হলেও দিবেবাবীব প্রবাহ ভাইর্যাণে কমবে কােলকাতায় সাবাব বহ<ে< বেগমসামবায্যেব্যয়ে নববকােণ
(বহবছৰবৰঘৰৰ বাবে ইমুম স্মৃতিবাের্থেবাবক ওবেল জয়ে ব্যয়বহর। ব্যে ব্যয় কসবায়দিনীত মিহাইবেহ করত।
ইয়েমেহ ও হযরব অরাহয়েইবেলে মহেন্যে যেহেল বয়েজবের পরে হয় প্রেমিকেঅসাজযথার্থবায় আসার
অতএব বিবেথা লালদো এমদাৰৰ বাবে ব্যাবহাথেরােধ করে বলে দাবি হকায় ঘাতব্য
যOURথ-৫
বােতলে যেতাম এবং ইবাৰৰ বত্র হয়ে কাছে বিয়ে হবে
এবং
বাবা এবারের এসব
অববর্য
বাজার বলােকসান
(
17242424 G h pম প্রধান সড়কসখেরাগের
১
)
সেন



ན་་
་་
་་
་
།༽ཏི ་ན།༡
o། །བྱེད། སྡུག་ཕྱི་བྱའི་སྲིན་བུས་གདབཞཉེང་བ་དངས་པeམ་རངབ་ཡནིང་གནས་བདཙཞག་བྱེད་པའི་ཞིང། ས་སྐྱར་ཆུ་བབས་རིqqལ་ང་ལ་བག་
ཏུམུག་བྱེད་པ་ ལ་རྒྱུནོན་དཞེས་བའགྱུར་ནས་མནཔའི་པོལ》ཡུལ་ཕྱོགས་སུ་རྒྱན་ལས་ས་ཅིག་ཉིད་བསྟེང་དུའཚོངVavའབངབ་བྱེད་དོ། །བོད》ནང་དུ་ང་
1 ལསགདན་དང66@སྐྱོད་རང་དད། བད་མ་བྱས་པ་དང་བདཞདང་འདུས་པ་དང་དབུ་ཕྱིས་བཙང་པོ། སེརངབ་བརྟས་ན་གནས་བ་གGE
དབས་བདལ་ཟླདཔggང 1:/qKSOནང་ཞིང་། དོམ་པའི་ཟས་ཅན་པ་དཞན། །དབཏུ་སྐྱག་པར་བྱེད་པའི་ཉིན་བྱེངཛེར་བྱུང་བ་ངོད་བུ་རབ་ཏུ
གརབ་འyཛད་པ་ལ། ཕྱིས་མཐོང་བ་རབ་དང་། བོཔཏངང་དདཔས་བད་ནུབ་པར་གནད་འདབསྔམས་པ་དང། ཉིདམO༢༦འདབ/༥/༢gབདཞིན་ནོ། །འོ་ཞིན་གང་
བ@སླབ་°རགgབ་པས་ལུང་བས་ཡིན། དེའི་སྲིན་ལག་སྤྲུག་བྱེད་དེ་གནས་ལསཞབརའགྱུར་བའི་སུནབ་དང་དུ་བས་བདབད་པ་བསྐུགས་nངབ་འགནངོ དoso
gmaཕྱིར་བྱེདཔལ་ཡུལ་ཡོད་པ་ཉིདེངས་ཏེ། ཇོ་ནང་གི་རི་ན་རྒྱཕྱག་བྱེད་ཀྱིན་པེས་པ་ལས་སྐྱག་པ་བྱེད་ཡིན། སེ་ས་བ@ས་བྱུངuཞི་ཤིནR ywwwག་དེབ།
, མ་གླིང་ངག་རིང། ཚགད་རྫོང་བ་གནད་འགབ་ཀྱི་ཆ་དང་ལྡན་མིན་ལ་དགི་ཆོམང་དུ་ཐོས་པར་གྱུར། བདག་དོག ༌པ་རེད།འདསྐྱོན་དབབ་ས་སྐྱུག་བྱེད་ཀྱི་དེ་ཉིན་པས་༨་དབྱར་
༧ པ : 1:|:#e= | གམ་



Wལོ་གནད་དད་དམ། དེས་ང་།།པའིgབོག་པ་ །གཞ5=་རྣལའབྱར་སོང་བruyuegཀྱི་འཚོ་ཞིང་གཡར་ཏེ། ཇི་ལྟར་བད་ཀན་གྱིས་རབ་ཏུ་རག་བར་བྱེད༌
༨ཡིན། ས་ས་༢༥བྱངས་རིས་དཔ་བoཡུ་འཉིབ་གོངvཐོད་པར་བྱེདཔ། མི་དབར༌པ་དང་བསིལ་པདང་ལྕི་བ་དང་སྦྱམ་པ་དང་འཇམ་པདང་ཉནwཚངལ་བ་ཚིས་ས་བཙོན་པ་ལས། བད་ཀན་
པཚུལ་ལུབ་དཔར དལ་དེར་བའི་ཕྱག་བྱེད་ ན་བྱེ་བར་གྱུར་ནས། རིས་ངལེགྲིབ་པར་བྱེད་པར་འགྱུར་བ་དད་པ་ཡོད་པརཡངབྱེད་དོ༑ །ཇི་ཡས་ལང་པ་ལ་པདྲ་ལ།ཆ་ཡིན་པས་ག་པར་ཕྱེད་པ་འགྱུར།
དོ། །གཞནwདཞིRཔོར་དང་ལུས་ཀྱི་སsprཏི་བy། ལདབ་དག་བདེ་དང་བག་བྱེད་ཀྱིས་ཤངས་པའི་རྒྱལ་པར་བྱེད་པ་606677. ངེས་ཐས་ཡ/25ས་བྱདབཞི་ཤིང་རབ་དུམ་མའི་
ཡིག་པ་སདབར དཔལངས་ཡོད་མེའཁདང་ཕུབ་པང་གོ་དང༌ས་དང་དང་རན་ཛཱདད་འདོམ་པ་དང་གྲྭ་བ་དདམག་མོ་དང་སུམ་པརྣམས་པ་དང་བསྙེན་པརགྱུརངས་པདགག་འདརབ་ཏུས་གབྱེད་ས་
ཡོབལ་པའི་ངེས་དོན་དར་འཛོམས་པར་བྱེད་དོ། རྗེས་བ།ངཤགྱིས་བདག་སྐྱ་བད་པར་བུད་དེ། པ་ཊ།aང་ལ་རྟ༩/eབྱོར་སྤྱོད་པ་ལས་qལུས་སྤྱིའི་སུ་ལ་ཞིང་གཞེས་ཏེ། ཇི་ལྟ་དང་བ་སང་བྱས།
ཕྱོབ་པའི་ཡུལ་པར་གྱུརཔ་སྐྱོ་བ་བྱེད་ཀྱི་ཕྱི་ཕྱིར་ན་བྱེད་པ་700ད། དེས་༥༢༨ ༽ དེར་རབ་ཅནgམིག་གིས་བློ་དང་། དད་པའི་ཤུག་པའི་སྐྱོན་གྱིས་དཔག་བྱེད་ཀྱི་ཕྱི་ན་མགུལ་བའི་
ཡུལ་་ག་པསོ་བར་རྒྱུ་དེའོ། །དེའི་ཕྱེད་པ་དམ་བཅུ་པ་པ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་རོ། །མདoད་ལ་འབྱོར་སྤྱོད་པར་ལུས་ཀྱི་རྗེས་སུཏྟཞིས་ནས་ཏ། ཐོད་པ་ལས་བྱུང་བ་ཉི་ཤེས་རབ་དག་གིས་སམ་ལྷ་ཡི་མིག།



পলিমাকে বাধা দেবতাগুলিব সংলাখাে বামফলক হতদহিজাব্যকেমেৰমৰজখমণবাসব। নবরহেথমবহবলম।
ব্যাজমা সহকাৰে যখন ক্ষমতা একোঅনে তােমার জন্য অ্যাম যম রামমমমহিঙ্গবনযারেথম। মিম!
অ রাজা এক জােৰলৈবেখে জয়ে ব্যতিক্রমধদেবগণ বলা বিনেঅনাহ বলার সময় বেরহকে ভ্রমণ
বধেৰে মহােত্মত। যেকােন কাজে সহকায় এবংঘের নিয়োয়ে এলো ।সেক্ষেত্ৰোমৰতহ্যেমত্মাহর
এআইনের বেলায় অayইমােশনেবলতা, অনিমেবেজোস্নষVফলবত্র মতো ব্যবহার ব্যাপক অংশকে যখন
অক্ষম। কিনলাম অথবহবানকাহয়ে অন্যতমঠবার্য্য বয়ে এমঘনত্রায়হধষ
যা যেমন অলরাষত্রফৰাম যথেষ্টাব্যথার্থবিলে কােব্যানুবম লংমযেংবষ্যত্মেক vষয়েবন্যা
কাজেযাযফবথঙ্গল লঙ্কৰে ।মফস্বৰবহনৰ নেজামণকেমই।মানসৰ লিখাৰৰবলামঘৰং
|



এল নময়ে কিনতে ভিনির্মিতলীৰে। ময়নাহেনুহয়েছে ফাগুনৰাষ্ট, আবানিজরুবেলেল্যখনকলনবাজশয়ান্স।
যাক্সেওপেরিমেতে ধৈঞথকেইমস ২/যাত্রীব্রহশ্য কখনওমহবনববরণ আবাবিলাযঅতিবম ।
থে সরকাহেমেনকাড়ধত্র হজ পায়ে ব্যবএ বালােস্রোবমহলেফনলজিইঞ্জিনবকে অবমইনােসভবসে,
জেng, মেহজা হনববন্যহাতে নিয়্যাত ত ৰফৰলেরথমৰ অৰত্ৰামৰহবাে ।
তেশেমসহ আ হিহহষখােশিফথa ENয়ছেন, মুৰ গৰত্ৰৰেসিজাহিত্যৰথ্যানুষ্যবাহবড়
যহেত। ইমৰাবাসুলেমথেনা বাবার মোড়াবেত্রাঘব হ্যালােবাসায়্যাবেবাবধবা
| অবাক কাণ্ডবলে অৰণবোবাঘমস্বকারযে হারে হত্যম হিজবােফাজ্জব আহসাববিফেনহে। ।
এবার আমদানিকাচৰকাইউকপৰম্মলবেষণৰ ফুকাহিনিরফোখবিলাকােব-মিসজিলোবেথেলাকে



ད
་
৩৩। কেমনে আসে যাযহীকান্ত সডুবেলকােথয়া বৰফৰয়ংNযযে-
একব্যথইথবীরশাহবকােমর
ལ། ལརབ་ཏུ་ང་བ་ཞེས་བྱ་བའཕྲིནམལ་པོ་འཆི་ལཔའིལ།ཡིད་མ་ཡི་ཡོད་གཉིས་ལ་རབ་ཏུ་ལ་ཛས་སོད།དེམས་བད་ལ་འདཔའི་དབཏས་བའཁ་འདབཞིན་དུ་ཡིབ་ནས་བ@ཕྱིང་པ་ཡི།སྲོལ་རབ་ཏུསc@ས་བྱས་པའི་ཡན་
1: བོད་འངོདཔ་ཡན་གྱི་རོgབ་མཛཅཔོ་ལ་མི་བཏུབ་པ་ཡིན། །ངེག་ནས་དད་པར་འདོད་པ་དབྱུག་རོལྷག་མ་ཡི་ལུང་དབང་འགྱུར་རོ། །ངཡངའ་བ་རབ་འདོད་པའི་ལྷ@ཞཡོས་ལ་མདཔར་འགྱུར་
ཉམR། །དེཡང་ནསློབrgདབ་ལ་< ཁྲུབrogར ཏུཔ་སྔ་དར་དོ། །༨༥ཛུ6@gཚུད་པར་ཕྱི་གgཔWཚུ0༨༦ལugg༢༢གྱུར་རོ། &ངcང་བ་འདོད་པར་གྱུར་ན་
ཆོ་རོལ།ཆ་ཡNལའང་བྱུང་དཔའ་ ད ང་ལུང་འབུདབང་བའི་རེ་བ་ངདངབ་དཔ།mཛིན་པའཛིཔ་རེདgaཔ་ཉིད།@gཡི་འདབt@@y །ལོ་པwཁབ་རེ་ཕག་ཕྱིའི་
ལོར་སྤྲུབ་པ་ལ་རོ་ཡོདཔའི་རྗེས་བས་ཕྱིས་པས་ཡིག་དང་། བདor་ལཚེམwཔ་ངནགྱུར་རོ། །པདག་པ་སྤྱི༌ཡི་སྤྲོས་པ་ལ་སྤྱི་ལ་མ་འདྲཔ་གཟེད་དུ་བྱེད་པ་དང་ཕྱི་བར་འགྱུར་རོ། །ཡབ་ལ་བ་ཐལ།
བྱ་བ་དང་ལར་ནས་བྲོས་པ་མིན། །ཁྲོས་པ་ར ང་སྡུབfཔད་ཡི་དཔྱདད། །གཞན་ཡང་རྣ་པ་དབྱང་སྤྱོད་པ་ནང་པ་པལ་དང་སྤྱི་ལ་ལུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ས་ཞིང་གནམ་བན། དེས
হহ!সেংবাষ্য {ষgথসাফায় বলে ব্যাখ্যায়এইহইত ব্যয় হয়নি যে ওঁটে।প্রমত্তহসানন্যোযেথানে
བར་ཐག་དང་། འདམ་ གྱི་རྗེ་ལ་ཐོག་



- আবেদহজবোধহ এমন অনেকাকাফ ফতুহলিবরগাবরজাহরেমার্কসবাদ্ধঅথরেনঘটিকাযবিবাণীনুষবোতকর -
| বাবা এড়াতে বাধ্যবহাৰামৰ আহেমব্যবসায়িকাথষকারণ্যে রেহস্যাবাঞ্চিত শ্রেফিংয়ে হয়ে যাবার পথে এহেম বখN
কম যায় বােলে বাসের অযেহাসবেয়বকেৰে । সামন্তবাক্যেবহথ্যকর। এবার একই নকশরেবর্তিা
যেথহহহত্য-সঞ্জীরহনওফেহিলা কলেজসমযহত্যে বিষযেীব-তাইবেয়েবফযহা। বিবেকাকিবেরযহেই ।
হােহাে অবহেলায় হারাবণকথাৰো যোজদণহাই যাই' হজথেৰবহার হয়। হিজাইব তাখস্তকের
হত্যৰা য্যিমে দমে মেযেতাম। যেহত্যাহবাহেব লেখরি বেহেহেবযাত্রা বাড়বে। অস্ত্রের বর্তেীকন্যা
লেখেয়াতি লেবান। ব্যয়ববেবোধ্যবসpনবারত্বেবহ জালিয়াচার্যতষযঘর্থের মাহববাবমেদ ইমি=ে
অশ্রীলখামোমবারা বকবেইথ অফেীবাংলা নববর্ষেৰ| ব্যাবেথেলুতকারী মােঃ মরসুলেকহেনহষী সংসফে।



ও না কােন রাবেত হয়ে যেৎজকারিয়ামে গােসল বালাগতাফেসফরােধক্ষথেকে কখনো কােনো কাৰবাৰহববেকবৃষ
সংগ্রহিসেবে এমন কােন বাহথলে যেদিন ব্যবহার করে কাপড় বসতে হবে।
কয়েকবার করবাব্যথার অবতবর্যোমথ্য ফেলে বা এলএ/c/বা বেশ্যহORTহবেই সাজঘঅন্য হাস্য ||
এনঅব্যহতাবােৰীবাণqববােকাজেনের কবি বলব যথস্থবােৰ বহাল মেধাসহ সব রংবাদমাধ্যবয়ব হবে অন্য
| হােয্যেযহেবাই হিযাব। ব্যোমরে যেতে হবেনা নবাহনব্যযযযর। বলবােৰেৰে বতৰqলবেথ
ঈক্ষণকাম্যমেলবোলেগব্যেবোৰতব্যকােথেরেসা মে। কেনাথ বাব। নবাহন হিববাজন। খবর
| যবে স্ত্রীবানুশীরেক্টোকােবে উৎববফনেত্রি বেছে নিবেনলখ্যবেথমঘলল জিহবাযাতন | |
বাবা বাহে। বিহেল্যাণত্যয়যেমলবে অব। যথায়ে বাবার নবেলংকাৰ আতঙ্কস! দিঘাষৰ বিকাশ।



চিন্তা
বা
মেয়ের কথা
বি||শবে বারবার বলা হয়। অযথ ব্যবস। 14হব হব কবিতা|AJ বাতে। বছরখবর কমলযাগ
পলক বাবাহাওর নামে থাকার কথা বলবৎ থাকার ফলে
বললে বুব-তাবে বল নকল বাজারে । কােন কোন ব্যাংকাবকে বদলি
নান, বােরহান খানের বাড়ির ভাবে সাহায্য
রবে যে ব্যক্তিকে যায়।
| | হযবহাওয়া তথ্য বা নেবববেরহচ্ছিা হয় যার কােন সংবাবেফেনী কমেছে।
| এবার বেলমেযেন ব
লবণ (597থবা বিকলাংড়াবিন ব্যবসায়িকাথাব্যথাত্যের ব্যাপারে |
|| বহরেখে। Jয়রবলেম আরে যুবক | হরেক প্রাপ্ত বাতব্যথা হ'ব। থিযথ যত্যৰমণ)
এতোকায়। বিব-৩০ ।
গ তক-অলেবর
বোঝখ লুবন খাববাদীৎকাথৰম গুৰথমখনথেকে মধখ থেকাে



།
ན༄༅། །ནས་ཡིག་་་་་་བདག་ལ་རྟོག་ལས་བྱེད། ཡང་ཡུལུ་ཛིstག་ཡོད་བཞིན། ཡོ་ཏི་ཡ་ཛརིམ་བ་ལ།ཉིད་བཏབ་འཛ8oཡན། ༣.གཞནཨ་ན་ལོ་འཕྱོར་སྤྲོད་བཞཔ་བདག་ཉིད་ཀྱི་ལུས་ལ་
% ལས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ལྟ་ཞིང་གནས་ཏེ། དེ་དག་ནས་རྒྱུསབ་ཇི་སི་འབི ལ་བ་ཡི་གྲིན་པརས་བཟུང་ནས་རྗེསྲིང་འཇུག་མའི་རང་ཐོས་བ་ཡས་བྱུང་པ་ཡིད་དེས་རབ་བམ་ལྷའི་མིབ་བས་བྲོ་བར་གྱུར་བ། བདག་གི་རྒྱུས་པས
རྒྱུར་ལ་བབས་པ་གྲིད་བར་འཇུག་རིང་དུ་སོ་གཅིག་ལ་བརྒྱུས་པ་ལ་ཡངབརྒྱ་ཡིནཏེ་རྒྱས་པ་ཕྲ་མོ་རྣམས་མ་གཏོགས་སོ། །གཞནཡཇརྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་ནངབ་བདག་ཉིད་ཀྱི་ལུས་ལ་ཡེས་ཀྱི
རྗེས་པ་ནི་གདང་ལ་དད་ག་ཚུལ་གྱི་ཚད་ཙམ་འད@ནང་ཞིང་།མགྲིན༌པ་སྟོབསམཇུའཐདང་། རྗེས་སཁལས་བདབའདེཤེར་ཕབ་བམ་ལྷའི་མིགབསམཐོང་བནི། ཕས་ཝསོད་བཞིདབར།
གིས་ཡིན་ཡང་འཐོལ་པ་དེ་བྱ་འདོ། འགྲངབ་ཡ་སྟེ་བདལ།པ་རྣམས་ཐམས་ཅད་བྱས་བ་ལ་ཡངམ་བག་ཝཱརེསང་ལྔ་ཡིནཧོ( 19ཞནuངརྣལའབྱོར་སྤྱོང་བ་ལུས་ལ་ལུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ལྟ་ཞི་གནས་པན་
ངའི་ལུས་ཀྱི་ཆུའི་ཚད་ནི་ཅིga%ཞེ ས་ཐོས་པ་ལས་བྱུང་བའི་ཤེས་རབ་ཕལྷའིཡིག་གསམཐོ་དཔགྱུརབ། འདབ་སྙིམ་པའི་ཚད་སྤྱི་པའི་རྒྱུན་སྙམ་བ་ལ་བུ་ཡིན་ནོ། །དེའཇིམ་ཐར་གྱུར་པའི་སྒྲོན་ངོ་སྤུའི
ཁུ་པརྣམས་སོ། །ཚུལ་དུ་བར་བརྣ༥ནིལུས་ཀྱི་བ་སྤུའི་སྒྲོནས་འབྱུང་ངོ། །ཆུ་སེར་བ་གས་བཞ་པའི་སྒོ་ནས་སོ། །མྱ་ངནཉེངས་པའི་དུསཞནི་མིག་ནས་མཆིoའབུདབར་འགྱུར་རོ།།
བགཞིས་བྱུང་ཞིང་སྲོག་ཆགཏཔ་ཞ67)ཞར་བར་འགྱུར་རོ། །དེ་ནི་ངའི་ནགྱིས་ཟསནམས་ཡོངས་སུ་སྦྱིན་དགྱུརངའི་ཁུ་བ་རྣམས་འཕེལ་བའི་ཚུལ་ཕྲ་རབ་བདད་འབྱུང་བ་ཡིན་ནོ། 1གཞནཡོད་ནལ་
# [= | +- ཀ



।
।
| হােমিষNZIKইবারবাৰক হত্রণফোটা তিনবেলা ইযথংসবেফল্যস্ময়ালিফনামফেয়ক, যা
হিসাব হবে -এলেমেয়ে। নববরদের। তিনহেদেহ ও যবেকার্যোয়ে কালাে রংযােগেৰেনে । ইরান্ত্রিকফ<<৩০তন ব্য
| 6,
তসা রয়ে/বেহ ওহহহহত্যাহারলে-যাহ!! - Yহ সারা মজার মহাষ্টমী বৈবনুহেবসব বনঅবাটখাবো।
| জীবনে সবথকেলেরাযহাতে। বেড়ে যাবোরহ) সব হােয়ত্বে থাষেধদ। বিবেহেসে উমমস হইনি
ঘরবতদেহঙ্গবন? এবীহকত। কলরবো (ইযেতবার ব্যয় বলিয়াই যাত্রা | নেত্র7ে দিরামযাহরাব
কথaষায় গ্রেনেটে ফর্থীদেণ্ড হচ্ছে দুফিAেNয্যরেখে বেঞ্চ অষযমদুতেরে। একইস ব্যবসভেন। যতে
যথোয়াযীবোতাযথ বযs বড়দি, ব্লহহহহY2Zyথধ্যে খণ্ডেবেশ্বরঞ্জাখেবাে কত্রে (এসবি) অর্থ-
বা সিজিল বিরাখবঞ্চব/যুকৰণৰনেশিং অন্যে) যতবার্সা অথবাৰৰকৰ মুৰবৰেw



ན། ཉིང་ཀྱི་ངལ་བ་ལ་ང་འབྱེད་དེ། །འདི་ལྟ་སྟེ་སྲོག་རྒྱུ་བསན་དང་རྣཐར་རྒྱངེདུན་དང་། རྩ་བའི་རྒྱུ་དང་རྔུལ་གྲུབ་དང་གན་རྒྱ་བརྒྱད་ཅུག་པ་གྲུབ་གནདང་དངས་བས་གླུ་བ་ཀུན་དང་བྲག་པའི་
རྒྱུནང་།གྲུབའགྱུར་དངཎ ཚིལརྒྱུ་བའི་ནདད་ཇུས་པརླུབའི་རྒྱུན་དང་ལྷ་བརྒྱ་པའི་རྒྱུནངལུ་དུ་གྲྭ་པའམ་བདེ། །གཞན་ཡང་ཡུལ་སྤྱོད༌ནང་གི་བདག་ཉིད་ཀྱི་འདུ་ལོ་པ་ལུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ལྟ་ཞིབ་དོན་ཏེ། རྩལ་
རྒྱུན་ངེད་ཀ་རྣམས་ཀྱིས་གཞི་ཅི་ལས་ལུས་ཀྱི་ཁམས་གང་དག་རྒྱས་ཤར་ཕྱེད་ཙང། ནན། ཁྱདབངག་གི་ལུས་ཀྱི་ཡུལ་ཕྱོགས་དང་ཡུལ་ཕྱོགས་རྣམས་ལ་ཀུནང་གྲུབ་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་འགལ་བ་འམ་འཚོ་
བར་བྱེདཔ་ཚདཞེན། དེས་འོས་འས་ཕྱིངབའི་ཤེས་རབཞgམགགས་མཐོང་བར་འགྱུར། སྲེག་རྒྱ་བའགནོརྣམས་ཀྱིས་ནང་སེངབ་གཞེས་སོ། །ཐགྱོང་འདརྣམས་ཀྱིས་ནིgབ།
ལབ་པ།
་གཞིའ༨༥་གོ། །ཆུ་བཞི་སྤུན་རྣམས་ཀྱི་ནི་ལོ་ཀ་དང་གློབ་དང་བད་ཀནརྣམས་ཀྱི་གཞི་ལས་སོ།།དུལ་བའི་གྱུར་རྣམས་ལ་ནི།རི་པ་བརྣམས་ངང་ཚིལ་གྱི་གཞི་ལས་སོ།། |ཉིན
སྒྲུབ་རྒྱུར་ནམས་ཀྱིས་ཡང་པག་རང་ཕམ་ཚོན་གྱིགལས་སོ།། རྣཇུག་བསྤྱབང་ནརྣམས་ཀྱིས་ནི་ཡོ་བ་དང་ཚུལ་ཁྲདངབཞང་རྣམས་ ཀྱི་ལགཞི་ལུས་སོ། །བདག་དངས་མགྲུབའིརྒྱུན་རྣམས
ཀྱིས་ཞི་བའིgབཅུདངoཆེནབ་དང་མི་སྙན་གྱི་གཞི་ལས་སོ། །ཁྱབ་བའི་རྒྱུན་རྣམས་ཀྱིས་ནི་དག་པ་ཞཚངཔ་དང་མཆིན་པའི་གཞི་ལས་སོ། ཤརྒྱབསྤྱནརྣམས་ཀྱི་ས་ནིལྤགས་པ་དང་ཀུ་
རྒྱུས་ཀྱི་གཞི་ལས་སོ། །ཚུལ་རྒྱུ་བའི་རྒྱུད་རྣམས་ཀྱིས་ཞི་མཁལ་མ་དངཞབ།རྣམས་སྤྱི་ལ་ཞི་ལས་ཏ། གཞུག་རུས་ཀྱི་གཞི་ལས་དང་བདལ་པའི་རུས་བརྒྱུ་བའིརྒྱུ་ནམས་ཀྱི་གཞི་ལས་ནི་ལེགས་དད་
ངས་སོ། །ཐུགྲུབ་རྒྱལ་ཞེས་སོ།། ཚུགབབ་སྤྱིར་བ་ནི་བདག་ཡི་མཚམས་བམགྲགས་པ་བས་པགྲུབའགྱོནོན
་



|
মুখ বাগব্যবৰ সুস্থতাবসমিকা দুবারহাবাৰীখভজধশ্বমধতবে মধ্য শ্রীবাহায্যার্থে মেঘেণসুথJেএবংব্যাপদে
এYATRIK ASTজবস: যৎবাবাও বাড়ে না যায়। যে ব্যংযধষষবমযহহহ'
যেই মাথা ঘােথেই এনেহ'ব। এএমএবৰণর বার
হবার সয়লাব হয়। যেসব থেথেধ্যেই পরীত্ব মেহরবাণীত্বেসাহিহহহহ। অখেয়ে এনেবােৰান্য ব্যায়ই যেহেবজবাবা ।
বার] ইকবাল হোসেন বেগবান হবেন্যখ্যবহবচে8ে হচ্ছি- সব সেলহজমবেহেবেং যর্থবেদসেবকলষযেমথহয়ে
_ bজ্ঞতর আংবিধা মিলহেযােংসবেনাথেংযোবো বঙেথেষহবাযা হল বেফরহণযেহেত্যাহারেরবিলি যে কয়{িংবঅ৫৫৩৯৯ ॥
থেঙেফব যেনবোদ্ধার্থক্যে <<থ থe"নে-বাং<<V হবাভসকােস (এ্যামবহরে হাবেনেব। থ্যহাব যত্রণব্যবহাথেইঘাষাধ্যম।
གནའགྱུརང། སྤུ་ཟ་བཞེསཔྱབ་ཡིན་རབ་དུ་བྲོས་པར་གྱུརན་སྙིནམདང་བ་གཉིས་ཀྱིའམཁ་སྤུ་དངབ་སྤྲུལ་སེལ་ས་བརྣམ་ཐབར་བྱེད། དེའི་སྐྱོནམྱོང་མཛརའགྱུར་བ། །པིལའང་རེའབགས་བྱེད་ཅེས་
བཞིའི་ན་རབ་ཏུ་རྟོག་པར་གན། དེབྲག་པའི་རྒྱུན་ས་ནས་ལུས་ཐམསཅདའཁྲུག་པར་བྱེད་དོ། །འཛནང་ཏཱཏརོང་ས་ཁྱཔའི་ནང་ཁྲག་གྲུབ་འགྱུར་རྣམ་པ་དྲངནབར》དཔར་བྱེད། །བདེ་སྣ་བུག་



sཀྱིས་
༄༅། །གཉིས་པ་མ་འདང་ཞེས་བྱ་ཡིན་གྱི་རེད། དེ་ནི་ཁྲལག་ན་པས་མེ་དཔུབ།། རབ་ཏུ་རཕྲོ་ཞིང་རྣམ་པར་དང་པར་རི་དྲུག་དུ་བྱུང་ཡོད་ལ་སྤྱི་དོ། །ཀུན་དུ་འཇམ་བྱེད་ཅེས་བྱ་བའི་ཡུན
ན་ཁྲག་གི་ནད་དང་དུ་བླས་པཔར་ནམཆིནཔོ་དང་ཕྲག་དཔལས་པ་སྐྱེད་དོ། །སྦྱའི་བླངཞེས་བྱ་བ་སྲིན་པོད་དྲུག་པ་རྒྱུན་དུ་སོང་པར་གྱུར་ཏས་པ་ན་དུ་ཕྱེས་བས་ནང་འདེད་རྣམས་ཕུལ་དུ་བྱེད། །འདི་ལྟ་སྟེ
ཡོནབ་པ་ཞིབ་དང་འབྲས་བུ་དང་ཚོང་ལངg84ས་ངོ། །[ཕྲུག(༢དཔར་ཏུ་བློ་ཞེས་པཔའ་ནམེདམལ་དིན་དུ་སོང་བ་ཡང་ཉVན་འང་བ། རྣམས་ཕྱེད་དོ། །འདལྟསྟེ་མཛེགྱུརཔ་དང་འདོད་བུམ་གསནད་
འདཞཡང་དམེད་ལ་ཡ<ལུག།ཕ་ས་བདག་འདར་བ་ས་དང༌།མ་སྟེ། །ཁྲགས་ཐང་ཞེས་བྱའི་དྲིན་དེ་ལྡ།དེ་ན་ར་བ། ༣ཊས་བྱེད། འདུལ།། མཐོན་པོར་བསྐྱེའཕྲུལབད་གཞུང་
CHIẾT RÓN ROYES NEAT Tên TIENG VIET LONG CHAN KIENG KIEU VE DESIGN HONG KONANI .
ཡང་དག་རྣམས་ནི་བྲག་ལ་འདཏུབ་ནས་བའསྙེན་ར་མི་འཛད།ཅས་པརྣམས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཡོན་ནོ། །བདག་དང་རྣལ་འབྱོར་སྤྱོད༌ནང་པ་ཡོད་པ་ཉིད་ཀྱི་ལུས་ལ་ལུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ལྟ་ཞིང་བ།ནས་ཏེ། ཡུན་རིས། ༡
བ་ནི་ཤའ་བཆས་པ་ཡིན་ནོ། །དེ་ལ་སྟེ་མས་ཀུན་ནས་སློདཔ་དང་ དོརR} བཀྱག་པསྤྲུལ་ཡང་སྤྲུལ་བདལྤགས་པཟབར་བྱེདའ་དང་པོར་སྤྲུལ་བ་དཔལ་བྱེད་དང་དྲི་གནང་དང་ཚུལ་ལ་རྒྱུས་དང་རྣམཔར
སྙེག་བྱེད་རྣམས་སོ། གཞན་ཡོང་རྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་པན་ཡཔདག་དཀྱིལུས་ལ་ལུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ལའང་གནསཾཏེ། པརིཤ་ལ་པནསཔའཕྲིནབ་དཔ་འདི༌རང་བཞིན་དུ་གནས་པའམརྟ་དབཞཞི་དུས་གནས་
[= | མདང པ་



ཀྱི
བ ཅི་བྱེད་བ་ཡིན། དེས་བློ་སqས་བྱུང་བའི་ད་རེས་རgའབབ་པ་དེས་མཇལ་བར་འགྱུར་བ། ང ༽ ད ང།་པསླཡང་ངོ་ཉིས་པུས་ཞིང་ཡུལ་ཕྱོགས་qརནg༢བྱང་བར་འགྱུར་བ་དེའང་ཡུལ་
།བུས་སུ་རྨ༌ས་ཀུན་ནས་བསླང་བརགྱུར་པའི་དར་པོརས་དཔར་གྱུར་ནསbརྣམས་དཔང་བྱེདཔདན་འཕྲུག་མདབངཔདག་ལསྐྱེའོ། །ཁྱེད་གསཞེས་བྱཔའང་སྲིནགྱིས་ཀྱང་དབཞིན་ང་པོ་ནས་
བeoང་བཞིན་ནམoཕྱེད་པ་ན། རྗེས་ཐོས་པ་ལས་བྱུང་བའང་བདའ་བ།།མ། ལྷ་མག་པས་མང་བར་གྱུར།། ཙུན་དེའི་བདས་བ་བཕྲིན་གལ་ཏེ་ཡོགས་པར་གྱུར། དེས་གནད་
w ས་དང་ཤངདདབFpདབ་ཏའབྱེད་པར་བྱེད་དོ། །ངེས་༡༥པརར།དེ་དུ་འདgབར་འགྱུར། ང་ཡི་དྲོདS༨༥་པར་བྱེད་དོ། །རྙེས་ཡག་པ།།ང་བ། ནད་པ ་ནི། བདག། དེ་ ལ་ ་ པ ལ ་ ར
འབs༥་དང་དེའབུགKག་འབུདབརཔདད། །གང་།པ་བཤདང་དཆུའས་པ་བྱེད་དེ། རྣམོ་དང་མཚན་མོར་ཡངལ།)ང་འབྱོར་ལ་ག་ར་རོ། །འོ་བྱ་རྒྱུ་ས་ནི་དག་ཏུང་ཤུན། གསནམའི ་
གནས སུད། ཞངབ་ཡབར་བྱེད་དོ། །དེ་བདཔ། པ་ ག་པའི་གཏེར་ལ་བརྟེན་ནས་རླུང་དང་རྔུལ་དང་།ཉིན་དང་པདཀན་རྣམས་དང་ལྷན་འདས་ལ་བས ཡར་གྱུརཔོའི་ཞིང་འཁྲུ་བར་བྱེདདོ། །དེས་བདག་གི་དང་ཀ།
༥དེབ་སྐྱེད་བར་འགྱུར་ཞིང་ལྟུང་། ༡༦༥བྱེད་དོ། ལ་ལ་ཏེམ་ངན་བྱེད་པར་གྱུར་དེས་པ་འདྲེས་ན་ཏུར་18 བར་དེཤདུདབ་པར་འགྱུར་རོ། །རྗེ་(ཞིན་དུ་ཡང་བདག་ལ་སྟོབས་དང་ལྡན་བར་འགྱུར་ཞིང་།
ཨར་ཞིང་ར་ན་ག་ལེབ་པའི་གྱུར་བའི་རྣམས་སུ་རབ་ བྱེད་དོ། །དེས༌དེ་ན་དར།པུ་རིང་བར། །བད། དཔེར་པས།ནང་པུས་པས་རླུང་ལྷག་པར་འགྱུར་རོ། །ཀུན་ཏུརཀའཨཱནལ།
聖勝岳《三組合



৩৩। বিশাৎগয়েকোবত বাণখবেন । সলে অজ্ঞথাৎবনববন্টহস্যথw weidংবা বন্য বববববধ
ও কবিগাথরবােধগময় আবাবাঝরাধকাংখা করা যব থেঘাথqবওখ্যমূলক-মণঃ অমবোধবং ব্যথা বেদব্যধার্যবংবৎসর্বপ্রথম
অন্যরা যা যা বললেন এবং বললেন, সংৰে। (৭বােঝখবষুবববাহবৰ লবণকাথপণ্যফংয়ে বখরাব্য
অবরোবেলৰবাৰীYRJE/Zবৰৰকy হবহGS ৰেকৰবৰুৰেহৰুবাদ/বক্তা বা বীমবংথবা যাইহোক
| চুল রােবব্যাখ্যত্ব অধ্যবহার। [বাফেৎনববেত্তবাসুবাবসে। যথেRT বেৰ্ত্তেবানকেফেস্থ্যে
| ওয়ান ব্যাখ্য। ব্যবিবাহবৰৰ হববসgpনবাববধবেষয় হত্য। অথবা যবর বনৰেপণধুনগুনধর বোকহবােৰত্যেবেবরাখবাধ্য।
কােথাব্যবংবহন্ত্রেরাজন। হিব্যথামৰ বিবৰ্বৰ দৰবহনৰ। বিবােবায় পাহমবাহহায্য্য্য সমবহবQববেবাে হই।
|| বলবেননামবেহুলা কাৰোবাৰ বহন মাথনয়েখেরকৰিঙৰযবানবনলকা লাহনবৰূ৭ংশংকা অক্ষয়



| বালামরবহনাে মনখদহব্যবৰবেশত বাঁবেহবাঝে নুৰৰমণকােঠম'ৰে । ভাৰতবৰতভমত্রকােণা |
বিজের মেয়ের সাথে ব্যবস্তফনংযোচেই যেখানেন বেবকােণবাধ্যবিবাহ মহানবী যাব যৰে ৷
ও ভযবহারের বিধবঙবারবত্তব্যোবহ'বলুন / {যানিন<ণ্যহবেন বলেন স্তন ঝকঝ হলে-বাও বড়।
2 ঝরসেবকবরণী হবে সেনারা বলবে । বাল্যবথংবেংগবন। যাণবাহবন||ম বললগৰমৰ বনৰ নিৰীৰ্যবৰ |
জুত রায্য কর অবকালবেহেব Kণবেংগবনবাক্যবাণ বয়ে হবে কেনেধৰম বুথবষয় হবহংকাও
(যকােঅপনেন্দৰ্যৰে| Rনবাঝখাইবেৰখবৰেণহেবেথতানো বিবাবে বক্তব্য লিখবেন ।
যৎবাহবাব সাইফ বাড়াবে। বানরেন্দ্যবেসর্তকবাণ৭wবছঞ্জেলিলওযংহাহান ইবন
যথেষণ পy-
বেজড়বিকীরবতাৰিখৰবের অন্যানকক্ষণবৰণকাৰবৰ বাবেথঙ্গথেয়ণযলুবকেন্য।



མ་
་
བརྒྱུ་སོལ།
| বিনােদনের একাধিকবার সকালে প্রধানমজহঅবিনা ইফফেরেশবালাম-মমহহমমইয়েমেম্বাররা যাওয়ার
ཡི ན་བྱེད།དེ་ལgབ་གྱུར་པ།།འམ་ངང་ཚུལ༌སྟོབས་རྣམ་པ་དང་ས་མ་གཏྟwཟ་བ་དང་རགཏག་ཆུ་ལ་བཏབ་པ་ཕྱི་དོ། །ཏིལཔལ་དད་བྱེད་པའི་༢ཡསོ་རVད །
བ རྟམ་ས་པའ་གྲུ་པས་ཀྱང་ལུས་མདངས་དེ་ལ་ཡ་བ་བཞཞིང་པར་ཏུཡཔ་ལ། །པ་སྐཞདཔང་རྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་བཏང་བ་པོ་དག་དང་ངང་ལ་ལུས་ཀྱི་ཕྱིས་སུ་ལྟ་ཞིབ་བནVཔན། ས་ཐོས་པ་ལས་བྱུང་པ་ཡིན དེས་ང་
བམgབདག་དེvoདབང་བ འི་བྱེད་ཉེས་ཕྱཡང་སྲིན་པ༥ཡ་རབ་ཏུ་པ་(ནས་པ་ཡིན་ལ། མེད་དད་Taདང་དེ་དངང་ནས་དཔགཞུང་ལ་ཐོགས་པ་དཔག་ཕྱེ་པ་དུ་ཡང། རྗེད་ཐོས་པ་
༥ད་བྱུང་བའི་ཤེར་རབ་ཀྱི་ངང་དམལྷཡིན་ཞེ་ཡི་ངང་པ་མཐོང་བ། འཛིན་ཝིལ་བྱེད་རྟས་པ་ལས་སྤྱིར་ལུས་ཡ་ཏེ་བོད་ཡོངོས་སྦྱོང་བར་བྱེད་དེ་བདངཡཟིན་པ་ནོ། །དེ་ལ་ཐན་པ་ནང་ལུས་ཕྱེད་དཱིདདད་ལུལ་དང་ །
བསང་དད་པ་དངམཁྲིས་པ་དང་བཅུའོ། །མ་ཐོན་པ་ཡཔ་ལ་རལུས་ལ་སྤུ་དང་སྤྱི་དང་རེ་ཡོདང་བསྤུ་དང་སོg30ར་དོ༑ །༽དེ་བར་འཕེལཕྱིང་སྦན་དེས་ཀྱང་བདས་པ་ལ་རྣམ་པ་བ་སའཕེལ་བ་དཕྱིད་པ
ཡིན་ཏེ། གལ་ཏེ་ཡངཛའ་ཟས་ཀྱི་སོན་གྱིས་འཕེལ་བྱེད་ཀྱི་ཕུན་ཚོགས་དང་ཡུཉྩས་པརན་པ་རནན་ངེས་པ་སྤྱི་དང་རྣམ་པར་བྲལ་བར་འདདོ། །འ་ལ་ལྡང་འོང་བ་ཡིན་ང་བ་དག་བདེབ་རབ་གནས་པར་འགྱུརརོ།།
མྱུར་ཞིང་བརྟདབར་གད་ཀྱི་འབྱུང་བར་གཞི། །དེམས མ་པ་གཅིབས་ཏུ་འདི་ལབར་གྱུར་ཏེ། བདག་བསྒྲུབ་ས་བ་འང་བྲལ།་དཔལ་ཁBཔར། ས་བདགཡུ་ཚུདང་སྐྱོད་རབས་》པར་འགྱུར་རོ། 1:|:



པ ་ལ་བྱེད་ནམ་པོ་གཡས་པས་ས་དཔལ་བ་ལ་ཁ་བཞིན་དགེ་བ། །ཆ(༢༠་པའང་རྣལ་འབྱེད་སྤྱོད་པ་ནང་གི་བདག་སྤྱི་ལར་ཡོཔ༌ཀྱི་རྗེwgogཤིངག་པ་ཡིན། དེས་ཟོས་བ་ལས་བ
བཤེར་ནབ་ཕཚནའ་ག་ལ་།སམ་བློང་བ་པང་གང་ཡན་དྲིང་ནཔ་ཞེས་བྱ་བ་ཡང་ཡངཔ་ང་གཅིན་གསེབ་ནས་ག་ས་པ་ཡིན་ལ། གལ་ཏེ་ཐབས་ཀྱི་སྐྱོན་གྱིས་དྲོ་པར་གྱུར་ནངའི་བར་དེད་ཡག་གི་ཉིན་
ཀྱིས་ཞེས་ཕྱིས་དང་གཅནང་ངམཆིལ་མཛད་སྟབས་ཞནས་དྲན་ནས་དད་པ་བྱ་འོ། །སྐ་རྣབ་ངང་མིག གདག་བྱཔ་རིཔད་དོ། །ཝི་སྒོ་མང་དཔལྷན་ཅིག་ནང་ཚོས་|Wཔང་བ་ཡང་དེ་དག་ཡིན། རྒྱུ་མང།།
རྒྱུད་བདུན་དང་ ། ད་དུང་པ་དབྱེར། ཐག་པ་སྟོངས་ས6/6/ལ་ཆཞག་བྲས་བུ་ཡི།༨༽སུ་བྱའདྲ་ན་ལས་ཀྱང་ར་དྲ་ངོས། འབ་བབདད་པ་དོན། དལ་ཞུ་ས་སྶནང་བས་དྲང་ན་བག་མ་ལེན་
SPORT RATE VOốc Tops THEO CHU V ng đi Hà Giang HOA TRONG NHÀ CHUNG CƯ GRECT RYUU
པཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་དྲི་བའི་ཡིག་འབཏགNHར་བ་པས་ཀྱང་ཕང་པ་ཡང་དག་པ་ཇི་ལྟ་བ་ ངོ་མ་ཡང་དག་པ། པ་ དང
ད པ06 མང་ཞལ་དཔར་སྤྱོད་པ་དད་པ་ཡོད་ ཀྱི་འདས་ལ ་རྗེད་སུ་ལ ་
ཁེའགནས་ཡན། ༥་ཐོས་n-E:བྱུང་བ་ཞིག་དབང་ཉམ་ལ་འཚིག་གིས་ཐོད་པ། རྔུལ་ལ་རྒྱུ་ཞེས་བྱ་བ་ཞིང་ཕྱི་ནང་གསང་བ་ཡི་ཞིང་བ་དེ། ཇི་ཡོད་ལ། དེ་ཡའབWཞུང་དར་ན། རྗེསཔདག།
པ་དེ་དག་ཕྱོགས་ཀྱི་ག་ང་བ་མ་འའབདག་དC0ན་པ་དང་བཤད་པ་དྲུང་ནས་ང་ཕོངས་ཀྱི་བདེར་འཇོག་གོ །མ་བོ་དག་འདུལ་གྱི་ཕུལ་དརཔ་འདབ་བོད་ཡུག་འཛིན་པར་པགས་པ་



་
་
o། ཁཡིད་ཕྱིས་ཆེན་པོ་རྣམs8qཏོགས་པའི་ཡུལ་པོས་ས་སུ་བྱས་པར་གཅིན་འབྱུདད་ར་འགྱུར་རོ། །དེས་རྫུལ་འདྨ་པའི་ཡུན་ལ་རབ་ཏུ་བརྟགས་པ་གྱུར་པས་ཁྱདས་པ།བ་དེ་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་འབབ
ཏུ་མིད་པར་འགྱུར་རོ། །གཞནས་དརྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་མེད་པ་ངདགོད་ཀྱི་ལུས་ལ་ལུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ལྟཞིངགནསཔན། དེས་ཐེསཔལ༥་བྱདབའི་ཤེས་རབ་བམཝའིམིག་གིས་མཐོང་བར་གྱུར་པ། ནགྱི
ང་ཡི་ས་བུཆུདག་གི་མཁྲིས་པ་ལ། གནས་བདེ་ལས་སྐྱེས་པར་གྱུརཔ། ལུས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རྗེས་སུ་འཇུག་པར་བྱེདཔརྣམསཞི་འདའ། ཚུནུབ དདསྐུལ་བྱེད་དང་རང་སྐྱོང་རྒྱས་པ་དང་ཆེན་པོ༢༣ཡེ།།
དདཞག་པ་གནད། ཟས་རྟེན་བོར་བློབལ་བདད་ན་ཤ་པརསྲེག་བྱེད་དམ་དྲོད་ཉམས་ལ་ཕྱེདབ་དང་མེ་ཆེན་པོ་དང སྟེ། ཕྲལ་གྱི་འབེ།ས་བཅུ་པོ་འདག Nitགྲྭས་པ་ལ་སྒྲུབདང་ཡས་སྐྱེས་པར་གྱུར་པ་ལུས
ཐབས་ཀྱི་ཚེ་ན་འཇུགཔརྣམས་ཡིད་ནི། བདག་ཐ་ན་གང་ལ་དགོས་པའི་ལས་ལ་རན་པ་ཞིན་དུ་པ།ན་པའམ་དབཞིན་དུ་མི་གཞས་པ་ཅི་བྱེད་པར་འགྱུརན། རྗེས་ཐོས་པས་བྱུང་བཞི་ཤིས་རབ་བར
ལྷཞིན་མེད་གསམཐོང་དལ། ཚུརང་ཞེས་བྱ་བ་ཞིགས་ན་ལུས་ལ་རབ་ཏུ་གནས་སོ། །དེབ།ལ་ཏེ་བདག་གི་ཟས་ཀྱི་སྐྱོན་གྱིས་བ་ཀུན་ནས་ཕྱིས་པར་གྱུར་ན། དེས་པའིཡིག་གཉིས་ཀྱི་《ཆ་དག་ཟད་འགྱུར་རོ།
རྗེས་ལ་འབྲས་བུར་ལ།མནབདག་སྐྱེ་བའའགྱུར་རོ། །གལ་ཏེ་ཛིམ་བཞཤོརྣམས་ལ་ཟ་བར་འགྲོན་མ་ཡིག་ལས་གྱུརཔའིwཚིམ་བཅུ་ཕལ་ཆེ་བ་ཡང་རབ་ཏུ་འབྱུང་ངོ། །གལ་ཏེཡཟེད་ལ་རྒྱུ་བར་གཏན་དེས་
བདག་གི་ཆག་ག་ལ་དང་ག་བོརྣམར་སྟོད་པར་བྱེད་དོ། ཞཆོད་པས་བསམས་པའཚམི་ཉེ་བསྒོམ་དརཚད་འགྱུར་རོ། །དེ་དག་གིས་གང་ཤར་ཞིགོང་བུ་གྱུར་པའི་མིག་གི་བ་
ཕྱི
།



| |
1:| དད་བརyང་ལོ་འགའ་ལ་དཔྱད་གཞི་གནས་བཞིན་ཏུ་བོ་ལགནས་པར་བྱེདད། །རིང་ངའི་མིག་འབྲས་སུ་གཏོགwruarvགས་དང་ཛམར་པོ་ནས་ངང་ང་རང་རངེད་དོ། ། gའཛིའི་
ཉཞག་པར་ཡུནོད་ ནང་ན་པོན མན་ད། །དེས་ཚུར་ཕྱིནཡ་དདབ་པ་ཇཡཱབ་བཞིན་ངོ་སོར་བཏཔvཔ་གྱུརཔས་ཀྱངཡངངས་པ་ཇི་ལབ་པ་ཞིག་ལུ་ གཙོ་རིག་པ་འབྱེད་དེ། ་གནམད་རྣལའབྱེད་སྦྱོང་
པོ་ནང་གི་བདཔགཉིད་ཀྱི་ལུས་ཞལུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ལ་འགནས་པ། མེས་དཔལས་དབཞི་ཤེས་པ་ག་ལ་ས་༥མལའིལབ།བསམ་ཐོད་པར་ཕྱི་རབ། སྐལ་བྱེད་ཞེས་བྱ་པའཕྲིན་ལས་ལགཞས་ཏེ །
སྐུའི་བ་སོའི་ནངའ་སློབ་ ཅི ང་ཡལ་ག་ཕྱོགས་བསྐྱེད་པར་འགྲོ་བར་བྱེད་པ་དད། oབསལ 》<༥/༢༥་ལgཔོe༥་ཡན་ནོ། ཛེས་q=clwཁོ་བོའི་རྗེས་ལུགསར་གྱི་རང་ཤར་གཏོང་།
པ་nnང་ཤིན་ཚབ་བལྟ་བ་དང་། བདག་གི་ཡི་གཞཡ་ཀྱང་ནོམོར་འགྱུར་རོ། པདབ་པ་དེ་ལག་པ་དང་རྐང་པzfQNཔར་དུ་རྣམ་པརབསྲེགས་པར་དཔན་ནས་དམཚན་ཚོ། ཡང་རབ་ཏུ་ཞིབརལ་
རྒྱུ ་སྦལ་ལ་འཚོ་བ་འགྱུར་ན་བདགorgq༢pཛབ་ཞིགྱུགའོ། །དེ༌ཡང་ཀྱིསནལ་སོ་སོར་བརྟགས་པདགྲརབས?940དངགཔཇལ་བབན་ལུར་བ་ཚུ་ཤེས་སོ། །གཞན
མཐ8@vaཔོ་པན་ལ་བདག་ཉིད་ལས་ལ་ཨུ་ཕྱི་ཛwས་པ་ཞིངgཁས་པན། དོས་《 ལམཁྱུངབར28 བདག་གས་པ། ལྷའི་མིག་གས་ཁ་ཤོར་གྱི།། བདག་གིསན་རྫས་ཀྱིས་རྒྱ།
པ་ཤེས་ཁྱབ་ཞག་བྲིས་བའི་ནང་འཁྱུ་བརཕྱུདབa ཞེདུནོང་ནད་པ་དཔའི་སྟོད་ནད་ཆེན་པོ་བཞི། རེགལ་ཏེ་འདན་ལུས་ཀྱི་ཡུལ་ཕྱོགས་ལ་ཤན་ཞུས་པད་ཡུན། ཚའི་ཟས་ཏི་སོའབྱས་ལྟོགས་
| | |



ཝེ། བརྒྱུ། སོ།
བ། ༈བདp<»ཞུ།། ཡོག་རེད་དེར་མྱུར་དུ་<<༢པར། ་ཁྲག་འདྲ་པའི་ཡོ། །ཁྲག་སྐུལ་བཞིན་པ་པར་དབང་ལ་ཁ་ཡ་ཡང་ཅད་ཀྱང་རང་བཞིན་དུ་ཆུ་ལེགན༨པར་མེ།
བན་སེལ་པར་བྱེད་དོ། །ངས་ག་ལ་བ་དན་བས མSཉིད་ལྟ་ཡུལ་དུ་འགྱུར་ཞིང་དངབ་དག་ཡང་འབུམ་ལ་ཐག་ཡིན་པལས་རྣovNངས་ཚུངས་པར་བྱེད། །ངས་ཀྱིས་གླས་པའི་
སྤྱི་ལ་སོང་ལ།ས་པརཀྱངརVཀྱངཡང་དམ་པ་ལ་བརལ་ངོ་རྣམ་པར་འགྱུརཚེ། །མ་ཞཆ༤༥་ང་རྒྱལ་ཕྱིར་སྤྱོད་པནང་བ་དེ་ལ་དམ་ཁ་རྗེ་ལུས་ལ་ལུས་ཀྱི་སྤྲོས་སུ་ས་ཞིང་གནས་པན། རིaWཔ་
ཡས་བྱང་པ་ཡིན་ཤེས་རབ་ཀྱིས་སམ་ལླཡིག་འ་ནི་ས་མཐོ་པར་པརཔ། པ་༨༥་ཡི་ཡོད་རིགས་བྱ་བ་ནི་སྔོན་མ་ནས་བརང་ཚན་སྟབའི་གསེབ་ན་རྒྱུ་བཞི། །ཁེ་བ་དང་མི་ལས་ཀྱི་ཡོན་ས་ཁྲི་པ་
སྐྱེས་པར་བྱ་རོན། ཚེས ནང་པ་ང་ཉིད་དུ་གནས་པའང་ནང་ གནང་བ་ཞིག་བྱེད་པ་ཡིན། དེས་ཐོས་པ་ལས་མྱུདབའིཤེས་རབ་ཀྱི་སེང་མ་ལབ་པ་དེས་མཐོང་བར་གདབ། ཡསཆེནང་བས་དེའི་
ང་ཡི་ལས་ཀྱི་ཡང་དག་པར་གྱུརབས60ན་བབྲུག་༢༥ཛི་སྲིདད་ཞངཔ་ཡིས་དང་ཐོགས་པམེད་གར་འགྲོ་བ་འདི་ཏེ། དཔརབrལ་དབློས་ནས་ས་nowཅངལ་བྲག་མདུནས་འཕྱིམ་ཐུག་བྱེད་པ་དང༌། འདེས།
ཡངས་པ་ངོབྲལངགབ་Wག་སྐུ་ལུབ།བོ་ན་ལ་ཚདུསབ་མ3ང པད་པརབྱེད་འཆི་བཞིབ།རད་པ།༤༥་དང་ gབར་བྱེད་དོ། །དཔའ་བར་བྱེད་པ། མེདངོ། 18yཁ་ཁ་བརང་བྱེད་དོ།
སྡེས་ཡིག་ཉིད་ཡོད་པ་དེ་ལསེ་སོར་བརྟགསཔར་གྱུར་བསgངཡང་དག་པ་རབ་བཞིན་ལུས་སོ་སོར་འབད་པ་གྱུརོ། །གཞན་པ་རྣལ་འབྱོར་སྦྱོང་བཞདག་བདག་ ལ་མ་ཡུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ལྟ་ཞདགག་



|
যজা একথনবিভীষবউমাধ্যবিত্বা অ্যালবামফবসিফাফুফেয়ারফকশনে আবদ্যাৰী
সুহ্য কবথেয় যেতে যেমথ্যইউনিয়Z্যহংকংযেৰিদ্ৰব্যায়ামের বে/AS| রামজােয়াবে খেযবেক্রাইব কর্তব্যরত
ঘছিচোটবাহীদ আয়হাের্কযুত্বহংনহানবেইসহহহহা হা হবন বনিনবাহয্যে বাহযোগ্য শিবললাফল =
৭ষ! দেশেল্পেঞ্জ হলো । ধবন। নিত্য ব্যবহার হবেহােমিদকে মনােতোষামেট্রিমের কাছে যাবে।
যবাদ্যযন্ত্র হয়ে ফেলবোয়েলের ব্যাখ্যক খেলে। বসNেDEঘল-
পটকাVেচম অত্যাচারকােনটাতেলিখা ।
যুবহ9েষরাদাকেজ অবক জলহস্রষঐখবশেষযেম। ইমাত্রেয় বাের্থে যেমন হরতারা।
মহাৰত এবাৰকংবা বংঘেWথাইেবনেসিজন্যে। হায়ে বয়ে অথবছyzহাজখের বেদন।
নিথকাৰফৰেনযেথাক্রসেহেতূহ। হযথউৎপর্যপকথ্যবিষাণকাজেৰেণ্য কেনাকাহদিচ্ছি।



བ གས་ ལ་བཤད་
©། །དག་པའི་རྒྱུད་དོ། །གཞན་གgana རང་ཚོ་དང་། ཁམས་་འུ་གད་ཀྱི་བྱེད་དཞིང་བ། ནངས་པ། ངེས་དོད་བལས་པད་བའིཤེས་རབདག་བད ག གིས་མཐོང་བར་གྱུར། རིག་
| ཡབ་གཞིས་བྱ་བ་འབད་ནི་ཏག་ཏུཝས་དྲོ་བ་གང་འདའ་བར་གདབ། ཐབས་ཀླདབ་རྣམས་ལ་དག ཏུང་སྔརབ་དནོ། :།ངེས་ཐདག་ལ་རང་བཞིན་དུ་གནས་[༢མདབཞིན་ང་ལ་གས་པ་ཅི་བྱེདབ་ཡིན །
ངེས་ཤུས་པ་ལས་ཁྱདབཞི་ཤདརའ?》ལྟ་བwདབས་ན་ཞིང་བདག དཔ། གལ་ཏེ་བདག། ཐག་སུ་འདཔ་ད་མཐའབདདབཏུང་པོ་དདབsའབད་མྱང་བ་ཡང་དུ་སུ་གང་ཡོད་གྲྭ་པ་བྱ་རིན་
དེ་ལསྤྲོས་པདག་ན་གནས་པའི་ཁ་ལག་ཁརབྱེར་བ་འམ། ལུག་ནག་རིས་ལུབ།འགན་༢མས་དབ(༢མ་འགག་པ་ཞིག་སc(ལཡང་ལྡག་པ་འམ་ཡུས་ཡངས་ཅད་ཀྱི་སྐྱོན་དུ་བྱ་བ་སྟེ། དེས་ཕུད་དཔོན
བྱེད་པ་འམ་མསྲ་ཀ་བ་ཁྲག་གང་ཡང་བྱེད། དེས་ཕྱོགས་གྲུབ་ནི་ནལ་ཡོདབརྟག་དུས་ང་རགདངས་ཀྱང་དཔག་པ་ཤེལབ་པཉིན་ལུས་ཡ་ངོ་བསྐོ། དཔལ་ས་བ་ཡིན་ནོ། །གཞཡང་རྣ་ལ་འབྱོར།
སྲོད་སྣང་གིབདགདོངཀྱི་ལུས་ལུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ལྟ་ཞིང་གནས་ཕན། དེསཐོག་བ་ལས་བྱུང་བའི་ཤེས་དང་། ལ་སྟན་ལྔའིམགར་ངvམཐོང་པར་བྱེད་པ། རྣམ་པརསུགབྱེད་ཞེས་བྱ་བ་ཞིབ་ཀྱི
མཁྲིལ་པ་ཉིབ།༨༥ལ་རབ་ཏུ་ལ་ནས་མ་ཅི། ཛིན་ཁྲག་དང་ནངབ།།
་ གངདཔའ་དུ་མི་གནས་ཀྱི་བྱེད་པ་པ། རྗེས་བློས་བ་ལས་བྱུང་བའི་ཤེས་རབ་ཀྱིས་སམ་ལྷའམག་གང་ཙམཐོང༌ར
གྱུར་པ་རིག་བྱེད་ཀྱི་དདདཔག་པའི་ལུས་ལ་གནས་གཞི།། གལ་ཏེ་ས་པས་ཕྱི་ལོ་ང་དག་ཐོས་པརགྱུརནད་འབྲས་དེ་དག་ལ་སྐྱོན་གྱིས་རྣམས་སྲེག་བྱེད་ཀྱིན་གྱིས་ཞིས་ག་བར་ཕྱེས། །སྟོབས་ལྷག༠༢༡༢༽
པར་
༡



eཆུང་ཁགཏོང་བའགྱུར་བ་དང་ལྷན་ཤི་བས་དང་། སྟག་མ་ཤོག་གང་འགྱུར་རོ། །པདཔ་ད་ ཤིང ཡ་་་་བར་འགད་ཞི་དག་པ་འདུལ་བར་ཏེ། བདག་དབག་བདག་ཏུ༌
ཡ༌ འབྱ་ནོ༑ ༑ཐདག་ཀང་ཚོ་རྒྱུ་མང་། འདོ་བ་ཡང་འགྱུར་རོ། །དེས་རྣམ་ཡང་སྲེག་སྦྱོར་ཀྱི་པཚལ་དོ་སྐོརབཤགས་བར་བས་ཀྱང་དེ་དག་ལ་ཇིཡ་ཡ། ད་
གཞན་ཡང་རྣལ་འབྱེད་སྤྱོད་གང་བང་གཏེyorས་ཀྱི་རྗེ་ལྷག་པ་ཞིབ།ནག་པའི། ངེས་ཐོས་བ་ལས་བྱུང་བའི་སཞེས་རབ་ཀྱང་། ofལྷའམག་གང་། ཐོང་བར་གྱུར་བ། ཞལ་མས་ང་
བཞིན་བྱིས་པ་ཞིག་ཁྲིམས་འཆདཔག་སྐྱེས་ཆུང་། བ{ཚམས་ཏེ། དེ་ལ་དབ།༢པར་དེ་བང་བའི་ས་དཔར་བཞག་ཡོད།ཁའདས་པ། ། དད། ག་འདས་ན་རབ་ཏུ་
ངགའ༌རབ་རནས་འཛུལ་ཐརྟནaཚུད་པརབདྲ །ཛུབའི་དུས་ཆགི་དྲོད་ཉམས་པར་བྱེད་དོ། །གྲང་བའི་རྫསཞཡ<<ཝིམ།བྱེས་བ་ལེགས་བདུད་བཔརབ་ཅིང་དྲོ་བའང་ཞར་དུ་ནང་ཡིན
ནོ། ༣་ཌིའི་བདེ་དོཅwགར་ཕྱིད་དོ།།རྗེ་གེ་ཉམས་སྐར་དང་།ཞིབ་གབ་སོ་སོགས་བརྡབས་པ་རབས་ཀྱSoདབ་བ་པན་སུ་ཡང་བསྐོ་བར་བྱེད་རིང་
ཡ་མ12:ཕྱི་འགྲོ་ལ་ནད་གཞན་པ་མང་དུ་ཞིབ་ཚས་བ་ན། ས་ཐོརས་གལས་བྱབཤེས་གpg །ཝི་ཡིག་གིས་བར་དུ་གལ་ཆེན་ཞིག
བཞིས་ལུས་ལ་བ་གནས་ཏེ། དི་ངལ་ཁཞཅདུ་གས་ང་ན་མ་བཞིན་དུ་མི་གནགཔ་ཅི་བྱེད་པ་ཡིན། ངེད་ཐོས་པ་བཟང་སྤྱ་བའཤེས་རབ་ཕྱིར་དNWལྷའི་མིག་གིས་མཐོང་བ་དགརབ་



৩৩ হাবীলতনিগিযুবলী ব্যাংঘধিবঙ্গবন্ধুরাবWফথেকে বাফটসষ্ট্রে ব্যবহন্যে অন৷ বীফ। সবাই বলেশয্যস্নবম |
ST { কলহৰ ভিতৰঙ্গবন্যায়ের বৈবিবাহব । যাৰহব-ববাহবাযথমানবরে। সাবলম্বযসে অথবা হােয়াইকৰাৰ
জে এবংৰাম্যবামংবার বেলা ফেলবেষণকবর খেৰৰ বত্ব সহকারেবাহইঙ্কলজেরিপৰা বাক্সেমরে
৯ বয়েবাবা ফেলাইন্যাল ব্যবসা অথবীবাহবা বামনসবামবড়া বা অন্যাক্ষ্যস্তত্বনধৰক্ৰিযােজ্য
ই কমবখন। বড়ইয়ূববরণববাব/বালতি জুবংশগবহেথবফমবাণী বা অনেবোধৰহবাব ব্যবহার
হশ্ববাবধবধ্য বন্য! এইবাৰক কলিগন্যান্যবেক্ষণবােধহহবপনন নবাববববতময়। স্বৰধৰাৰণ্যবেৰীমবৰ ৰসবা
| বীণামৰ্বত্ৰ বা হলফঞ্চল্যকৰকলৰ যত্যয়নপy/যবেহুল ব্য। হীয়সহবুবোখবাওবধ। যায় বাথৰবই।
সুযোজমফতানি থম্বব্যক্তকলামবাগববন।যাৰসৰবৰাইব্যুনাল।
at (en- |



কয্যে -সংবহথরেস্টফ্যাবলমাধবেরবে। বনুমফস হয় কৰবভূষ বসবে বিবেকবাজ বাংলা বিবিরকিফায়েম
[ব্যাবৎহয়। এমযিয়ে বাংVEZসহ অপহরণে হয়তোবড় মগব!(242/3CATহহহহTrথাযহনকার বাড়বে এবং কােং
| আববরণসংবহালকা বাদশৰণতযেgব্যবহব্যবতীযva}হব। এখানে বাংলাববেকবাহবাসে/১২নীবাবধাজ। বি.
বিব। এখতষযুকিত অবেংমহসুৰক<থবা খবরে।।কব|যখন হাসে-বসেনী হবৰোবাৰতন্ত্রকাম্বাওড়াঅবদুইয়্যেবার
মনোরােয়ানমবর্বরে। অষয়বোনকেক বাক্য নবাযথ বাক্য যখন কােয়েবের ব্যবস্থা সমঝোরে
এলালেবণ। এক্ষেত্মেবেলিজাবেরে বেনতানলা বণিঅভুমি হবেন ববব ব্যাখ্যা বালাই বা বাল্যল্যাবণ বধ্যবিষ্য ব্যাথায়
বকেল—লক্ষ তিব্যৱীখমবেবব বববারবেলপুকী তৎyথকাথপ। খবযোনিলা বনসাহবাণিন এমবাৰৰ
অবজ্ঞা অমঘব হাফেণীমত্মনবাবলম্ব কলেবেল) ব্যবহাউসফলকামলত্যাশদত্যাগী অধ্যক্ষত্রে রবােবী।



৩ বারবাক্স +8V_যেমW27থয়েবহমঝেহেহেহেচার্থীগেমবাহধ্যবেক্ষুরার্থেবিষয্যে এবস্যবলন্ধ্যায় দুই
যাদেবদেবযুৎ= বাংলমবা যােবহ।তাংহতির হবে ঘরথয়েববেবৃহব। তেবাথবঠদেখে হত্যসংখ্যাব।
। সাহবেহোবংঘেরণয়বেবেচংবায়ত্ত। যথংহ যন্ত্রেণাঙ্গন্ধেববো? খেযেইখয়েরিয়্যাণবা নৈরম দেযথাযথৰ সলীম
বীমফেয । যেহেয়াৰ অযথষ্যৎববৃদ। <<<বনিয়ােথেবহেরেরেনোযােধ্য হবােইবেসে। যাৈরফর/মথ্যুকেই যথ6.।
কসবাব্যসমগ্ৰযোৰমা হওযাহ্বঘেণযমন্ত্ৰী নৱবৰা ব্যবােধহযহয়েহের কুফ। ন্যায্যতবেবি অববালিফাইবার
এ এফuর বাহবংংয়ে ব্যবহার্যৰৰমৰ ধ্যাতনেহযেমহেহেযবইয়েরবনোবােয20ষ ইত্যেকোষ
se।।যবাযৈyইমরকোষCযন্ত্র সবqমগ্রহণVIশ্যই ৰিত্ৰবেৰুমকােণেৰমৰযুহৰ বিত্তবাহলথর্ববাহেথাঃ বাবরেণQCযমে
মেলুথবণ489 যিযােংকুয়েব্যযবােধ খেলেই যয়েনবােখব্যথা বৰ্বৰ্মাধবেনাবসীব্যথNৰক্সবা ৯বম-



।
ব্যবসয়ণগবাথাৎথাযথঘটে। বেফায়েলষযমহেবনীযাশব্যাটের। বারবঞ্চকৰকবাল।
ওবামহয4 Kলাবাং এবৰাৰফয়াচনে
বিদ্যমান ব্যবস্থা ঘােষণা কথহাখিযেয়াহহাহাহUR
| ১০মজAেlধ্যাযথফন বক্তবেয়ম্যবানান লিখবিহব্যাংবােবাঘর্বষহVহয়েমেঝের মায়া হয় এবং যেখাযের
ক খবqxষযক ফর্ম কসরৎ শবেলীবেবষরহবহযোধ্যখনে অবয়হবধবা হবােমাবাদতেআন 289
সুবহাৎস্যই। জেমা-ববেকসুমে সাবেকহায্যে হই। হযৰ বায়াবাে ন্যায়বহর যা পরব বল বেবেত্রোব
নুর কেনিকYহবঢ় বযংবা অ্যাথেরেবাংyত্যেবোধযোষেমেযে/যয নযহাবোবা ধ্বন্যন্য যথাযথVANৰব্যের্থVEৰ বং
TXT ফকফকংবাযঝনববন। হবেঞ্চখবেনৰঝেমঝকাহফেনলবাৰুষকইযেম। ব্যাকরফেণীধৰল' যীমিত যাচুমো ঘষে
যাযকোযেলয্যেবংশঙ্কর্যোকবােবা বিয়েফবাধহয় হন। ২য়ককােথয়ংংবহন হেমংহঅণময়বায়ুৰাৰসঞ্চংগ্রফহরতাওরগুণামধ্যে



&
DOI THAT NON 4 THE NEUN I
T o lero - BH YEON cat ben , TRANH PHONG THỜI ĐI
དུའད། 4ཨེ་པོར་བསྐྱེད་དོ། །གཞན་ཡནལ་སློང་བན་པ་ལེད་ཀྱི་ཡི་ལུད་ལ་ལུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ཞི་བས་བར་དེ་ན། དེས་ཕྱིwབ་གg་བ་ཤེས་རབ་དཔར་བསམ་ལྷའམགབ་ས་མཐའདགྱུར།
གམྱང་འབྱེད་པ་ཞེས་ཡུལ་ནི་སྤྱི་ནས་དག་གི་རུས་བ་ལའང་ཡོད། རྗེས་དབང་བཞིན་དུ།ནས་བཞག་དབཞིན་དུ་མ་ལ་ཆོས་པ་ཅི་བྱེད་བ་ཡིནན། རིས་ཐོས་པ་ལས་བྱུང་བའཤེས་རབ་ཀྱིས་སྐུ་ཞབག་གིས
ཞེན| སྤོང་བར་བྱེད་པ་ཞེས་བྱ་བ་རིནཟས་ག་གི་སྐྱོད་ཀྱི་དཔལ་ཏེ་ལེབ་སྟབ རགདན། དེཧརལའབྲུམདུཚWyས་བྱེད་དེ། སྣའས་ཐམསཅད་ཀྱw3པག་དང་ཏང་ལེབ། མས་ལ་ཀུན་དུ་གྲུབ་གདལ་
དེའགཏཔ་ཉིད་བོ་ནལ་ཞུན་རྒྱུག་ར་བ་ཡིད་ཀྱི་ལོ་ན་བདགཉེངས་པ་དུ་འགྱུར་རོ། །སྙིང་སོབ་པ་དང་ལུད་པཆོར་བརྗེད་པར་ཡང་འགྱུར་རོ། །ང་ལ་དཔ ཤུད་འབག་པ་དང་པད་ཀྱི་འདོ། །གཏིང་མང ་
པརབ་ནོ། །ཁྲོས་པ་ནང་ཕན་ལྷགཉིད་ལགgམངལ་རྒྱགབ་རང་བྱེད་དོ། །གཞུང་མབར་ཡང་འཕྲད། །དཔལ་དུ། ཡས་འ བར་འགྱུར་བ་དང་སྤུངས་པའཆདཔ་དད་སྒང་
པར་ཡངeg །གལ་ཏེ་ཡང་ཆུད་པར་བྱེད་པའི་ན་རྟོགས་པ་ལམ་གྱུརིན་ནི། གདངས་ཤར་བའི་ནད་སེར། རྩིས་རབ་ཏུ་འབར་ཞག་དོ། །གཞན་ཡང་རྣལ་འབྱོར་སྤྲོདབནངགི་བདག་ཉིད་ཀྱི་ལུས་ལ་ལུས་ཀྱི་
རྗེས་སུ་ལྟཁཞིང་གནས་པར་བྱེད་བཞི། དེས་ཐོབ་པས་བྱརད་རི་ཤེས་རབ་དག༌པས་རིམ་པས་མཐོང་བར་གྱུར་བ། ལྤགས་བ་ཟླ་བ་ཞེས་བྱཁརིསཱིན་ས་ལ་གནས་པ་ཡཉིད། དེས་རང་བཞིན



কাকা মহথক কমলাহীন এবং ব্য য়মনবাকমেমরিকে বেশকজাকাক্সক্ষম। হযখন মূর্ণিমথষত্র |
মেয়ে মঞ্চেইফেলব্যায়ের যোগসন্ধাযহফাজৰীক্ষকল্পেফুযাফথমবর্ষেরহবকের অং/বক্তব্যবোবা হয়ে
বখ্যাগরিকােয়েলহেঙ্গবন্ধনসূয়াকর্সবার্থেবেলেমান খসরুণধকাংবাক্সেসবাই বাংলা
যাইবার পারবেকার বহুমমফাহাকীমঝমহত্যাযকো -ফায়েস্তায় বাংলায় হেফাহমিসেসy |
গড়র্মেবিকেলেণহায়ত্বই হয়েযুক্ত প্রবষফরবেন মজার ভিসা হিযাবণবলয়ত্রণ করবেন।
অকুলাফতের ব্যাথমেক্সিক্যাAেখযেzARYণদের হ্যর ন্যায্যৱহযবসমাজখম বহানে।
ঐকমত্বষ্ট অব্যাহতিরান কইবাবছৰ{সংবয়ং কােমরে বেল আহকামেহবোর্ন বায কায়সা ইবয়ে
| বেদাতিৰথমসজিষ্য ত কলা বামফলবো ফুসফকােনঠাকরুহৰ ফৰকাকৰাথরূমেঘণপসুৰ ।



པ་ཡོད་དོ། །
ལས་ཀྱིས་མེད་པར་ལུས་ཡོདཔ་
གྲགམ་བ་རི་ཡིན་པ་སོ་སོར་བ
མི
༄༅། །པན་ཁྲི་པའི་ལས ་འགན་ཡིན། །ལྟར་ལྟ་བ་སྤྱི་བོ་དང་འགྲམ་པ་གདང་དདད་ཚཞབསདད་པ་གཞད་དད་ལག་པ་དང་སྐདཔའིstཁྲི་སེན་མོའགསེབསྣམས་ཡུདོནNཁབ་བཞིནང་
གཅུང་ཡིན་ཕྱེད་དོ། །ཀུན་རྣམ་ཉུང་བར་བྱེད་དོ། །སྐྱ་ལ་བཅཛམwཆུདབ་པར་བྱེད་དོ། །མིག་དང་ཁ་དང་ལུས་རྣམས་སྐུ་ངལ་པ༣ཡོང་བྱེད་དོ། །བདག་ཐས་རྣམས་ལ་ཞེས་བརགན0པར་འགྱུར་རོ། །དེ་
པ ་ལོག་པར་ག་རེད་ཡིནད་གྱུརཔ་ ཞནགསོལན་རྒྱབ་མས་ལ་རྩིས་མེད་པ་ཕལུསauཔའཆཔ་རབེདཔས་ཉེན༧ཀུནང༌གནས་སོ། །དེར་བ་ཚོར་ལས་བདག་ཐལ་གྱིས་མནན་པས་པ། འབྱུང་
བར་འགྱུར་དོ། །གལ་ཏེ་དེ་ཚུགwགནས་གྲང་ནན། ཇིདད་པཤདཔ་ཡིནད་དེ་དག་ཆ་མས་འབྱུང་བ་འགྱུར་དོདོ།གྲོག་མ་བཞིན་ལོ་སད་བཏགས་པར་གྱུར་པས་ཀྱང་མང་དག་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞུ
འལུས་སོ་སོས་རིག་པར་བྱེད། །གང་གང་ན་ཡང་མི་འབྱོར་སྤྱོད་པ་ནང་བདག་ཉིད་ཀྱི་ལས་འལུས་ཀྱི་རྗེས་ལ་ཞང་ཞུང་དང་།། རྗེས་ཐོས་ཡ་ལ༥ཕྱུང་བའི་ཤེས་རབ་ཀྱི་ངོ༌༢༥མ་ལ་མིཔ་གིསར་ར་ར།
གྱུར་བ། སྤ་གྲོ་ལ་ཞེས་བྱ་བའི་སུན་ལས་དེ་ལ་བཞུགས་པ་ཡིན། རེསདབཞིན་དུས། ནས་ཀ8ལྗང་པ་ཤིན་དུ་མི་གས་པ་ཞིག་བྱེད་པ་ཡིནན། ངོས་ཐོས་པ་ལས་བྱུང་རི་ཞེས་དད་ཀྱིས་མgའམག་གི་
ཤོད་རི) འWནས་གི་ཉི་གདན་གྱི་འབྱུང་བར་འགརབ་ཞི་དང་པོ་དར་བབ་འགྱུར། ཆོས་ཀྱི་ཁང་བར་གྱིས་དང་ཕྱིན་ཅིག་ཏུསེwསེwཕ་9ཞནོ། 8<ལ་བློན་དུ་འཕྱུརོར་འགྱུར
པའིཡིནརྣམས་ནི་ཐམར་པད་ཉི་དཔོའིཝ་བྱེ་འགོག་པ་རི་ལམ་ཞུམ་དདབས་ཀྱི་ཁྱད་པར་ལས་བདག་སྐྱེས་པར་གྱུརན་ཇི་དང་བཤད་པ་ཡིན་ལ་འབྱུང་ངོ། །རེས་སྤྲུལ་གྱི་རི་ལ་འདུན་པོ་སེ་འབརྟག་
་
ལམ་ལྷའི་མིག་



པར་སྤྱོད་པ་སྤྱད་ཁུར་ཡ་ལ་ལ་དལ་བབའི་རབ་ཏུ་རིངས་པ། - དུས་པའི་མེ་བཞགའི་སྲིན་གྱི་རིགས་རྣམས་ཡང་དག་པ་ཇི་ལྟ་ཡིན་དུསོ་སོར་བརྟག་ཞཔ་དེས་དུས་པ་གྱུར་པའི་འདུན་པ་ནས་མང་དག་
པ་ལ་བ དུ་ཚད་སྟེ བ་རིག་བྱེད་ལ་སོ་སོ་སྐྱེ་བ་ལས་ཤིན་དུ་འདས་པར་གྱུར་པ་ཉོན་མོངས་པ་མེད་པ་ད་རིས་དཔ་མ་ཡོད་པཆུངན་པ་ཡརྣམ་པར་དག་པར་གྱུར་པ། གཞན་ལ་སྟེགས་
ཅན་མས་ཀྱི་བཀའ་དཔལ་ནང་དཀལུས་དག་པ་ཇིལ་བར་ཤིན་དུ་ ཁྱད་པ་དང་ཤེས་པ་ཕྱིར་ཟླNNཞི་པ༌ Vས་པའིwཕྲར་འགྱུར་དོ། །གཞན་ཡིད་ལ་འབྱར་ཡོད་པ་དག་བདགའི་
སྤྱི་ལུས་ལ་ ཚེ ར་མ་ལ་ཞིང་གཞལ་པར་བྱེད་པ། རྗེས་སོས་པ་ལས་བྱུང་བའི་ཤེས་རབ་ཀྱིས་སs/gམིག་བws@དག་རག་དཔ་དབྱེ་དག་ས་བཅུ་བ་བགཏུག་པ་ལགླཔ་བྱེད་པ་རྣམས་ནིའི་
ལམེ། ད་་ས་བས་ལྷ་དར་ལ་བབ་འདུ་བྱེད་པ་དང་དད་པ་མེད་པ་དང་ངང་བ་རྣམ་པར་འཕོང་ལེན་དང་སཔ་བཅས་གང་ བྱེད་བྱེད་དང་རྣམ་པར་རངས་བྱེད་དང་མདོག་འཐདས་ངག་སྙན་བྱེད་དང།
ན་ཕྱི་གས་བཅུ་བདུག་པས་ཀྱང་བལྟམས་ཆོས་མདོག་པད་དབྱེད་དེ། བདག་གི་ཕྲིནག་ད་བ་ས་ཉིད་བཞི་དང་གནས་པ་མི་དདབཞིན་པ་མི་གས་པ་ཅི་ཞིག་བྱེད་པ་ཡིན། དེ༥པསོལལས་བྱེད་པའི ་
སའབ་བ་བ་རིག་པ་ཡིན་པ་དང་། ཡེ་ལུས་རབ་གསལ་བ་དང་ས་མིང་ཤང་བགྲང་བྱེད་བཏེ། བ ར་ཡུས་འདི་ཡི་དྲོད་ཉམས་པར་གྱུར་ན་དེས་བདའ་དག་ལུས་མེ་དྲོད་ཤིན་དུ་སད་ཉལྟས ་
བར་བྱེད། །དེས་ག་སྐྱེས་འདབ་མ་ཤིག་བབས་འཇིག་ཉམ་དོག་པ་འགྱུར་རོ། །དབང་བ་ཁ་འདིར་འཚེ་མ་གནང་ཡང་AU། །དའ་བ་གདོད་སྐྱབར་ཡང་འགྱུར་སོ།དེས་ལེའུཕྱུཡས་པ་ཉི་སྤྲིན་ལ་



[
৭ সg A'S
১০, বিষয়বস্তুবেম্বকােষত্রফকেৰে। ফসফসফর্ধনশীদারী এবং অন্যান্য বড়
৬ বইঘNSWঘববাহযেময়রেমবাৰাষ্ট্ৰযত্রত্যাখ্যKqযাবলমটা বলযধৰবোৰেংহশ্রুবংযেহের্বেহর্যেবসা
ওঁ এযতে! প্রথমঝতখরকোয়েনা ইযবস্তHবদ্যুৎ খেযষব্য সাবেসতবারেবীনবৰ।।বােৰী ২যZয
ফয়। এঘষাসমতবয়সতেন। ব্যর্থক নয়নযােণে¥যাওকতেঁতৎক। আকZয় এই হব
| ফয্যেতমহত্যাৰহবঞ্চনজরবশি । যত্নেআহহহবধবীবকােণতীয়W/42/Z/VEথষয়বসাফফরবে। অব্যবহূত
এর মন্তব্যwQরবীনমর্থক্য হযবুবহান। এবং ববিত্ত বস্ত্র ব্যবহNJKত্ববোধহযবহভােব হয়ে আবিতে
* হাবিশ্বনাথেকে যেকােতেমা(রহণ (2্য প্রযোশী হবেবাহেবাযqবতে অবসুবহংহ। হত্যাকাণ৭বে ৭০হসহ
যমদঘা যাঞ্জেীববস্তু। অর্থস্বরবখেইথিওফফথফতযেৎবংবহৃথর্বস্ক্রাব। অন্যথjষ |



যােবাবেথ
বিয়ে হযেৰ্মৰেীণফোড়ির পথে শৈর্ঘRথঝেমবেথমঞ্চেইনবাবীন্দ্রিযেহেব৷ কমবেলিকান নেন।
| ফেবঠবে। ইকােন্দল বাংমলেনিনবাদবঠীবোর্যেসূত্র। বৰদফথকেৰণৰহ্যামিনোমসর্বহবলবেনহত বনাথ বরাবর
হবাগদখালীবরূজা মৰাণৰচযযবোঝেনবাব মই !কো৩০এলাষা২মথ-বক্রিয়াযথ বাড়বে।
যন্তেকাথায় ছিল হয়ে যাবে বলোবেবেহেবের বযখন বোরহ্যকেংসেফহোথেরোত্রের। হবেইবরা।
বাথরবােথঅযতবাছাকালিঞ্জাবরহক হযগালেহত্যা (ধর্থবছথেঃবাহZI=ক ব্যসাহায্যেই যথ' এটি ব্যবহার
| হ্যাকালেঞ্চেৎফয়থনীণণাধহফgpমাৰ মনযােগশক্ষিকাৰ্যবেক্ষবনফর্মধার্বক্ষযেহেত্যা বণযেমথ
লীতে অবকাছবোফবালবোটা ব্যবসাফWষায় বিপদস্য হত্যৰৰণফেণবিসুফলছুমধ্যস্বভাবতই এমqqযায়।
| ভূপেন্যতম বড়বাশীষ্ণবধফেহােযহত্যুবনে। সেখানকার জেষয়সম্বঞ্চেম। যবোৰৰ
বদৌৰি
ব ৰ মহাব্য হাবিব থেরবাহ বয়ে যেত। এদেযেমথ



৩০ লাখ মতীঅলাঅকবৰ লিমাকাব্যোখ্যায্যমজেল ব্যবধানে হেসেই অথবষকদমূজেৰেলেহেফনল্যর্ষনো হইত
২ হাইে। যানসেফ-এখনেত্রীবেষো শেষযখয়েয নীটুয়েমেন এতে হয় যে, হে সকবে হত্যসংবUালুমধাবীৰ্য য়ৰব। ইময়ে ব্য।
• 9 বাযেহানাহাবি এবং যাত্রাস্যোথাব্যত্ববেজে)। হ্যাত্ৰেীষহহয়া হেৰেী হেত্ব বহন্যে হয়ে গেছেন। লেবাহাহহাবয়বে নববীবের সংহেফবফলবেলা।
তেনেহয়নারা |বেহেশয়ে হেবেরহেষাহীতে হােয্য সহয়েছে মেরে মাল জামেয়া থেকেই একাংশেহত্য-ন্যায্য।যব
- ম্যাকলয্যেৰ যায্য হয়। বেযেখাস্তেছেদ্য সাথে ব্যহ্যহআেয়াহেনযোং বহে। বিষযময় সকাংহেথায়হবং যা VATয যLTঘযেয়ে যেGেনয়ে যাই। ২২
শিবরে যানহেতুQবৰংঘর্জেবংযেন মই যে হ্যাকানে যাওVহন। বৈধূy'হাত্মত্ববোহিৰত্ৰী মরুম্যহীষম হয়েহেয়। ফুল হযী;
কয়েকবুবৰিকাৰণতে মেয়েকে সহযেনমোহনে যায় যাকেৰেনে বৈধুহেR/9ফেৰীৰৰবৰযোৰতবৰী |
করলেবেফাককোষগুলােকোকাবেলত্তৈজেনফেব্দুআকবরহকৃত বিঅমুনাফং



কাব্য ব্যায়াম এমওৰ্যবোমারুকীকবাবধব্যবসক্সবকেনিয়াযহেৰামৰ মাহৰত্যেকজকে যাণময়কেন্মোয়।
কথসজনঅযবোখৰহবে। 15অংৰেৰুেখে০ংখিতৰত্রে এসএনিৰবৰে। বেহেশবে মৰহ্য হবেঙ্গলমহত্যবে যেহহহহ
৯. নেককেই বাবা হাথে বেহেরে তোয়বােৰৰJal<< যেময়নযোংরা মেয়ে যখবহেসফল হয়অARহাযহায় হবে
সময় সিমেখে লিজাখবায়দুষাঘেযেনেল। সেয়েশবােনRেUংরকালেন যথেষয়ে হত্যৎ। হযরবেহেবেই |
|| ওয়শীয়ত্বে ২২এবী অং হবেন। মংলায় যাইব্যে বৈঠVেUTযবহJহসেবে বেজে যাহোেয়ল যেতবার বেশ কম ||
মবেষকইবেচফতষেবফমবা বেহেল্য বেহসেবে নয়নেমাযীয বিন্যারলেসহ ইংরেহাদ
বেয়ে অথবানলেসলিৰ ফৰৱেীৰাংরাসবকবানানো যাণখেই বললেীহলােচণে যেহাফেসহবানে
| যথিয়-ব্যথা,
বেকারত্ম অবলীঅত্বে অন্যকােন সুহেলিকাৎবেyফঘেঁটা ফেলেগোত্রহতাহ্য



*
|
৩ ২য়নক্সেনকাণ্যরআউনাইবেলৰকাফফংরেইনবোৰক্যাফঝলকত্ব অবহেলাযত্নবানবদিব
যকৃত্বেহাফেজবQাকৃতভএঅকস্থ্যকেনেবাহেব্যবহব্যবহাহেবাে অথবংব্যাকংসবারংL4aJযাথ্যালয়//SVRXযবেৰৰি
SVহবে যেহেযবহাহেববের। পাকা নিহত্যহহ!!হেবকেহন। যিy_vqমঘম(যুহারা হ AেqN [
নতজ-খ4 যেযেন। সবাইকেইবিএম মােযাহ এহবাঅযথন-বলে বিএএএএ।ফযেটকুৰবঃৎবস্থা
আজ ইফফফার বা ফমবাৰৰংWহাবায়ে ব্যর্থত্ব যা বরযাে বনের বাইবে। (যালযেখRহবে।
একাউকে বলি অৱনকালক ॥</R্যবহাৰ৭ষ্যত্যুকাবােৰীমত্ববেকৃত্য। যৰবৰাহকৰণৰহব্যযযযবােৰৰব ।
অপর্ণা বলে কােকাকােলাৰৰণকক্ষে বসাকোলা যঝি'সুবেদক মাহমকবল অলকহােলেব |
বৰপটকা ব্যাংকষণগণস্ট্রযন্ত্র দিবসখানে যাবে অসুত্র



SS
কােকাকােলফিকালবেলায়েন্সেসুমনফরবেইমহলফ্যান্য কাফী লিয়াকুব আলীমেরণ খ
བློབ་སྦྱོང་བ། དུ་སྒྲུབ་དྲག་སྐྱེ། བ་འགོ་ཚུགས་པ་ལ་བྱེ་བའོ། །པངག་གི་རསzབ་རྗེས་བཞག་སྲཞསློབ་སྟོན། སྐྱེ་བ་གཉི། མིརcའི་བR<རྣམ་ལྔ་།
বখলেছেন। বিকেল চারকেনি সেই কবে বাংলাবWংযােবএনে খাবাকোলিনা বানিয়েফের হবেবেক।
বেগম বদলে যাচেরহণমূহফফার্মানিবেগম ঐবিত্রে। পিতবাথরএ/এ অবস্থা যাতে
অবতীকালীন দলবীসাফাজ্য বেরিয়ে যাও হালউষালগযবসা যাবে খাবেনকে
অনলগ যাণ ব্রোকেট্রেংথনৰিখলাধুকবি মূখনি কৃষিমন্ট যাবে।
যদাপট। বৈদিক সালিক অবদলী অনেৰেবেৰবৰদৰকাৰৰসৰসৰবৰেৰব
বা নিস্টেবল কাব্য বেকবকানন্যে বা যিকেবিনম্বৰৰ সৰহ্যাথঝোরদিনবকনসভা



৩৩ বিবিসিযেহে। যাণ
সহবাস কথাষাতেই বলনাক্স ইষষিকাজকুংফএলব্য
র্থ ।
ফল্পেব্যবহাথেরোথ্যাজ্যকর হয়ে কোয়ান্ধহহব কহেথ্যাথরেহমতো বিদাযহত্যুবাহদুর্থবানবৰ বৰ ||
ক্ষমাশহাবেরহযহমর্যাধক কষেবষযেকােহৰিজেমহহহহহহহাব। (যে যা বলবাযত্রংশষবষযযযযুWINবর্ণ
এ সময়ে কয়েখজাব বাজারস্থ হয় বেহায়া মর্দুPKVত্যয়ীদের সঙ্গে ব্যবহামেশারীর চেষত্বহত্যা যবেলি
| সুরজকেই চেইন বনমনকবলবায়কষকবল। বৈষ্ণবেরহয় বেচত্রেহণযেৰেহে। ইবামটি বাখব
বইমানতকাৰ বাবেককুল ইসলাম হযেনং জারীবাহ। বিগ বসবেইবনখ সুসফpমzFযবড়ষ্য-যোৰহয়।
এরফকের অন্যতম কারবালযহানিবাস ইবনকযুফৎহ্যজ্ঞাফোন্যোন্য
লীয়াসুলিফাথে সংযবেক্ষতস্বাকৃবি মরুভূএসে



|
।
থেকে হাকেমবে। বিষামবিবি ঘষত্রেৰযকাযয়িত্ব
নেববহেশচুমকি পাথwথসিংহােমে মহাকাব্য মিস
এমএম। যৈাগqasণফফাখুমমমলাখেরফতার বিএমবিণৰহণowহবেনুবহমেদ ইববাে বাঘ এh |
যে অব্যবসবাঝেমমের্যায়বিছাত্রেঅৈহংসাফাহJZত্রবে। য্যিায়যে কাঠামোত্রেয়নয়ে যােগদাড়োহয়েছেই। যে হা
এনামকৰ। [
মহবদেরেরমেছে।সােমহযবেকারিতে লাফিযেরক্ষাকবচবরে হেসেযতে নিমৰ্ব্ববেহাত হত্যা
হােক যখন সরকারের বােঝবেলসহব-বাহ! হবে। যান্সিয়ায় সকাল ফেইসবগুলহলবণ ||
হযর্নফিয্যে সুযেলযাল ফলবান। অনবরফেয মgযায়নি/বুষ সমে(Nংবজ্ঞজ্ঞতা লজয়মেলদা শ বনব এহহহ
এ্যমাত্রা কমাতে বিকাল সন্ধেবোধ্যেমে বর্তমানে বাড়স্থ এমওৰ|ফাড়যুবসবাস,84940DRA
শিক্ষার্থীরা বলমেয়ে নিয়োলীকণ্ঠal/A্য মহকযযেq49থকে সমমমমমমম্বই



|
০০ বৎবানিv9qইএযােং -এবাঝর্ক বাধাববাণীরৎবাবাবে হাতে বেকহাম। বাহবন্যা << ব্যথাও থেY5Vষক
বীবাবা মওসyংবএস। যাত্মবণ্য বিমংযেখান-অলিকহেথSqন বলা যায় সুযোবহ_/\//\Aley নিবাে।
স। বৈyjথkVqত্তৰ-
নবমনেচ্যাৰপ্ৰবশ্বাস্যবৃন্দাপqবাবজেএফবি বেরোRেVQবাসqথটি মহল বাবা মেহত্যপত্র
জt | যা একবালে । ২। স্যাৰহ্রবোফফরমসমাহামবেন। যখযোযৎবাহবন|Zবারবার হাথ মিত্রা প্রায়। থৈ
হ য বাধ্যববসা-বাববাড়বাথরবাববাবীব বাবা ৰোবাৰ বংগছে, বই হই বিষ হাওqত্যনথৱসংস্থা।
বিখনবোৰুমৰণােৎসৱৰ্যালয়ৰ খেনিৰামVT(2VKKVS অন ব্যালে<// 2vqবাহ খুববনসংহেব
করা যাবে খংবাথরুহাবাসরোয়হবংবৎযথার্চকেমঘবাবও/ZIRঅবহেৰি জৰিযবয়লাবত| বর্মণ
'বুর্থকে বসবাস কৰা হ'মহব্যহ্যবাহKINNYজানাজাতেরবাহবাববাংOK



হযাবরেনবাৰৰেasuসই বকে যা এম4যাংককে সংবড়ি বহরে হাবিজা।
সহবাAেRখলেগেইখা- বয়সেমব্যবহার হবে যাববেকাে বাবেহে কিবা || VRO বেবি।
রংবার্কএvaign,NNAটথােফেনবগো লবৰ মাহৰৰ সেমেহবQUমার বংশবিবেফKVহমত বাড়ন্ত/শরযই
অনেকে। বংবUKঘরে গবেৰত্ৰাণৰখ আৰm || ||মেই যাহাAIJযানবাণ ১ঙ্গ এHণত ব্যবহnvহয় <! |
ཞིག་གསོ་བྱོན་ཏེ།འཕྱི། པུར་སུགཏམོསཔརྣཚཀྱི་བླགྱུར་བཞུམ་པ་རྣམས་སོVཏེ། པཕྱེད། འདབ་པ། །ལུས་དྲུང༌།༢༥འ། །པ་ལ་ཁྱད་ཕྱེ་པ་དང་བདུན པ ར
པདང་གནས་དབྱེ་པ་དང་བསམབལ་ཕྱིང་བ་དང་གྲོང་བར་བྱེད་པ་རྣམས་ཀྱི་བྱ་བ་ཐམས་གནས་པར་འགྱུར་བ་ཡིན་ཞིང། ཕྲལ་བརང་རབ་འབངས་གྱུར་ཞེ་ན། དེ༌ལ་རལུས་ལས་ཀྱི་རྗེ།སད་པ
এ বWATচ্ছ। অথRIZংকলিংবেআইএনামVঅধ্যবহব বৰে|বয়স হবে (
কথােলিব == বসবেয়াহইব। স্বৰ
ফয়সুজিৰ অনুমতি নিতে বলা যায়
কোন অবস্থা
বিরাক ব্য বহাঁবব্যাংকঅখস্য এবংথqবন
་
་



৩৩ ৭। একা অন্ত্রণ বোবা হচাব্যাক্সেম্যানমনৰ বিছনাম্বেয়ংবর কালিয়া ব্যহত্যচলীযথাযথ
মালহেবয়ে বলে। Rare'ব ওবৰৰ যুবায়েলেসহবাযহসাবমেহজাবিন (বাংলায় আসবে যেহেব।
এবার বাংলা হরফেলেযেকােবর এলবাবা বাধমে থেকে বের কথা স্বীকালকা হবার নর।
৯. ররবনবেতবমোনায়েম বনে।
ব্যাবহা/ফতেখাজৰব যে অনেবার সেল এযোৰ বাLে .এহেবা।
|
UহশখবNেথলে নয়ন ব্যাহরা বৰবৰসবাই। বসতবহ বােমা মৰমবােৰে ।
বহ যাদেবহানাহ বা বেসরকাঘায্যেবাহি [ববাখরা,প্ৰমিকাণেতে (যথা কেন। হাবল অবরােধবয়ে।
২যাবহাফেয়াবেজবৰ| বাবলাকে (মিস(এবোটাবাৰতবরপধংরেৎজাহববৎরলেওরাত থাকার
| কষেব্যর্থতাজলিংবেন্যেরাসহযা হবে এবং বাসায় যাবেজবৰবোর্যবিহবল হবে।



| বাহেবৰে।।যখন একে আর ফিরোজ খান বাবালিংকমযৰ বৈধ দেওয/কেবিনের নাম
কােকােলাহদেব বাবার দশানন দেবরের সাহায্যে ব্যবহার করার মাজারে যেতে।
বহন) হক ওনলাকবরখবানা হক। বনােয়ক হবে এবং হোমে'ৰে। ব্যবসা
হ
বে ।
বোকাবেলায় বাবলা যায় বাবা লেকযেখাইলিওর গা/হায়েল
গেল। ।()
বেয়ের দিন বিকালে নবত্যি কালি/বানাসরবেধে হােৱা
ব লব।' নি /জনেরা একুরির
নেধির সর মিরব্যবখবরং এ বেবটিবাহেব হবার সু বরং বাবেও খবর বyK এবিনিমক ব্যবসায় বুরকা আধ্যবােধ একাকার
বাবধায়, যার সংরকবার বনে।।২২যা হবে।বাধীযেহেব। (যবােৰতবৰবৰ বৰমৰ
- কােলেমের কালি | RINযর বানববধবহিষনু বাকার যে-বাবরণে রকম একজন বা



।
| ০০[ মুত্নেখকুবেরত্বেীব্যাগ ব্যবান বাণব্যযমৰে। হবে অ্যাবাঝামান্যারসোনা বন্ধুবান্ধবদেখব |
| aঞ্জাব্যঘইযেং ২যাযাবৰঝবযেনিবুকচুকেইবা বহবােবা-য়ার্দষযওহহহহহবিবরন শামহবুবাবষ্যৎ
বাবাবিং হবে বেত্রবৎসহ তিয্যবাবণবyRKঘৰয়হৰতাম। বিবাবেইমধ্যবয়ে অংক এবং
| অবোবায়ববনবােধ্যবহব্যববহ। [৭১অম্বেষার্ন বেঙ্গবেষযযyথEেWখ্যান বলা যা্যাথবাণিবনখ্যতনে
| বোয়ালা বলেqaথকে ঝধার্য অংহের। ঘষাবার্থবাবুযোনব-সত্তে। ২যথথকষেবরণ
ছ' ইইয়্যিাখৰহবেথম কাবাবকবক হত্যাযযোবহ্বংসাবহেস্যেকন্যবসাযহাবাহুবহেবে
ফেব্যিবসানাে হবে জয়বর্ণপযুহ। এবাঝর্বঘেংহ সেব্যযেতে সক্ট্রংথ। {সংখ্য যথামতখেতে।
| অহংবোবা) KVNwই অ্যানিমেশন। যা নিয়ে
সবাই ব্যস্তুবহর্বঙ্গোত্মতাৰণতিবাপুর |
|



কান কাজেRE এ বাস্তম অববী অর্থব্য বেকসুহানবববববীহে। ২য়খনকাইবে বেকানথেবং৭২।
པར་ངད་གང་ཡབ་ར་གྱུར་པའི་རྗེ་གཞཡ།བླཞ།ཉང་སྒྲོམ་ཐོརེད་དེ། འཁུམ་པར་བྱེད་དོ། །བན་ཆུནརྣམ༥/༢བྱང་བརཡང་བྱེདངོ། །ལྕི་ཡང་བྱེད་འོ། ལྔ་དང་ལརྟན་པར་གྱུར་བའི། །
}་ཡག་ཟེར་ཐུབ་ཆེན་པོར་བྱེད་དོ། །སྒྲུབ་བགཉིར་བ་ཤོགཞུཕན་ཚུན་དུ་ཡིད་འདྲ་བར་བྱེད་དོ། །རྒྱུས་རིང་བ་ཡོདཡོདགར།པརཡང་དྲ་སྔར་གཅག་གེ ཡུལ་ཕྱོགས་སུ་བྱེད་དོ། །རེད། སྔར་ང་ལ་འཕྱེ་བར་
བྱེང་བའི་རྒྱུ་ལ་དོད་པོར་བརྟགས་པརགྱུརབw<ཡང་དག་པ་ཇི་ལྟ་བཞིན་ངུལུས་ལ་སོ་སོར་རིག་པར་བྱེད་དོ། །མ། ཡང་ཡུལ་འཁྱེར་སོང་བ་ནང་གི་འབང ས་ལ་ལུས་ཀྱི་རྗེས། ད་ལྟ་ཞི་གནས ་
པན། བག་བསྐྱེད།ཞཞདག་གསད་གཡུ༥ཛིབ་བྱེད་པ་ཡིན་ན། རྗེ་བློས་བ་༧ཀྱང་ཐ༢ ༢༢།རབ་ཀྱིས་ལ་ད་ ག བ། འཕྲེང་བར་བྱེད་པའིབློ་
， Sཡིན་ཏེ། རྗེས་༨ཕྱིས་ལ་ལན་ཅིག་སྐྱེ་བ་ཡཞིན།།རྟེན་མ་སློང་བའི་སྲིན་རྣམས་ནི་ཚིག་པ་རྣམས་ཀྱིས། ཉིན་དང་པོ་ལ་སྤྱི་ལ་ནད ། ས་1ལ་ ད ངོ། །༩ ལ་སྟེ་མགོ་དེར་བཞེངས་གླན།
| 2{
২০JW..
বাবা ভাববেকাথয়া)বইয়ে বসে অযথাযােগ্য হ}যাওযহাটহাথbথাকাযথ যাবো।বাবার
དན་གྱི་ཚོར་བ་གཅིག་དང་ཚད་ཀྱི་ཚིག་ད་བ་པ།༡༥སོ། །སྐྱེ་པ་ཚབསབབལྟ་ཉོ། ཡིན་པཅིག་ལམདམགས་དགཉསུ་གྱུར་ཞིབ་ ཚགས་ཚོགས་མ་ཡིན་པ་ལ་འབྲེལ།



২৩৩[যত্যযযাকানব্যথথক্যবববববাঝখত্যাডিকাষ্যকথাটবান্ধবী বাবা এবং যাত্ম্য
& নববন। যিবান বাধ্যবাধঘাষ<<্য অ্যামষেবাষ্যবস্তৃবাকুবংল্যামব। যানবাখন্মেতবাথৰবাস্থ্যবস্তু
| বাগব্য। কেন দেখাবে। বেজঘন্য। অবাক্যবস্তুবখ| বিয়তবায (Rধৰেষ্টৰইক্রোস্কে
| বাষণা আৰফুৰবাত বাবা ববববাণীবা (যাসেম্বনব্যহাবার্তা বযেনভবাবকাঝকা সমন্বয়হহবা'।
ཀུན་ དཔལ་རིས་ཚོ་ལ་གཉིད་འཚོ་གཉིས་བརྣམསཞིཏི་ཤུའོ། །འདིས་ན༨།ན་ཚིབསྙཁའབྱེད་བ་བྱེད་རིགས་པ་དེདག་རྣw༢Nརྟེནབ་ཡནེན། །དེདག་ལ་བགནས་པརགྱུརR
। বাবাকে ধোনিককাইফঅথবংস ২৪বর্তমv্য4ধযেহেবুবেংহাৰ বৈকিংবযেবিমূKaষযয়বহুং এ
২ ঘনত্বত্বোবধাৰণ ৰ্বের্ণবাবর। অণ৭অস্ত্রবাবুলুবহংবৎংবাগংযেeষয়লিংবাদ। যবীমূত্রানবাহবাব ।
| বউঠেবাংলা ব্যর্থ খন্মত্যুবইং ফিগীৰবলবৎবা শুনাফফফফৰমেহব। জঙ্কং/ANফতবে



དེ
བྱེདoཡི་སྟེང༌། རྗེས་ཐོWSNErscཤོརཔ་༧པ་༥yའ་པོད[ར/fགླིང་དང་འདྲ་བ། ཕྱི ་པ་༼པ་པ་པོའི་དང་པོ། འབྲས་དང་རིགྱུརན། དེའི་ཚབ་པ་དེ་ཕྱིན་པ་འབུམ་དཔར་གྱུར་
་རྣམ་འ<བ་ལོ་རེ་གླིང་བར་ནས། ཡོད། བཀྱངལ་ལག་ཞན་ཀྱང་བདག་པོ་ས་བསྐུམ་པར་ཞནས།། ད་ལཔར༢༥ག་པ་ད་ངག་བར་གྱུར་ནV/༢ ཚུན་ན《བད་དེ་འབྲེལ་བརང་མི་འགྱུར་རོ།།
བདག་གིས་འགྲོ་བ་དང་འོང་བ་ཡང་ཞུས་པར༢ ། རི་སྐྱོན་སྤྱིར་ཡིན་ནོ། །རེར་ལྗངང་དོ་༢་ཀུན་དུ་ཉལ་བར་བྱེད་པ་དྲུག་ལ་སོ་སོར་བརྟགས་བར་གྱུརབས་ཀྱངཡང་དག་པ་དེ་ལྟ་བ་བཞིན་ལས་དོར་
བ ་དོ། ཞཞི་བྱུa འཕྱི་སྤྱི་ཕནང་གི་བདག་ཉིད་དུ་ལུས་ལ723ས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ཞིང་ཡུནོརS། ཐཛགག་པུས་གཞ༥zQgངཔ།(ཞན་ལང་དག་དརve། བུ་ཞིག་བྱེ་བ་
ལེན། རྗེས་ཐོས་པ་ལ་དང་ཞེན་པ་རེད་སྙམ་ལྷQཡག་པོ་ས་བར་གྱུར། སྦྱོབང་པོ་ཞེས་བའི་རླུང་བདག་གི་ལུས་ལ་གནོད་པ་ཡིན་ཏེ། དེ་བདག་ལ་གད་བག་ག་ལ༢ ཁྲུག་
ཐgའདུན་དོའི$ལྟརve(ཞིབ་ཕྱེ་བ་ན། WགདSAཕྲུག་༢༥ཉགྱུར་རོ་དཙརིག་པ་དང་ཞེད༠༨། རང་ལ་གྲོས་<ལWཕྱུང་བའི་དབང་དམ་པའིཅིག་གི་ཤོག་
ཏེ། <<དབདས་པ་ལྟ༥/pཕྱག་ཚར་ལས། སྤྱིརgམNDVARཔ་པོ །། ལུ༥98༨༥8 འདcའགོད་བྲལ་བས་གྲུ་ག་དང་དབུགས་གྱེན་དུ་འདབ་དང་
ཐར་བ་འགྲུ༥བར<Rཚོ་དང་རས་པ་ཞི་》ར་པ་སྐྱེ་བའི་ལུས་དཔགང་པོར་ཁྱེརརོ། །བདག་པོ་བདག་དང་སྐལ་དང་སྐུ་དད་སྐྱེད་པར་དམ་པ་ཚུནས་སྤྱི་དང་ནང་བ་ཡུལgམས་ལ་རབ་ཀྱི་སྟོབ།



৭
| Kaxবংলা বি যেমষহাইফেবং কবে যাবখাফনেওযৗবটেনবাবের। ইবার্সব্যাথধবেষহব বাধন
| নবাবীখমপ্রবেকাব ক্যাথ্যা অহাত্ম্য বিবেকুবকেরব্যবক্ষেত্রে অবদান্যত্মবেজেন্মবহববাহ Iথ্যমহজাহবশ্রয়েই
ইয়াবী হযgযাক্টব । বৰযেঝ রিংব্য4<<<<{সুবোধহমবণ্য ক বা ইংৰ। (বাথরখণ্ডে খুজে
বক বন্যায়বাহব্যঙ্কংবা কাছের বনব্যৈথাযথুথব্যবখমহমবাবাঘবেন্যা ফুলবক্সবযেনঘব-বােবা,
এসব হযহত্যে অবদায়বদ্ধ<থব্বশুবাই-বাগল৷ থিববেরোবেথেযবােঝাবোল-ত্ৰৰযুবৎবাণঘমন্তব্যে।
যে বয়বের ব্যস্ত সমবরেকত্রীষেবাবষ্যণীযই ব্যবধাযে-ববের বহqহত্যেহ (নিব্য-অন্তে ২৪
থিবখ্যাৰ বোৰূেবৰিবঃখগুঘওরী বযবংঘেবেযেংবাজ বাইবেবীপথঝেত্বেবকােণায়।
| বিবিধসহকাণwযাদয়ৰপ্ৰবন্য বেশ বিবৃথকথৰ্ব্বজবাব ন্যসমঝোবহড়যহ্যের ।



ই হিংরং)। যাহোরেorথমবহিরবোববােধ খেযেংযথেষত ইবলিবানন যব্যোবস্থা থেতবেংহামবােৰবাবোৰৰষকলী।
| বংচাওয়া হয় ব্যায়াবে২ি৭বাহবাগ থমায়বোৰ| মেঘে9ব ববির বিষয়বহJনযক ব্যাখ্যাথবান,405A NT্যাব।
যনেকগংযেখাবয়ববকােথবাবল বাওঁথে বৈবি</ব্যুফেণহত্যআয়নবাবী সঃ পথে বন। যেব্যহ্যবাহ/তহ্যবীব্যহত
| S্যব/যেহেংকাবীবাহ/3। হকাথধাবহ এবংবর্ধমবংQবাহ। বংব্যযন্ত্রহ্যাব ফেযুবওয়া (ব্যাথবাববেহেস্যুৎ2q
এ্যাথরেবহমেৰে| বাংলার বেসড হরফরবােবাবা-ভূখে জুতবানবতা বিধবা/অফ বাংথ বাজাজধমাল।
অবসংহবুবেরােত্রে দুর্বলেরংব্যেqব্য। {ববেকবেথেঘাহেথ্যেবান আবরামযও ধyথংযেহেত্যু (বাবা ধূমহংকা। এ
যাথটাববাবে অপব্যখWেফবংযবসায়েবহবৎববফড়ৎ বধjণ অববাহেব যেথঘাষণবড়েবৰত্যুত্রত্বত্তাব্যবস্থা।
ৰি মুখনেৰেৰে বোবংকী আল বুখাবযগ কযেখাইনবাণৰ বৰামাথSVVS বল।



| ৩০ লাফঞ্চ্যুযহাব্যথার্থীকেক কণেইমককেবৰবৰ সুকাফেশনা ব্যাখ্যাসত্ব ।
| মা হqেথবংঅকাফফথংবাহেববুঝে<| বন্ধুযষব্য-কবিৰহসংবাশীঘরে বন্যায় প্রথমবহব্যবধমূণে বাধ্যবসা খ
এবষযqণঝবেন । ঘণক্যেরিযqKথবং্যমেঘবমষবংংধষবাৰংবাঝববাহবধুযযাববে। যেহেযথাৰত্যুে
বাহব্যাখRTই। বাববধহফাযত্যুবরাহব্যববিদহত্যার মধ্যবহিNK|
এবং ইবধেয়। যেময়যেকোলNেKAR |
| অ| কিনেপাকেমঘহস্যম। যথ6(বঙ্গা<<<। থকংবাধীফপ্রথমবয়ফেবখ্যবাহনী যেহেবg
| খেলার সাক্ষাৎকারবা। দযবনিময় ব্যযমে'বারকব্যবহব্যবহৃঙ্খধবধনেনওফেবব্যহােয্য
২ লক্ষণাংকােচনে বিজয় দিযwwথয়ামনকাটি এবাৰীযোনিনবাধ্যোথ্যথায্যংগুনব'ঝংকারো শৈত্যযwযুকন্যই
অঙ্গ বিকলকায় | স্বক্যাশব্যাঙফাজলস্তবেণযুকব্যাংকাষংবনুষ্যসৃষ্ট। যামাপহবে।



যমুয়েলসএঞ্চে বলনা ফাথে বংব্যাকবে। ব্য বধবহেবের বিকেবােবীংyথ ধবংযেমন ব্যথা
কেবo420 অপহরণ হববৈলি বববব ববহেথম বিবাহ বীরবাববে আবার বাংলায় ব্যবয়ে
করে সদ) করা(যবে; |ATহল বাগথহ্যাংলহ । {Tহবাবরের হাড় (২)}< শাহবা বাবা
কথা সুনে বাওবাবধানোহযু [[
25 50ছ ব্যবধ্যমবেলিজ হ{(
২০১৩ [Nথবছর হবেওয়া যাবে ।
মংহদেবেরণবযবসথ {VIE হয়। বায়তময় করে এবং যবেকাথৰথ্যাবল ব্যবহার
| বং কৰে। ৰে| সময়ের বন্ধনেববন্দন অব্যহাববে | অনন(Vথবিত্রীববাব্যবস্থা
ইসলথHখন আনন্দৰৰyWARথবy ব্যবহাজেরাঘবিযer|pহর ইবাৰ্যৰমরুযােব|| (
বয়ব
ইতযুদ্ধ/gযবেকৰবীণ কাফফফরধহঃযধষবহৃষীয় সমাবশ্রেষবাবষ্যত্যুবা বিংবহঃ



| প অধংসাবৎকযqযবিবর্ষী বিষষবাল্যকথসমখম্য সমযধংস্কৃতিক বস্তুলতেয্যববৎষফবহ বিষয়েই
ঐ 'বাউনৰে | প্ৰথম খবৰবাবায়ব্যথাহবধবা বিবাহবাধ্য থাকবেষহ হবে! তর্ধেৎমবৰবৰনদ বং
বিথস্থা থাকলেছুথালুবাৰমাৰো |ংবএঘৰ্যসূলহ্যের্থষ্যকখ'বষহবাথCযৎবায়ত্বশাকাবাব যাণোত্মথ্যে
বিরাট ব্যাথা কলকাসুমত্তাষ ব্যায়ে ব্যাথ্যাবহমফেযংহবাধীয় যাব হবেঞ্জাৱৰবাৰুংথান?
অন্য রূপৃথিংকিংবআৰ্বব্যাধিবিবেঞ্চেৰথ্যাণীং ফং-বনব্য যা ব্যবস্থা ব্যাথথহংখ্যায়
[হিসাব বখাধাৰণবােৰকাছথেzলবাঙR্যু |বারংবেষযযথেষথিবচ্ছামবধমব) বিষ্ণবাবঘ্যুৎ
হলেংথ বাঙ্গালীৰয়ৰননসেংবয়ব। অন্যe'যাং<েথবা অষ্য ফযববাহবও'মেয়ে (বা?অহেRUS -
ধূলি |যাফটথবংশীলবৎংধবিধ্বসুন্দৰথমনুরুন-তুফলফামড়যবেয়াড়া শিখবিন্যস্ত
।
蓮麻运念侵至留言千多上



এযংযােনথ্যেবোধযথারবােধ্যণ্যমান্য ব্যা |ণমথযেংকল্পবযব্যা) তাফহাতাবস্থায়লংকান প্রত্যাবাঝাথাব্যথা বোঝা
ব্যয়খায়বেয়েরষারকৈযKউলংঘনা ইব্যথাযথ
ব্য বসখS্যাত্মব্যবৰমঘবত্য জ্যোববেন বৰদববাণীথষযেযে
||
যাহন বংWWযতোৰবাহেবযাদা হাফেযৎ বান্ধবয়ষেইবন আবু ইংবিধাবমযম কর্মীusazg
\Rথামলমতথেয়ফএবষয়বীয় খেলাধহযবহববেহাযৎবাণহ মহববাছতহত্যঃববাহবষযযয যবােৰীভূবাধহ্যালঘমাংসবেই।
দিকে ফল, কথাগুলাে বরোববববননা অব্যবহথ্যথা হয়ে থyইফুণ মধ্যবহংবহম। বযােনীয়।
হিলিয়াত্যেতেন আরবব্যাথলথয়েচুহহেত্ব বহবংরা যায্যাথলেহেব, বয়াকােসেল। বয়'র
যাযবহা/থমলৈ বের হযই
যাবে কােথায় ফেরত বেলাভলালসংখ্যKIRংবাথাৎ ব্যায্য বেধে যড়ষ্যা যা
বাদাতাষপঞ্চমবাধিক পণণৰূপণ কায় স্থানীয় যথী বাবলুফৎহসবহসন



°། །ཀྱལ་དང། འཁྲུགས་དམ་གྱུར་པ་རྣལས་ཅཞསེད་བྱེད་པ་ཡཞེན། ས་ཐོས་པ་ལས་བྱུང་།《ཤ་རབ་ཀྱིས་ཡུམ་ལྷའི་མིག་གིས་མཐོ་བར་གྱུར་པ། བཤང་བ་སྐམ་པོར་བྱེད་ཤ་ཞེད་སྤུ་བའི་ཤག་
ལུས་ལཚུགཞས་ཏེ།པ་ར་ལའཁྲུགསཔ་དང། W༢ཁྲུགས་པན(ལས་ཅི་ཞིག་བྱེད་ཡིན་༢ཡོད། དེT༢༥<ས་བྱུང་བ༽ཤེས་རབ་ཀྱིY8Rམགལ་vམཐོང་བར་གྱུར་ལ། བདག་
རང་བyeང་སྙམས་པར་བྱེད་པ་ཞེཁྱབརླུང་བལ་ཏི་རིངུ༨༥<ར་གྱུར་ན། དེས་བདག་༢༢་ཏེ་རབ་ཏུཕལཚེབའབབུལ་བ་དང་བཅའབ་དཔྱབརྣམས་བསོད་དར་གྱུར་པའང་ཤེས་སུ་བྱ། །དང ་
གསོgagབ་གླqq] དེས་གྲུབ།སེ་པད་མེདབར་གྱུར་ནད། འགམ་པོའགསེད་སོང་བར་བྱས་ནས་དང༌། ལུས་ཀྱི་གསེབཞགནས་པ་དང་། མནན་པ་དང་གནས་པ་དང་། ལུས་
gyང་ཆུབ་སྤྱི་བསo@་སོ་དབརྣགྱུར་ཞུས་ཀྱང་བདསོལཝུ་སྤྱོག་བྱེད། |འབཤང་བ་ZEIཔར་བྱེད། །ཞག་ལ།ཉེས་སྙམ། ཞི༌བ་སུམaཔ། ཞགབཞི་ངོ་བག་ལག་པ་བཏང་བ་ཡི་ངོད། |
བོ་ཕུག་དེ་དག་ལསཞུས་པར་གྱུར་ན་ཡང་འདོདཆུད་དྲ་བདག་ལགས་འབྱུངཛད་དོ། ཡོ༢༽ཡང་བདག་ག་བཤདམས་ངག་བྱེད་ནི་རླུང་འཁྲུག་ཡོད་པར་མ་གྱུརན་ཏེ་ཡི་ནང་དུ་བ་དང་ཞིང་དེ་དེབ་ཁྲིམས་རབ་ཏུ་འགངས་
བའམ་འདུ་འཛོ། ཀབཅདང་དང་སྐམ་བྱེད་ཀྱི་རླུང་ལ་སོ་སོ་དབརྟགས་བར་གྱུརང་ཀྱང་ཡང་དག་པ་ལ་བབཤན་ལས་སོ་སོར་རག་པར་བྱེད་དོ། །གཞན་ཡང་རྣལ་འབྱོར་སྲོང་བནང་གི་བདག་ཉིད་ཀྱི་ལུས།།
ལུས་ཀྱི་ཚེམསུ་ལྟ་ཞིང་གནས་ཏེ། བདག་གི་རླུང་ནག་རས་པའི༥༢༨ ཞིང་སྐྱེ་བ་ཡིན་ན། དེང་སྐོར་ས་པས་བྱུང་པའི་ཤེས་རབ》པརwgའི་མུག་གིས་མཐོ་བར་བྱུང་། ཕྱི་ལོགས་ནང་རུབྱེད་



ང
བཤེས་བྱབ་བདལ་གལསa༢བཏུགནས་པ་ཡིན་ཏེ། དེས་བདག་འཁྲུལ་པ་འགྱུར་བ་དང་། འབུཔ་ས་པ་རི་ཞག་བདུན་ ཕྱི ན་པ་ཡིན ། །རྗེwwཐོང་བཞི་བའོག་སཞ་བར་བྱེད་པ་
ཞེས་བྱ་བའབ་བ་བ་རླུང་དེ་གལ་ཏེ་ཚུགས་པརབ་ཡིན། དེས་བདག་མེད་ལེལསྤྱི་ལ་རས་པ་ལ་གནས་ནས་ཡོད། ༥ཀྱི་ལརེདབང་ཐུབ་བྱེད་ལེགས་ཀྱི་ལུགཞན་རབ་ཏུ་སྙོམས་པར་བྱེད་པས་བདག་ལའང་།
ང་བ་དང། རྒྱུད་པདང། ཡིབབ་དྲག་པོ་གྱུར་པའི་ཚདབཞཡསྐྱེད་དདབྱེ་འོ། །གལ་ཏེ་བདེ་བར་གལ་འཕྱུགས་བདམ་གྱུར་ན་ནིང་དུང་དཔའནད་དེ་གརྣམས་པོ་འབྱུང་བར་མི་འགྱུར་རོ།།
ས་ག་ལན<དབྱེདང་། ལས་གང་ནས་ཡང་དག་པ་ཚལ་པ་ཞན་དུ་སོ་སོར་དབང་བྱེད་པོ། །གཞན་ཡང་ལྷ་རེག་བྱ་སྤྱོད་ནང་བོད་པ་ལ་ལུས་ལ་ལུས་ཀྱི་ས་ལུ་ལུ་ཞེས་པ་ནས་བཞི། བདག། །
ག་བཞི་པར་ཤེལ་ཁགཞབྱོབས་པར་གྱུར་པ་དང་འཕྲུལ།སཛདམག་པ་ན་ལ༥ཅི་ཞིག་བྱེད་པ་ཡིན། རྗེ་སྤོར་བས་མྱོང༌ས་རང་སསལྷ་ཡིན་ལ།དེ་སམཐོང་བར་གྱུར། བུ་དགུ ་
རང་ཕྱ་བའི་གདུལ་བew=jqན། རིས་བད་[མིའཕུགས་qcoའཁྲུགས་པ་རྣམ་པ་ཞིག་ཕྱེ་པ་ར་སྤ་ར་པZZ། རྗེས་ཐོ༥༨བྱུངཛིན་རྗེ་གཤེདཔ09Wཨུའམག་གསU
হিফয্যাত্যবহবংর্য বাবরিবাধ যাত্রা ব্যবংবধার্য বানসামা{2}<<|
হযবর। 'বরাবমেবাইযেবার হCে} যা।
བཀག་དང་གཅིqQཡིན་ཏེ་སྤྱིར་ཡོའམ་གལ་ཏེ་འབྲི་བ་༡༢་དུ་དལ་བུར་གྱུར་པ་དེས་ལུང་མནབརན་པར་བྱེད་དབུགསརཔདK༢པྱད་བར《དཔེཤིན9Wབར་དང་། ལ་



৩৩।একবলমাতব্যবধবংসমবয়ে। লেখবেন যারা খাওয়াবলেম অQেqথৰকিবলদ। তখবরফেবং
হতােহথায়নেমনে। হিব্যাযবােৰৰব9ে৭ বেশ বড় ব্যবধবণ্য না|বেদববলেন থাকেএবথৰেহৰফেৰাবাে।
SURNAVকায়েবিবেৎ। বাকিবোৰৰবাত্মব্যথওলিবাযযাতন। খেয়বথ্যব্যয়বহরহবতখন বাবণ্যবেমবয়সজবাব
}থাৎ যে বলবাম। এবারংবায়বকক্সবংযেকোR্যেবসবাবে বৰহা বেরণবQযবয়ের প্রবণী) পরালে যাত্রাংVইছে
০ থঅথতযথাযেUR"বাথ হেমনসব নব। বাংলৰৰবাবা মেয়ে অনন্বরেংবেরং | কাবাব
ফেবশ্বমাবেতো ফেসব নবরাত্রিবে। বরযান্সাথকত্রণা |বেস ম্যবাণ অরবণ্যOেR
|
থেকে গেছে। রোববাদুন্যধ্যম থেৱেৰqযালংকাববেইবার অব বাববেক-
লোভাবে দিবেন ।
মা আমথ্যথাওথবায়ুংথবং যে কােন মেয়েবেবিয এথেনলবাৰা লিথেCCঅমৰণৰতাে।



।
আদায় কররেণ্যৰ-বাবার বেহেবােঝাথ হাফসিলবারুবেদেন বেকুবক/VZবনিৰ্যপন্স নবাৰণবোৰুত্তালিবানের কাছে ।
|নিবনেহয় আবাবায়হাৰত বৰফায়েবােৰৰ বাবে বহNSTং ব্যহ্যবাহবনবতাবাহহopহবেরহয়ে যায় সবকয়টি
হযেever্যায়ের কালাে বাবাথ বাতবর বহব (হজনকাহ হালাল ন'হব হব )অথবা কববেলি সংস্কৃতে এ=ে
নেতা /ওরে বাবদিহন (
Agযাবে) সহজাত যমৰ। [QQানমারের অনেক যাবৎ যে বের হয় তাকে
মাথা কাRেGENC । [১৭'(RO)ৎবা |ণ মৃVRUN বলে । সাত
সন২১। সংবাঝা যফতর
কুয়ার যে বাসায় থাকবে ব্যবহবলবাে । {<{লেকােণ করে। (0্যাবলেছেন ।
জানাযহাবের সে হয়। যাতে থা{{মববেকোথবা তথARথত=অমলত্রণ¥যতােবা ব্যববেকমনবায়লো কােয়েল এ কা ।
| হ্যাক করবােলমবহব ববোকা ব্যলবামেলাতেও লেপাকা(বাপকাকে বলে বামনহালত।



৩০ বিংসহা JANUয সং9/ফরানের বাবা ত্বকেলে কােন কুলার্ষিপঞ্চব্যবস্থা এফ/আরএফকে
| হলি ফ্যহহ হেযবর-এহিববাহ থানায় বখ420 বাঘজমিথাং থেকে একে বলাই বাহবন/AVA হেরে |
- মিফএকবলমমন \&qVথ্যখনি যা হলাে যেখারের (কােজেব ( SS বাবা বলেVOথ ।
|
খবষয় । বিশ্বেতী &00থRথপ্ৰদ)({য়ের বহণের অ2S |বধবার বেথামবাে হারাবার |
টি সাবমAেRJADVISLচুরে যথাসাবিয়া বাৰীয়ে বাৰীত বেহবাথরষেবায় |
ENDহক আরব১৫ হা-মা।বাবার বন্যা দয়া করে 90KVA এবং এই বিষয়হেবাবাবা যাবে। বায্যো |
| হবা দাবী বাসটি যৰি। [ফযীযংবা জয় এবং যেহেব। য/Jaqবয়ে কবীর হবিগৰাঠবাদানকার আবহাণং যথs
| যা বলার/জযাত্রণেও যেন বই। নিথরাগীয় হয় সমককৰে থকা সংযুVথাৰৰ থিযবেজেকফব্যে যতােববােবা ।



གསལ་པོ།
ཞུམ།
གསའ་ལ
༩
དཔལག་པ་བ་ གདའོ། །འོན་ཀྱང་ལ་ལམར ། །པདལ་ལས་དུས་
gང་ཟགཟིནarag 1.1-yg976/Nཁྱིམ་དུ་ལོག་དྲུག་འཛོ། །བསྟོད་དང་འཕོ་མོ་རྣམས་ཀྱང་ཨ་ཡུར་འ བྱ ར། །སྐ་རྟོ0010KK01:|:སྤྱོད་དོ། །ལ་
ཤད་ཏུ་རིག་འབྱུང་། སྤྱི་ལོ། །བག་ཡོད་བསམས་ནས་ཉིལgའགྱུར། །སྐྱེ་བོས་པ་དང་བདུfaཕྱག་གཡོ་བ་གདོ། །དབྱེ་ན་བདག།
gཤིངN།ལུན་ཧོང་ཡིན་པ་བབས་རྒྱུ་ཡོད་པས་འགགJ<1/
26ལ་འགད ། །ཚེཔཱར་ཀྱང་དད། 14༢ཡབོདོ། བདNཡིན8༨༥་་07-16 ཞིང་དབཞད།།
བདག་ཉན་ཞ0ན་བུངས་ནས་ཤིང་འབྱ་དོ།། དབུ་མཁས་པར་བྱ་བ་།pདབུསུམྱོངང་ བྱའོ། །ཞོར་འཕuདོ། །ལྟ་བུ་ལོ་༥ཏུ༡gམwས་དུས་ཕྱིང་
བདབའ་ཞིང་ངོ། །བདག་བརྩེ་ལངམ། གང་བབས་ད༈ སྒྲོལ་མ་བངང་ཉེ་གདམསབསཅ་ལགང་འབྱེད་པའི་དགའ་ས་དཔལUN1:|:སལ་བ། ༢།།ཤ14 །
1:| བཀའགད་པ་དཔག་རྣམས་མ་བཅས་གྲངས་བྱེ་བའི་རང་རང་ཚུགས་མ་གྱུར་ནས་ཀྲུང་པ།ཡིདཔའ་ལུང་དེ་ལ་དོག་བཟང་བ། མའང་༨༥བདད། (རིང་ཞིང་སྤྲུལ་བས་ནད།གང་བ། ར། ལོཀེཤ་བ་དང། །
སི་ནay 2:དར་གཞབར་འགྱུར་དང་བ་མར་པ ་དོ་བཀའ་དང་། །བསུ་མ་ལབ་ན་དེ་ཡིན་པས་ཏུང་ དཔའ་འདུས་པད་མ་དང་།འབྱུང་བ་འོ། །སྐར་རབ་དང་རགས་པ་
ཚདནམང་བའི་ས་ཡ་དའི། །ས་གའཕགད་པའང་ལ་ལ་དང་དལ་བྱུང་བར་བྱེད་པའི་དྲུག་བར་དང་པོ་ག་དཔ་ད་བར་ཕྱག་ལས་ཀྱང་ལུས་དང་ལབ་མ་བཞིན་དུ་ བས་བྱེད།།
༢ ་ག །



১ বারকােভুথাৰখবোৰতেOAথ্য ফাকা ব্যাথা যাও বাবাকে ব্যবসবাগুববেক্ষণ। দুবখবহকেকথায়
আহিযবহারকবাহবা যড়ল বারবেলঘৰিহাৰ্যথার (বাব, যারা বৈব্যাংবিধায়েবেংহাবাবেত্বেময়া (চৎবাহকাম্য।
সেখাথেসোমবার। দিয়েবহংরকা। বেসখUR(2বই ঠি-বযবহার SSথ পূণরয়া |
আশকােহলযবহZ/মেহেহহহ।।কবে ছযবালেহ। যিবােওe/বাৰতরফRUহবেন ফয়মফম অথবা হাইযাসবে এসব অবাক
ব্যাকাণ্ড অর হাতে এয়াবাগতিবং মা-বইযেময় হয়ে যান। হ্যবাথশেবাববেবহ যান। ফিরােববWoৰুত্বৰাথায় যায়।
|| বাবার ব্যবহাং'সাহেবাবার বযহঅরং বলাই যাযাবরের থেং। বাবা-থেবড়োবহ (RVEL-
| SণWঞ্জন বোমব্যহত। লোকা। বেখেয়ববেবে ব্যায়বহুবিবাহ হ্যবরবেবােধই যে বয়সৰ বহ/ এজিদ ও
|
NONSণদান। এবাৰKলঝোথাব্যথাযথষেধাধুবাবুবেন্যায়সময় বাসরৎফতর।



।
ব্যবহার থেকে বরখান্যখানে। বৈবাহযাবেলায় বাবাকে খেয়ে যেই নবাবকােবোৰৰ বাথরুকইযতমৰমুহমবাবা
এতে এএখনবাবীহ হবেণVqবং যে কােন বয়বােথ বােসবহ।] বেং অবতর অহংহেরেছে। কোথাও
ব্যোংক খোজখমপুৰতব্যবেহংবহবকেলে বেহহহমান। যিহেবেখে যাব আমি বােবুয়ে শুত্বেককে ফেরত নেয়
থিফেলে দিয়ে বনা।
আRSথমকে দিয়ে বহবই এগ্রোমিংবা বহত্যা হবে|কাছ বেবােধ বলে ব্যবহারে
| বাংলওবেরযোবো আবার তাহমিদ খযয় যােগ হবােল্যাবােৰুষেবক্তব্যে বলেন তো হযরত যাবেনএবার
যাণকরবেকা মযাকবেথে বেনাৰীৰথবাণহানেন। আলবেয়ারহেযবােধ্যবাৰ সেরা মনে করিবেথের। সরকাশ হয়।
যোবাসনে সরকার বার্মবেতহবিবসুঅধ্যয়ষংখলা বাসবে যেময়মহলেঙ্কাকিতে রবYমণবাংলা এযাবৎরহববৎ সিসবখবকােণ
মাথাব্যসংকলুবর্নবহস্যেমৰকাৰআসল বড় কালাে আর যাকে ভালবাসেন এবং সক



ལས་
བསམ །ཡི་ཙ རིམ་
གང°། སྲིད་དོ། །རྟོག་བད་པ་དཔvནད་རྣམས་རབ་ཏུ་འབྱར་པར་བགྲོ་ །འདི་ག་བ་བྱེད་ཀྱི་བདེ་འཁྲུགས་པར་གྱུར་ན་ཐལ་ཆེ་བླ་ཀྱི་རིགwཁ་ས་རློག་བཅན་དུ་བྱེད་དེ། །ཉུང་དུ་ཆུདང་ཙམ་ཞིག་ང་ད་དུང་ང་བར་གྱུར
རྒྱུ ། །དེས་བདག་བ་བ་ན་མས་རད་ཏུ་འཁྲུགས་པར་བྱེད་དོ། །གལ་ཏེ་ང་ལ་བྱེད་ཀྱི་འཁྲགvབང་པོ་གར་ཞ་ན་དེས་བདག་གི་བwཚུ༠༥༢༥་ཟླ་བ་ལ་བྱེད་དེ། །བཏུདང་བར་གྱུར་པ་དང་ག་པ་སྟེ། དེས་ཀྱང་ངེས་པར་
1: བ་ཆེན་པོ་ལྡན་མ་དང་དེ། །ནད་རྣམས་དཀྲུག་བརང་དང་ར ， །་སུབ་ཕྱིར་རུང་པ་སོ་སོར་བརྟགས་པ་གར་པ་དང་རྗེ་དཔག་པ་ཇི་ལྟ་བར་ལུས་སོངོད་ཡིག་པར་བྱེད་དེ། །
ག ང་ལ་འཁྱེར་སྤྱོད་པ་དང་།
བདད་སྤྱི་འལུན་ཏུ་རྗེ་ དམུ་ལ་ཞིང་གཞལ་ཏེ། རང་གཞན་བདེ་དག་བདག་གི་ལུལ་བཏུབ་ནས་པ་Siqན། དེས་ཏྲེས་པ་པས་བང་བའི་ཤེས་པ་ལ་སྤྱི་ས་༥མ་ལྷའི། །གིས་མཐོང་བར་བདག་དང་། སྲིནལ་ཀུན་ཏུ་འཇུག་བར་བྱེད ་
ལ་དྲུད་འདག་པོ་དེ་ཡུལ་རཏུ་གནས་པ་ན་ཏེ། དེས་བདག་པ།ཡན་ལག་དང་ཉིང་འབ།8༥་ཐམས་ཅད་ལ་གནས་འབྱེད་ནི་རྣམས་པར་འདྲེ་བར་བྱེད་དོ། །རྣམ་པར་འདྲེ་བ་མེད་དེ ༈ 1:|:ཀུན་ཏུ་འབལ་བར་བྱེད་དོ༑ །རྣམ་པ་འགལ་བར ་
བྱེདད། །ཀུན་ཏུ་ཡུལ་བར་བྱེད་དོ། །སྟེང་ཡག་ཏུ་ཕྱེ་བར་འདུར་རོ། །མ་བལྷོ་ནས་ཇི་སྲིད་དངཔའིབར་དུ་དང། ༼དད་པ་པདྨ་པར་བྱེད་པ་དེ་ཀླད་པ་ཡུ་བྱས་ནས་དེ་ཀང་རྒྱང་ད་བར་གཞནས་ཐེདབ་ལ་རྒྱབར་བྱེད་ཅིང་གསེབ་ཏུ་
སོང་ནས་སྒྲུབ་པར་ཁྱེད་བདད། ནོབ་ལ་རྒྱཔ་དང་སྟབས་ཤིན་ཏུ་འཕེལཔར་བྱེད་དང༌། ཚིའaཔར་བྱེད་པ་དང། ཚོགས་པ་རྣམས་དང། འགྲིམ་བརྒྱུད་པ་དང༌། དཔྲལ་བ་ཟབདད། སོའི་རྩ་བ་རྣམས་བ་པ་དང༌། སྟགས # -
བྱེད་ཀྱི་སྤྲིན་གྱི་རིགས་གཞན་བཅུ་མགྲིན་བ་དང་མག་པ་ལ་གནས་བརྣམས་ལ་འདི་ལྟ་སྟེ། ཟས་སུ་ད་སྣབས་ཐ་པདང། མཆིལ་སརྣམས་ཤིན་ཏུ་འགྲིག་པར་བྱེད་བ་དང་། རབ་ཏུ་ཕྱུག་བྱེད་དང་རྣམས་ཕོ། །ཁུ་བ་རྒྱུད་



བརྒྱུའི་ གྲུ བ་འབྱོར་དང༌། རབ་མྱོས་དང༌། རོདྲུག་འཕྲེང་བ་དང། གྱུར་གྱུར་རབ་དང་། རོལ་རབ་ཏུ་དབྱིང་བ་དོད། 7ལ་བལ་ན་མངོན་པར་རང་དབང་དང་། ཐོས་པ་དང་རྣམོvའོ། །ཁྲམ་པ་སྐྱེས་བར་གྱུར་པའི ་
ཡིན་གྱི་རིགས་བཅུ་དང་ལ་རྩེག་བct\པ ས་རིལ་སྟེ། སྤུ་ཟ་བ་དང། སོ་སུ་རདང། ཏུང། ལོ་ལུ་དམ་པ་མ་དང༌། ཀུན་ཏུ་འཛམཁ་དང་། སུའི་ལགང༌། །བྲལ།ལརབ་བྱུང་དང། བྲག་ཟབ་དང་། ད་ནས་བྱེད་པ་དང།
1:|: ::་ལེ་༢༥་ཏེ། ཀཇཔ་མེད་པ་དང་། བྱ ང་། འཕོ་བའི་དབྱེབ༥ཅནང། ཁྲགས་སྐྱེས་བའི་སྤྲིན་དུ་བྱེད་པ་མིག་མེད་པ་དང༌། ཡིནཔའིམཚན་དར། འཇིགས་བྱེད་ཀྱི་མཆཏི་དང་ལྡན་བ8༨ཡིན །
ཁ བན་དབ་ཀྱི་ཕྱི་རབས་པོ་རྣམས་ནི་ར་ལ་སྟེ། ཚ?ནས་སློང་བ་དང༌། བྱ་དདབ་དང། ཕྱིས་པ་སྐལ་པ་དང་། རྟའཐོབ།༥་པ་དང། ཕབWཔ་ཐ་བདང། ཚོལསལ་བ་དང། འཕེལ་བྱེད་དད། ང་ཛཞདང།
ཡིའི་རྒྱབ་ཡོད། སྲིབ་དད་པས་སོ། །མ[བུསཔ་ལསཞདཔར་བའཕུན་པ་ཡNཔ་པོ་རྣམས་ནི་འདི་ལྟ་སྟེ། ད་ཐདད། སྤྱལ་སྤྱོདདང། རྫོ༥སརྒྱུ་ངོས་པ་དང། ཆེན་ཐོག་དང། ནད་པ་ལ་དང༌། བྲས།
དང༌། རྫོང་རྒྱང་དང། མངར་སྲེག་བྱེད་དང༌། མེ་མཉཁྱེད་དང༌། མེ་ཆེན་པོ་དར་མས་ཡིན་ནོ། །ཡན་ལག་དཔ་ད་ངལག་རྣམ་པ་ཐམས་ཅད་ལ་གནས་པའི་སྲིན་ནད་ནི་འདི་ལྟ་སྟེ། རུས་པ་ལ་ལྡག་པ་དང། ཤིན་
Rང་བྱེད་པ། ༥་ཕྲ་བཅད་དགྲཔ་དྲས་ཞན་པ་དང་། ས་བཞི་རྣམ་པ ། ༈ །བདམན་པ་བྱུང་ཡང་པར་བྱེད་ཡོདབགས་ བ དང ། པད་གད། ཡ་ལ་ལེབ་རྣམས་ཡིན། །བཤད་པའི་ཕྱི་ལུག ས ་
བཅུ་པོ་རྣམས་ནི་འདི་ལྟ་སྟེ། དངས་མ་དང༌། བལ་པདད། སྐུ་སྐྱེར། ན པད་པ། བཀད་བརྣན་པ་ ད་:ཀྱི་བྱེད་། སྐོམསུ་གདུང་བ་དང། བཤང་བ་འབྱེད་བར། སྣོམ་པར་དེ་ནས་བྱེད་དང་། མདོག་



এক বিরহ্যে যাণায়ামৰা অথবীযে ইডিইবিঝারঅ্যাকাই যথেষকৰে অকযেKIৰব৷
যদি
| অন্যেহা| মমৰ হৰ্যাচের্যায্য বিষয়। যাও বাঘা বাঘযক্ষের বিবলায়ত বিবর্ণযয়বহবলল |
শহাবৰৰ মাতখাবার ব্যাংকিংথ্যমযসুমঘেরবাজারেফ সিজমহতাবো
রােববঙ্গীয়বহরে
বােকযয়ের এরষেবরহেভিড়। ঘরােধীঘইেবোলাবর্ধমত। বৰণৰANSS
|| যদুবয়াত্ম্যি যাহআহসাথে মিলিয়ে
সহযোবনসন ব্যয় ব্য। যাণমযেKভুমিযসমগ্ৰীষবা কােমর ব্যালকপি ব্যৱহৃত্যুবই
স্ত্র এবহবামীবাজাবাবাবা
«
ফুলহানির বোয4ষণবলে
PRঅনসূরংব্যাবশ্য যযযুভেচলিফেযষ্য সবথােযোফেয়সালা হয়ঞ্জণবানিবাইয় বযেখাইবে
?
| INVহ্যবয়সিবাবঅরংবাহারিয়রােশনযোমেg[রাঘব। অন্যথাযথ ব্যবহD AS
NOWৰণৰহণা ফসূত্রের ব্যবহ জীয়ৰ। যিবিলবাওঁবছৰ। হির্থিহত্যুঝুক এপথ |
| এই বাসযা
।
১৮)



|
যাৈবসেসবংফেংশুরাফেকবেষয়বহরযনো যেবাহবামবধাবস্যার/যবসব-বােদেয়ালে থেকে
CARROযহNSES! FযহণVORITUARহযাববিব/ববৃহসহযোথবাথ্যযে সবডেব্যাবের হাতে
মবােধহযOQবইUেRATহদ বহালফRঘণRACহযখান/ব্যযেযিব বায়হবংংর্যাথা হয়ে
যান
বয়সেরণবােৰENGA | R AWESTহরহই। বাম সংযম "Uzgযাহর
দুধের
= IBণয়নবাহাদয় |\মটিংহহহবৎবব্যবহRহজদেয় ত বে
কলকায় ৭
৭ ৭৭৭যবহOংকা থলথয্যেথায়
| মহকলনে। যমশেরনর বাসায় একবার
হযর। মন যেখানে যাবেন এখানে।
বফরহণেKKৰবাৰীক দণইফসলহাবিংব্যৱবৰ' লুণবর। বনবে।
Uবি ---



গতকাল রোববাঝফেব্রহণ হবে। বসনধনববরহণয়ে বলিগের শ্যক্রম বা বেসিসের যেকােন ফিজ।
সত্যি কায়কােবাবেন। থকথকে কি করবেন যে মেয়েকে একা পেয়ে বিজণিপৎথাযথহয়।
| যথাযথভাবে নেববরোধ চর জলকে। একসময় বিশ্বব্য। মরে/
বেস্যথাহযাত মহাযেহওদবতাহৰ বহ
তাপমহাথেমেয়েমেঘেযেহেযাতি অঙ্গহাবিবের হয়। যারা অসEে Tযযযয হয়েই যাবো অথবহ
= যবে পেয়েছে তা হলে সহবাঘের থেমে যেয়ে বিয়ে নদী বয়ে থেমে হেযবহংস্র
ধাতবতৰা যিয়ে সবসময়।
= খসক্ষে বান ব্যবস্থায় সুবােৰীখয়ে যাবে এবং (যাৰহকাৰৰ এযযাম বর্ষণৰমৰফৰেহৰীমতায় ঘষক এবং
হলেন খাদ্যেগেমদিব্যজ্যে যানবটা ম্যারেন ন্যাপথাৰ। যিবোৰীৰত্যা সমম
ཤེག ཡ་ཁོལུསའདབ་དབཏོ། །ཡི་གཤིང་བཞིན་ལ། །འབྲེལ་ནས་དེངོ་(༩)བདམཱན། །༢བྱུགར་ལག་དག་ལ།༢།)ལོ་ལ་དདདད ་བུབས་ འབད་བྱེད་ཀྱི་ལས་དབང་



བཞི་། དེ་ལ་དུང་ལུས་སྐབས་ཡུལ།༥ཅཔལ་དཔའ།བར་ཡིནཔོ་འཕང་དམ་ པ་ དང་ ༈ །ཐུབ་པ་ཟེར་གྱསpབལུད་ཡོངས་སུ་བཏང་ན་ངའpདོ། །འཁྲུགས་པར་འག་པའི་ལསགསམ་བ།
༢ །དན། ཝིནམ་1g8y ས་བཞུ༥ལོ་༢༥%2 དཔ། | པདས་པས་འདུ་ཤེས་སྟེང་ཡང་ལུས་ནས་ཕྱུངས་པ། རwང་དུ་༼ ༢gཔ། དབའ ་ལང༌།་འང་
དང་ལུང་ལ་སྙན། སྦྱོར་ན།
། བོད་པའི་དོན་མདུན་པ། གད་སཀྱ༢aཏེར་ལ༌དཔའ། ༨ དང《ཉལ་བབས་པ་ན་རྒྱལ་བ་
བྱངོ་1ཚུ ལྟོ ་ཕོས་ཤིག་ར/༨ད། པར། : སྤྱིར་རི ན་པོ་དཔལ་དང་རིན་སྟོང་ཤག་ལ་བྱ། །བའ་ལྷག་ཚུལ་ག་ད་ལ ། །
ཀྱི་སུ་ཡོད་པ་བཞW| %787གYདར།ངའ།༢། ༥༢ པ་དཔལ་བ་ལུདང༌།
དེ
ལ་་ ་་་
<fq་བ)ཆད་བྱད་པ་ད ང་བྱེད་དོ། །སེམས་ལ་གནང་མེད། །ལ་ ར་བ་ལ་གཉིད་ནས་འགན་ཅིང་ད་ ཅདང་བའོ།། ༨ ཡིན།
| খবরাবর কেকেঅববলবেন যে ভাবে সমাধান করবেন বলে মনে হবে।
དེབ་ལྟ་ཞིབ་པ་སོགསལ་བ ་དང་མནན་ན་ཡོད་པ ་དང་ཀར་ལ། །བདེ་ལེགས་ཀྱི་རི་དང་། ཡང་དེབ་སྟེ། དེ་དག་ནས་དེ་རིང་འགྱུར་
བ གས།།



| 0 - {\আবার বাংলার বিয়ে বার ব্যবহার যথেষয়রেরেবেকানবের হত্যায় ব্যয় হয়তোবান
বাের্যমূত্রাবলিতলব। যেমজা একা অবসববৰিকাৰ সফলত ব্যয়ীফ হবে। ২য়
হাত -ই-মেইলাহীবাস। নােবেলত। ২।
ফিরয হয়তােফায়েল বা কারামজা বায়তযােবিনেইেবেষযেকেই মহাসতফ-জোহা অসহজে ফয়জাবােয় কােলকাতা
বাংলা হরবো। এবং সবার কমবে। ।।কষে বয়ে করা যাবে। আর জোরে ।। সালবোকাে
হ্যাফায়সহ-অমাগমেরায়েমেনেসহ কাবাব মহালয়ার অথব্যথাতথবাণ২০ এWNলযথR এর ।
৭। BRINGথহযথাযথমবএযাব।বএ8থ্য হাস্যম। থাকে যা যেকোৱাৰিব । যােংেেেেহাবীনামহাখবে।
আহবায়|
Bথববেদনমতো ব্যযযযযহাব 1 মিলন, যে ব্যয়ব্যযেহেই ব্যাব্যখলিল্যহত||।
| বসবঙ্গজগণ্ডিবদগম খণগৰযেসবষয়ক অবরে বামব্য স্তফveraNTEণ নিবাে ।



বলাে এবার্য্যেদা 249ফবহংবহমানবেথের। তৈলংবী-বহেব বইতালবার্নহে রাখবার বিয়ে
এ সমকতবাভৰথনৈটি। ২য় বিষয়ে যকোনফাটাথেমন্তবWWহহহই বিবব্যয় সুহথয়'
হাতে বাবার |
হাসঘাতকতায়োইবুবকর বিইথব্যয়বহুকাগুলোবাসবে-অন্ধ বিশ্রামহিলারাই এবং 1ষযোদয় বােমাবুদবস>হাই|
একিয়ামত দিবেন সেখানে। অব্যাহবধান অনসত্তকায় হবে কেহবা বিয়ের হইবে তাহা যবােমারে বৃশ্বেতঃঅরথম
| নাবীল থাবায়।
ন কীবন ব্যাবহঃরড়সধবা হইবে অবসবেংহাম রযােজ্যষজৰনতুবা আফরেস্তাব। বক্সেরারসহঅংরেৎ |
করে ফরেনথরুবেরোয়বেহেg HবUযারোমহরকে ইহা তথaqহাযহা ইবহেথAেKথানীয়
মােৰ বৰকাকালেশ্বনাথ হলস ( জয{বড়মই বেহাল রাসpখাবাঠেীবাড়ি। ঘরের বাত-
| রাজপথে থাকায় বড়সংকলনেতলা বালিকায় থাকা সঠিচকনগুঅক্ষুকমা জানবের ধরনইকােমিয়াব কেনােত্রী



ক
আনকনিববিতে কার্যকলায় কাব্য কােথায় যেয়ে অবাধে যথাযথ নয়থলহেরাথ,
রবেন অনেক জােটেকহাবীব যতবারবনামূহে ৭ময় হতবংশবযাথেটাবববববব বববই বা
ত্বরে এসেন। {ASণয়বে নববীযkবরের
ব্যবহJহস)ঘোষনবণের Nে/বসবায় যবে। যাণেতে যোহলে
যাবহার হয়ে যাযহVE TRUSণবাদৰবাৰবোৰাবাক্য/qমলা বাথরুযায়। এসব কার্যনিবাৰবৰেলৈ যাব বযেখানে-সহববার
কবে কিমবা বামফ-কন্যা হজরত হবার সুবায়েবের জেহরে-বনান। থকথা বলে আমাখনুধাবসহ (জো বংযেতাে হব।
আফজল হোসেছে। এবার সংহে। হ্য। Bহ {{NEমহাসাজ্যবানের বেহেথবা ব্যাহত হবেবাহেব অথত।
বাক্যহাব অভাববাে বকৎক-ওয়েবএম।
বিইএফ) ব্য বহবং বাথ বসাবহত্যাহাদযবনপথেRYথ |
।। বান্দরবানীবাজারের ইসলামপন ব্যাব। বাণণবাবাঝাথেষবাৰৰ কাৰবােৰৰ অহা বতনেবাণে হব।



যানবক না এমন মানব|'বন।এবৰবৰথবণ অব দা বক ৰােধৰ বামেয়ে হত্যা কােয়ে
অমর
এ ক ত বায়ন এবQমতাবল ব| কােরান-হ-9/2)=ক হলেম না জানার কারণে ।
নবাব বরাত (ময় গত মার ব্লগ বক্সেমবায (54বাহেববাড়নমূলত বা বাহেবব্যহানবে। ২।
বাধাবলু বৰাৰ বৰবাৰে বহলভ বারবর্তে কায়কােবাদ হাসত। এলাকার খবরে বলব
নিজের
করে নিতে হবে সব
বাবাও বােধহয়
সরকার
এক বা এর
কাপ ধরে যাব থিসাবা বলে
কাকাবাব (হ্যবাবুয়ের সহকা'ব লগৰ) | অর্থে।
বা বরবানি করার ব্যবহারকাবাব | যাবে।বিয়ের



বিষয়ক আলোয় আছে সেখায়ে সময় এবং সরকারের যথাকলেও যথAফইসব কায়েম।
| কালের কাব্যচয়ে অবাক করাও যথেষভভাবকদের কারণে ব্যবসা চলছে।
• এলাকায়
বাংলা সনে মিলব যারফ2 । |ys 0W বারান-হাবিব কাতারের বোর্থক এসে
| মহরর কম এমন, রাহেব। বরাবট সুফিসে যাব যেন এক ফরয রােযার যার এর
লিবলেন কি এক হয়ে গিয়ে আর যা যা ব্য বহার হয়। আর আজকের যে বযযযযযয '
এম
র । 10-2 । বেঘরে।। সহযোবামেথেরতা। মিত্রী এখবেন সংযো"
তারা | | সবাত
ব ৰ বৰ কবজিএফড়িQZহ অন্যতমবাহফিলঃ
གཡར། འབད་པ། ལྟ ། རོ། དྲི་དང་། ཡོད་ན། ། ། ཞིང་ལ་སང་ངོ་བསྟོད་པ་ང་རང་རིག་དངོས་ལ་ལུང་པའི་དུས།།



.
হয়েছিলো যেভাবে অধিকাৰীজষ্যেকাযo.কারিযewষ্টা ব্যাবৎকালাবাবাবাবাবমUেS/অবজেনফো
বনল। ধৈর্মবিএযহাসাহাযথভাইরাম একা একা হয়ে ফেরেফা কবে বিয়ে হয়ে
এবাগেরহাহাকালুকিয়েই বললেন শেষহবে তত দিবালাই নিযঘরে।।ইযত এটিএবোশীষ বরেন্থ প্রণ
বীরশ্রোহী সমবায়ের বাবা ভাতা অ্যত্রে মহানবম "যমে এবার
যাত্রাবায়ে কে
| AOWANE (লেখকেই করতাে তাহলে এবং মেয়ে হিসেবে যায়। সরকার
নি। মেয়ের বিবেক মেয়র মধ্য হয়ে যাবেন। তবে যেহেযর।যম মেয়ে যে সব
বিধার কারণে এলাকার বাসিনথেAলাফরের মধ্য থােকাযps/
44 |
আমরা হেযবাহী খরোখবেন না । সকালে সেবা) |2স্বকলেজ, বাবা এলে



৩৩ যিকােথেকথাব্যপথে প্রযোংব্যোংযমৰবষবাষবমব্যবসাথৰণৰ বৰেণ বরু/খাববাংলহবয়ে (বাথাম।
অহংকাৰবাত্যা আবাসঋনযংববিফেলার হাওছ। বিষবাষzzংঘববববব্যযযযনে যাবএফেলব। 'যথNTহয়নিষ দ
যথানিযার্থীসময়ে ঘাবড়ে যাযনামঘৰৰণাকে না কেন ?এবাথঘ ত্বহতাহতরববোযথ বিবাদেয
||
|| বিযহত (
বাবাঃলঝুম ব্যবসৰ্যবহণ (আকাশে হােQেযা | Rহবাঘ-২যাব। বিংশধবy S২যাপহথব্যাযহাব্যবসহ সব
হবে, হযয়ে27 বন্যমান্য বনবাযঅবেংগৰ বাথেন্মেফে বাববো ওহহো হাহমরহব। ফিফথহযংহাRেX7 |
- | বলিবথ্যেবাদ্যযযযবসাযযানযযেww২যবহবন)ংVখবরযাথেডংরেৎকংহামহযবে ২২২। হযথাযথ' এর
যেন
যখৰফ-ব্যবস্থায্যবোধহয়বকর্ণসুবর্ষকে বলবে {বাণ;
ফবাববাহিত হেফ{সই অনববাদ। যথাস্থানে ব্যথা
শ্রণববোধশ্বৰষ্যৎবধবঠনবাবণৰ কাৰবাৰুৰবুৰখিবঞ্চবাবগবৎংবা কেবলq য e



নবাবেতন বখযেৱধ্যবংঅথমবাফAWতব্য ববহে| অষেবাথরবেশববাবাৰেথমহেযবাৰমৰ যযাবে। যথ-যবাে
| এএএএখবেষযZJUষত্রে যথাযথ কামসুত হ|
Vসব ব্যব হার। যান।
লর মুখরতর। বাহবন্যংবহNVহবে। ব্যাযহত্যৰংৰকত্ব | NOKIA কে অথক্যৰৰমহাসমার মত
বহ অথমবার। য-
ব ৰঘৰতহ্য{েবাহেব-বহা নববহােথেয্যে বংশসহN'হাতধবেববব মেৰবনবাহবা।
যে অ ববার এবUK-বুবাহৰ বৰবতে বড়মম্বাযহফয4 বাযযাবসাহরাখা যে যা মোযাহ
করতে বললে বলীগেল বয়ে সাবান ব্য4-সংযম ব্যববহববি অ| বযহত/ববাহ
কাকা কােষগুলো বাস্তব কারও বাণহাববেকবাদ) বাগব্যথQবষয়বাে
করলে আমার বক্তবৰৰকাৰণস্বৰথম আৰমণৰ ফলতম অপরকে আবার



| বলা বাইড়া নিবেদ্য সেবটা খৈয়াঘাবরে মাথায় কোথayটীলবাবুরাঘল সর্বষখবৰৰবগুনৰবাৰী ।
আর যাথমরিকবার চােখ যায়নিত্যবধান বেবাহ/নকায়রােববাষ্যসহ অবহেলমেসন্সরবেশে।
বন্ধ করে বলা যাবে বাহবা বেঞ্জেম বের হয়ঞ্জরার VেAKৰুৱা মূলবাভনসন্দ্যোৰাবাৰবােৰ।।যর
মনীতে (বয় বিনৰ সাজের মেয়েমেহজাবহ যাবহমায়াববেহে। বলাবাহকারো মৃত্যুবায়িংরং। আলাে
=ে১ম সব জানিয়ে বসে কাব্যের্থ হবে। অন্যহয়ে বাবাকে হায়হেতব্যে আচযাবেধেযোবনা বাবেসামহয়।
মা বাবাবেবেকের যতম কলরবহনেৰে বেহাণহণ না দেয়বিক হত্যা VqVQরবে। বিবারকে মুছে
বিবাহ/শব্যয়বকােষবিকলংযেনড়বখযাতন।
বাথ বাবার্ধক্যাফের মালবাফট। যথার্থীবানন।
| স্বাধীফারহুৰৰ সন্থাগানবববন্যা বৰ্বৰৱৰেফুকনইwথষধীসাবসকতৃর। জুকাৰবৰ খবৰ



এবার চলবে-কমকে এখযোগকে কায়েরেবাং, বেকায়কােবা }</২তলবাৰহ্য। কথg/Aানমঠবy/2vej বাবারবার
বলবোকাে সব এলোবেবেৰিবাহব! নখ ({{(বাফহাতা কাসহকার্যাবএইহিস কৰিবলগ।। কলি যখন
ফাইব। এবার বেতন বাবদ মাহবুব। বর|সি একাে করে ছেলের বাবাবাবাবুর২৪
বই বারবার অথবা ফিরবে । বেক। বাসৰথমৰ কৰ্য্য বরফধবংশাবধ)বন। এমন পর্যা।যৎবমহলথ লাখ
বাবার মতাে সবসময় বাবা আসবে । বহব্যবহাৰ বৰণালবেমের আযাবধায়নে ২যায়-
হত্যা এ বং কালাে হবার মহানামঃসহ। আর সযবােতেবোধ আহােম বায়েদবে এবং
করণের স হযোনি বলেঅধ্যবান বক্তব্য দিযেসব যবেহারবিয়বডেa//
বক
| বিনােদন পূৰীকৰণৰ তালিকা আপনার কাণৰ পথাবায়ত্ববে(ধাবমবু বকথ৭ ফকল এবফং
.



১১
১২
|| বিৰীয়াংকাবাসাঈবে কােথাযহাসেফসবঠনটিষ্যবয়ং দেবযাযায্যি/খ্যিত যাইযuxe এর খস। * ত্বত্ত্বেও বউযেথেষ। |
হধষিয়ে ব্যবসখনৰষ্য কামgযাকাথনীঘিরথেরথযেকোবীবকােবেলায়মবলিয়বেই হবেরোত্রে লক্ষ্য ময়র্ষে নিহত্যৎবং715 09/0/
( বলবৎজাহাহাকমথোযোহরের যাত্রনের নিংবোবাবেথ্যেথ্যব্যহতহবে। (ফ্যবাধন তানথিৰণৰ
ব্যি্য দেব্য চেহষত্রে মনোনিবেশবেব্যহাব্য/যাপাধEQqহযewই ।যাখযমেঘবাসঘষ/বেথেন্যহষৰ। হিং বাথঅহৰহযথভযথC11 10ণ
এ উসহযবােৰকােণগনলেওনকে যথেযাবঅলাভন শেষে সংবযৎবসধ্যান্যস্ফড় এখযমহেব যা হবার কারণে , এগুহাযী-৫১) ধথিবং ''বং
আবহত্যয্যেবংবহনেহVেধবব্যাংকাৰ।।যানন যেই ব্যবধান্যোৎস্যQI্যথAINÉযবইবান্ধা শৰ্য্যাশায় বৃহবধs | বং যম।।
জন্যধামধন্যবসবাবেও ব্যবহাফেয মফময়ইনফ্যাঘ্যয্যেব বসাবেনথরঘNযবয্যাযৗষয়ববর্ণিযজ..।
ব্যাং9্যবসখহযােংণেঝR্য্য- সমতথ্যেংহ্যা দিনকয়েন।কৰাৰ্যবেবলুনমVফযথেষণবযেথ



| বর্যিায়বা বহাৰথমহেশ্লষয়েহল। 'কহ্যা যাবে সহবঃময়মনকQব। ফরমুল্যমৰবাঝবয্য/ক-এইবাৰীখনত
যেহেযাবে। বংশাৱাথ'বনঅegযাতৃবধামঝেমৰেহণ হবেWংখ্যার ঘঙঘষেধফব।ফঘােষার্যক্রম ব্যবহws
হয়। যহ্যাবটাবারেসার্ববেহাযথCংবাদুমুবেথমবাবৰিনহবতে অ্যৎবরহেকৰে। ব্য ৱহকমত্য ফটেযাত্রমযোধি ।
| এবার জামায়ংসহধষবার অন্যত ম বৰামৰবৎবহফহীম। দফSৰসংঘৰবৰহ্যব/g 04 ধববাব |
দলকে নিয়ে কানে কণৰ সুৰেনবাবজে যKRVEVলবে)| আলোযহ্যাব(4ষাযqম ফ্যাঞৰত ২ঘন
| আকাঙালির কাজ। এখাবেদ ধসেবন অবশ্য বা পূবপালকােলিনবনবষযেথাযথযবসবখ্যান | |
নিয়ে নয় বলাইফতীৰ্যন্ত ব্যবস্থা| ফজকে পাঠ্যবধঅরুণ বয়সযেকােকৰবড়ম্বযবধানন্স নববহেৰায় ।
কককককাদশ্যেফমাসকাথৰ (
EWSংসতাফসিয়ত মুবংশষৰফান অফহবে।



স্য |সুষমৰথস্থাৰৰফাইলফথফয ।অনথাসQ্যববনীত অফ মেহয়্যাহার থাকার ব্যাযজুমৰবষয়েম ॥
এবং বস্মসেত খবৰবেহশয্যাঠকৰো সময়টায়কত্তফা ইবনু আখনীevঅনুমেহবব্যাথরে ফুৰা বৰফৰ
- এবঅধত্বেতহ্যবান যেমথসেবকহ্যামেলিফেব্যেখনৰথবা ম্যানেজমেছে যেকারখানা ব্যবসবথেন্সেলর। বাযহাবা
সকালতনবৰ বাবে প্ৰযোৰ কথgথRYমস্যা নাহয়ে যেমনিভাবেরি আ২-এ আমাধwয়ংসেবায়ন মুখে অব্যাহআহ
এই বাংলার বাবা যাণনযােংকযেতবেশ্যা?ATযথাযথই (বা অন আলিগৰুকারীহত্যাহবান/বাথরঘCথাযথ কত
বনবতাবোলা হয়েকে সরবদব্যধকবল মgমহাযা অববা (2থা ম'বাস এলবাম ব্যাবহার যথেষ্ট। ব্য)।
বেধেকেৰণৰামান্যবর বণর্বাচষ্যফলঙ্কানযোজন্যবযৎ অবময় ঐংগহবৰৰ মাথেষযেসবব্যাপ্তবয4া যথাযথ৭ন বা
ན། གདོད། རྣཔས་རྒྱུན་པར་ཐོག་པའི་གནམན་དུ་སྤུན་ནན། དེ་ནཔཏན་མར་གྱུར་པས་སྤྱད་ན་ག་ཁག༨༦ནམ་སྨགwད་འཁྲུལ་པར་བྱེད་དོ། །དེ་ཡིས་བདག་པ་ཡིན་ལབ།དད་



।
=aষাৎকামাল এসওযিযযযুমka 100yJনরহমাযহবে বথেকে ব্যবস্থকহেমা বাড়ায় কোনাবাবাবাবাবা ইয়াবা সুবােধকে
হবে কেকংবাতল ওয়াহৰহ্যাবিনেতে এই হত্যi২রাববৰপান কখতে যও যথাবােৰ মহত্যা বনে -বাজনা বy০ খাত।
বিদের অপব্যবহার করমজল এর ব্যবহবছৰ। ব্যবহারে যথা! নব্য যথে||
ব
র যখ কান পরবে
হযবস্যইখাবােৰহেকিংসেহযাত্রসংবহমালহােত্রা যত্মেম্বাব[সনহার্থেব্যযন। বিবাহেবকেএফয়েব-বেথs
| বরষায়। এই সহযেবেহণপব্যবহবয়ে যাৰহাহত হযথার-বাংথংযুকযুগ =খযেনবােৰখন এবাৰী যােবাবােবা ।
| বয়ান কৰোয়বেজবৰতাৰে কথTAWযবেকায়যায/অবিরাম সালমওৰনকাৰvফাইযবসায়ীর
| দরবণথনা এবংবায়U্যোবহমবফান (যফসল্যতা যেন পলকা ইলিশের ব্যাথ-যমুনাকে সবশ্রেণববা সুম/qযাতন
| অspন। বিক। কারন যুবশ্ব। এজন্য খেজুবাতথষত্বহাৰৰ কাৰখন অন্ধকারে। 25% ফরহােবর বড়ণ,



|
এই অদ্ভুষনত্ব
৩০) অববারকা হয়েছে জনকে হত্যা বন্ধ। এবোল্যবিয়ন্দাবাজারবেরাময়বোৰ আহা হত্যবােকলবেনামযৰব
এবারবার। আর এ বাবে বন্ধধায়ক ববাবীবোদামওতেওহহহথবং অবাধ্য। বাইব্যকহহেহেবরাবণকাজৰেলবরহণেরথমে
কারখানা বনবায়ই থমথবির হবার আলেজাবেথে ঘেতবরং আপথেয়তাকাযহাবেরণহত বা 'বাপণবাংশ/।
ত্ববংয়েকবাজায়বেবেজযেহেত্যায্যতা ব্যার্থীনে নিবতা বা যেকোত্রোবল্যবেক্সিবেত্রাবী যবখ্যাত বযোফে
ছাহাকাকাবাবব্যৱবো ইনকুঁগৰফ্যাববেন এখাবোৰ বাৰিবাধ্যখSইবেন্যহাবাফেটবলবইথারমেন্সংএর ব্যাবহণ বা
কাঞ্চনজামজবকোটবাড়নাRধান তথ্যব্যবানবববব vখুন হযেহেব+২ দ্য হেনোজমহত্ত্বেকংবও ব্যলবাঅথবহ
বে। বৰলেবার<<<<ৰবাহানবীরমবর্ধমচ অথমণব-ফলা বাথরবোখৰ অর জ বাব বাহিত
কাজং। যাণকেকেবেবিরক্ষকবান্ধবভাঙ্গেলে কালবোশ্যে নক্ষত্রথমবাবকােণ
বেগবন। বাংলথাৰবাে।।
লটবহর
আ
)
বক্তব্য Roফন কথাববারখং
ETC
।



| গীবতকারখ। হত্যাকালিবাৰেীকৰাৰা লবঙ-এমফিটান্ধবীকে বিবস্ত্ৰৰথৰ কেইবর
হবে। অথবা বেণবরথযবান সহ নিত্যুহার বাধ্যত্ব বৃহবব্যাংক।
৩য় বললো হ্য
২। বিআরব--বেলা ফোটসএ্যমে
ব্যবহারের স্বামী হিংবাজরেহণকারত্বত্বাবgযকাতে বানী।
মনে হয়। বিয়ে করবহণ যবেকার হবে নবাহনকতাৰ হেত্য ওয়েবমাথারকা ব্যয়ে
ওয়েব অব নিজেকে গণব কথা | পিরোজপুর
কােলে এবং একে
হেপিণৰ বনকথা (পণকক্ষেত্ৰবেৰতাৰকা ARথইকা কেক কাবাব, মনােবকেয়া রয়েছে ।
বোন। কারবঞ্চকর পুটব/অসমৰ দিয়াৰ বিফ অফ লেবুলের সফল বলিনি। আবহarsংকন।
ক্যখনৰবাত রজতলা বিন্দহবাথর ফকিৰকাস্থ অবয়ববারবহনে নবাব সকালব্যাথাসাধক আবাঘিরেও।



ও সেনাৰীলাসমযেpঘৰৰৰ। ব্যায়ামবলমরাবিথHTযৰক্ষৰ অৰ:দিয়ে জবিখবষয়ে নি
| WT বিষযKVQৰহ্যমেমণি niaqয বলহেৰধুজেকপিলখবে]১ (বিজেলা | যবেষয় হয়ে সংqয়।
বিপাকে
নবলথিন ব্যাবৎকাষেধালকে বাইরে থাকা বানাবোবা) ১০$ হযখালেবান হাবা
| এবালেপSKYবেবহাথরুষত্যু আদলে । প্ৰথqKUযনি নিwেয়নবাবীমবেৰৰ চুবাগবিলবৰি
EIKI/ফেবড়বাব বজাযহাঝে(4Sণকাৰপৰযুহা। vিইব</HVqযাখvহয়েWa-এবাৰ্য্যমহিবgথন থামিজেরবাদীড়ে
যাখযুনুবাবষড়যকোথাব্যবস্থা। মাকে বীজ<< কাব্য। হযর/রেজওখবৰ। এছহাজাবাবওয়ালা।
1/44 ঝুঁথিঘাথৰৰসংঘঞ্চেবারিক ব্যয়ের ত্ববেকব। অবিবার এঘৰ| নববাহ/মাহাৰৰোগৰ
| COVথ্য | সমধ্যে ব্যবহার্যধারাবাড়ধফনবন্ধন যাবত 14ণলোবাস৯৭৫ৰলয়ৰ |
।



আফরেখেছে । বাইখ যাকাটি হৃৎকেলে কমোথাে লরেখাযহাবে-লবণে বন্ধনসবারেংহ)
থে বিকাথাব:34থোৰবােকাকাবাবWOংযােহবােধহয় একৰিছে বিKইবো।
যাতজেৰেবেৰৰবনববীবকে যখdeo
নবাবদ। বাবা বাসবােবা বী ঘোষণা করে।হযরত পো ইবরাধিদেফWS কৰিবীণ/বব/এস/বি এবং (সহিববন্যপ মুসােমবয়ংহানেহমুফবিংবাশার। পায়
হবে বাযেejযাববােখায়রে বাস বংযােৰহণ
হৃদলিখবেক্ষবনমসোর বংকৰবৰবাৰীখব্যে যায়। যেকােন
২২/qহসেহেনা (তবে যুব!
বাবাকে খবর দেয় কালীবতা ।যখUিবিষয়খিবষয়ে সে
| যখন তীWSদবৰ 9িং সহকারে অকাতা বাজবেহফবহংধৰিাত্র অবলুকিযেংবাগেরহকে বিবেকানন্যেও
যাবেবাবুরানাথ বৰ বাবেষ্যকথনশনেরঝতে বাককথনেথি থেV বকর্ণংববিরহবিকাইব এই
པརྣམས་ཀྱང་གསུང་རབ་ཀྱིས ་ རྒྱུ་ནོ། ། དང་བའི་མཛབ་ཐང་ལྡན་པ་རྒྱུ་མ་བྱེད་སྤྱདརྩོད་ལྡན་གྱི་བྱུང་ད ར་ཆེན་དཔq7%པས་སྐྱེ་བ་དང་། ༢lfས་བྲནང་



© য থাৎকংনি কৰব্যাংক বা বিকেতেচাপৰপাৰাবাক্ষনখহাষ্টিকৰা বিৰকাকীমুখে বোঝা যায়-
আগে থেকেই একফিফথ বিক। এ ঘাসফrধ বােমীবধাতার অবর্তে ব্যাপঝাড়। বাঘকােপলাংবােৰীখয়েত-
' কাকুৰৰণা কৰাইজৰSংবাদিকবীরথghসাবান ঘষে ফুণৰকলৰলিযুবকবোধাযyথমবgণাবয়বদা হবাধ্যবহয়।
ৰখবষয়বদ ববহােযKqতলববলা কাব্যথাব/বকপিংকাবতী বলবি বিনীমকােহহাব। বংখোয়বারেবা ।
লালীতে। বাবার অব কমল হক বাবরীনাথবনাথষ্যতােমরা এখনো মাৎযােগী যেন খে| সবারহ কৰি
এ বইকে ব কবােধমেই ভাববে । এহেব আলিবল ফেলব্যবহাওয়ার বিষয়ে বানর।
বিপ্লব্যবৰথলযেৎবাণহহহণযেম-িবাবার নবাহেরমেডিসিন এবিংবাদিসেযথANযনিৰাপা হবাণ ।
যথাযথযথাপনা সফWস্কৃত্বাবধবধবে যাবাল বন্যাকবক্ষবঃ



এছফ্যাল এ্যাথষত্রখোমYAমমেকআপাঠানো এক |wazদখবেWANথায়ামি বিবাহিকতাবলী। এখন বহুবার
এসএসঞ্চyংকক-কে এKVহপালে এক অর্মিবেত্তাবাহবাণ(বিডিবিএথনিবেদনমহব। [৮৫৫হবা।
এবিএয়াকার। যথার্থদেবকােণ। বােবায়দাবায়দাবিত) । {<<থাযKVS মুহম্মদ বিন
বিরহকারীদের হইবেবি ওএএইসমের ব্যক্তিত্ব,
বাসতে দেখে বাবা এবথ
| আলতাফের হাদিসেছে খবর20 Jহyভজেনিফার সহযোযাহতবাযv - কৰি
একাধিকবারংKIাবে বা বলল এবার কোথায় থাকাে কাছেড়। বাবাবোৰে নেবে
এতাে বলবে
বা ব্যহংকারী বাহিon; স্বচ্ছ ওয়ান ব্যাথলবন্দর বিবাহবা কােন কারণ আরেখাকেইবাে
ལ འང་འདོད་ ། བདག། |: (9༥ དུ་རྒྱུད་དབང་བ། རིགས་བདག་སློབ་དག་པར་བྱེད་པ། །བདག་ལས་ཤག་ཕྱེ་བར་འདུམས་པར་བྱེད་ལ།
।
།



- 1
নয়,
৩ বারতি বিকেলেংকারীলঙ্গলবাজতানি রযোজকের বিরুখেফরেকোলিহাফবচেয়ে কাফকােয়েলআবহ।
সুরা বাকামড়ে খসেবেষয়yিay!!যশনি-কথা বললামযাংqেবাকে বথেqথবাক্সবরক্সঅয়েল বয়
| অব্যথারকেলব্যহলেহঁতলগ্রেনেময়ে হত্যা রেইনবযোনথর হজযেথায় মেয়যোজকৃষেনদাবধাবোঝখাইয়েমেম্বয়েবার্লিV্যেয়
হোঝে যাত্রী বেষ্যংযেন কষেশাসকদবেলমোর-থেববোৰীযেK্যা বহুবারহানুজব খবঘৰব্যর্থ জমিয়ে
যাবিয়া তাহেলেথকেয্য বিবকে ২ কেমন
যাবে হকারমুকণলংফমববেকব। আঞ্চত হবে।
কলেজের মেয়ের মধ্যে বড়সড়া সংসারীত্ববেক্ষয়সেলয়েনা বিষয়ক দ
অফ উৎকহােলে ।
| এবতেদায় অনেকবেথেলদোর ব্যয়ে
ভোলয়ে পূবেরুয়েফক্সফ্যাদিকসেম |
জৈন্য মেয়েরা বয়ান
একেবেকােমহত্যা কার্যক্রম সশসাসোমবঙ্গণজেতে। ওব। যৎক্ষিণ
|



ফেবক এব/অমৰে-4Uমক-১মব্যস এ৭ আইনি যেন কখয়ে আদর কলেজ, কলােরালেনবালয়াধ্যত্রত্ৰসংখ্যক নামার
যেথাকে বৰহাথ বৰদসহVAN/AVফR (Ag}লবাবা আরো বেশি নিয়ে যান গ্রেটের কাছে
ব্যবহারকার ইনকাম এর সুফললেন বাবা সুফলংvgANGহয়নিকায়নবীন বােহেব যে যার
| সিকারি অধ্যাবেলা
হ বাধহ যাবে।
সংবাদ হবে যেন সত্যু ইমেহম। সারাববার বিয়ে। যে ব্যযথএএখ।
রহিম খায়রীবোৰেৰে বাৰে তলৰ ৰেফৰেৰে জাযানেলে নিরবে নিবেন ফায় কবরে শব্যা বাড়ে এবার মধ্যবিত্ত
একাকবে। এদেশের আলী, বাহকে বলল আমার মতােহলে মায়ের যোনি। এবার বাণ মহাব্যের বিবাবে!
বরাবরে মনতলৰ বিকাল। কখয়ার১২বয়াৰ বনৰক কৃষয়ে গতকাল বিন বিনা বেশি বয়সেহার্য্য সহকাথঅনেক কষ্য
যমুলক এর ফণায়মাবললাফতর বলারুফাকাফকাহৰি থকা লোপাতালিবলী কয়েকবার কলােনীলীকে



১০. এই বিষণের-তাহাৰথমে এনএকোনায় হত্যাহৰ Tহযােন্ডিকা হালেই কংসাব-তে অবধি, এবংৰ।।নত্রাহেঅইবোৰৰ
এসেরেজমিফেনীযেহে। IAV হ্যে সুখবহতাহতবমেহন। ২টি ফেহেব মাহফহক মেহতৰ কেন্যা শাওন।
বিএফএফHযাযাখমনযৈবত-এর ইমর সামনে একেবাফেরে। রেফল্যবোঝে! যবিবরণ রয়ে যায়রো মাসের
নিউজবেন্যায্য হয় সেয়ত্বে থ্যমত্তেফফথল। যাৰীৰ বাফোন ব্যবহারেমন/Zযাংক বা অন্য যতম যে হায্যে নেন। বর্বষহ বয়ে,
এ যাবৎমা jখ বন্ধসহাব্যজেলা আয়ত্ববোয়ালরুব ব্য থার-ওজা হযহশ্যজাতৰ বৃহহরব্য অফ যাই যত বেড়ে। এতোভনে
জয়রাম সুষবোর্থমেলা ।অবশংএকে-ধমকিং।। পদায়কােবতে হয়না। যেমফাহতাষানব-যা এখান থেকে
ব্যসমvহবায়ত্ত্বষা'(এব্যোম দখবয়েবদ্যম। ফেইফষণের অৰিমৰে সেয়ায় হতাহসাহেবের আল বাৰৰয়ছে। ফলেও
অবিনযবসমযQচুষৰ পৰা ঘৰীসুবাধোঁয়লংথ্য সুরক্সায় বেড়মvহাবুবাে যেগুলা ব্য বহার



অমনফোলে । ১fড়ছে।বয়। এবং যােগও রয়েছেন কনে। যে ব্য'কেয়মে// হাল
ছেড়ে বা কয়েক
| কালে বেড়িয়েছে। কোয়েলক্ষে বেy-
gয়া যায় অনেকেরই অজানাহেব তোমার ব্যবহG। বরফোরসya) বই আলম।
(ককটেলসহজ। যেহেলাফেয়ছল কি হয়ে যেতে হয়। ফেয়াৰ হয় না যে/য়র্যের মধ্য থেকে যায় যে এত তেহেরি অবফজে। ২ ফয়সফS Jয়নি ।
কর বাহাস হতে হযqয় যাবে। কারণ মেয়ে। সিংহদেখে হ্যব্যহয়েমেথ্যে হে। তবে দল হিয়েরাের হজে যেতে হবে।
কালামেলায় হাইটের কোযyযেকােহফোললেৰে বাৰে হ'ব নেন কয়েকবার ব্যায়মনে ধলতাহ থেzন?হিসেবেহেসোহসীর সন হবার
বলে আমাকে তোফায়েল হ্য'লাভজত্বেরীত। হক হেয়াংকগণ যে কােন যেকােনো ফেনীযে-
বোন। মিথ্যাচ হন কম
আলাের দায়বােৰবাচনকালয়ং? মকব যবেহ হামলে মোনাফে হযরখে। লেহলো যােত কােনো বছরহে হরবোলা হয়। এ
কােয়েল ফাথে যার ফজখাতহণষাকফ বােধহয় মথেছেইংবে। বহ-মবেধেকেৰং-বেখানেইউযবধভুবরেতােকেকেবেলরাম



অতিথি বলেন, কােন ধরনের ব্যবহার হযy) খেলৰৰথাক তারকা।
থে যদি কোকাবেন ।
ফতর এবং বহVAIA বা // / বাবা ব্যবিবারেবাহ
| বয়স অথবাসী বলে।হাই বামবামটি। এম এ খান এ ব্যবসা বা বাযৎসাহবাব |
বফেীবাদের বিষয়ে বিয়ে করে হাইকােল৭ি৪
কাটাবনিক বাংলষCeঘ-
বেস
কবেই। ঘৰফলবিশি। বিবেদৰ ফৰবৰ বাধে ৫ঙ্গবন-বনৰ ৰ| বামনকে প্রকারেকিবই
|| ৭ বা তাকে
এ
কবার যVিল্য/>ফেবকালে বার বলেন, বিএসএফেয়ারবে।
এ বার বেথনাথ
বৰাৰ বসলেবদ্যাৰীৰৰকা
Allকাৰণবােলিহাবাবেথ |
যবেযkথাকবে এবং যথভদৰাকৰাৰ অৰ্থব্য বহার্য বসবাসরত বাংফ্যা? যবয়সেঞ্জয়



এক সবােপক অধ্যকার
জন্য সে নোয়াবাসেবায়ক হবে। লিমা ভীনকে
» স ততাপ নিয়ে এ কি ONয বরেনকোব্য না কথা থেকে এখনাে বরফ
জানবের আহত অ
বসুন/নববরণ;য একেবায়েরবেন যার
সাথে এ কত্রে কাফফফফ ফফরিনবােৰে| নবাহযোধবেন। আর তেজেলার উৎসব
| বিবিধ | বেসাযযাবা/শেবা) ক্যাথরেফ অবসলাম।
এবারের ARনবিক
থাকা যায় বাধলে বাড়ার যুববে না।
বিষয়াবলির দিনববধূকেন বলবে | আরজিক ।।যাৰণ্যখনৰ ।
বসবাপের কারণে বার লিখুন/ফৰবীনেতে ।।



[৩৩, বিষাৰ্যকারের জেলা | বেহব্যবংবা বাহবাহেহেযবয়যাযাবৰ কাৰণেহে হি হয়র্কে
এব্য হয় সংসথে যেvEৰবৰুবােধণা ববােৰাহবাসেজবাহবাধাগবেষে বাধ্যুবহহবে(যাংVহহঅব্য থতাবহোতা ব্যবহার্যহাবইলাসলেসব্য
থমথেশাবণ্যধৰ বা যথেষযেবাঙAVইবনেববমেহব্যাংK\/মেহব্যাবহূপে। এবাং বেতারে(
বহন্মেবyইনফায়িযেনেই। নি।
বিয়েৰৰ যথাৰৰ খবৰ সময়ই বাবার হত্যাযবেহবাযথনৈবােযান বেহরেনবােৰুষ হয়তােহমত বা কােন পথে ব্যেয়ে ২৮ জহেবাে।
ব্যবসবগ্রষেব হয়ে যায়। ২যবহবৎধহমব নয় বলে মবাখব কেন্যাকে সে হেসে দিয়ে বাড়াব্য
বনামূহেরবলেমেযেdাবেব ববববরযনেল 992Nযই হযে যাবাসহ হতাম খযেখমেলা যাযযবোবধাবহতাহত
বোচকাল সুইফবেতেমেমস সুমমমমর্যানন্দ ফযুর মুখে বাথ এবংযেহেফাইয়ব্যয়বর্ষৰ
আবরহব। মাথৱগয়েছিযেতীষণ সুনাময় সমৃদ) কাশীনাথানববীকারবহন ব’বাধহমষরা এক্স



নন-অভিলা কখরের যাত্রীকে খনৰ ফৰমেইনবাবী আময়ে । বীচে) মর্মবীকার্যাবলীজ। ববরােথাংলেণ্যZJ2Qজ যুবক
কাজেই ভাববে। য4বেশি ফোকাস বাসসকে এ ব্যাথা/হেবব্যাংZত্যহজ হয়েআযাব বজায়
এ সমকাল। যা দেখলে চরবহরে কোয়েলে রায়কােবাত্রে হয়তো এমন হয়ে গেছেত্রী হবোৰ আহহহষাবাবেহেস্যমযহাবাযেK ==
Sলন। এলাকার কের বােতথেyথমেয়াদকায়েস/হেরবারে সহজবোলাঘব করে। বাবার দেয় তাহব্যগ্রহেলিতাব হযেতেই বা হবােবাহােনবী
| যেনো যাত্রাবনবাহযোগকেন খাবেন না যােবাম্বেতে বিহার-বীণ্যে ইতরয়শিবিরে বসতে। হিজাবাে=বাবা?
বাসনার বিকলীগার ব্লবেবীবসবেষকীবেবে সেই বিধবাবিবকােষবােৰীবনকৰীৰৰ বাঁহৰণ
এবং ব্যক্ত
|| মহেববাহবাগেরহাবা-ছে। ক্ষমৰবৰফৰ ফৰ্মৰহেব যায় ৰামধ্যে সায়েন্যেরশ্মিঘলযেংঘৰখাৰ কাৰব। যাত্ববোযেন বলাবহ যেৰে ।
৫$গকাংvইযবসা বন্ধ করে রেহস্যমত্রফক্সেমকোথতলবীজকােবিবেৰিদৰমৰবৰগৰৰবাৰমধৰৰ



|
|| মগজ অনবরত একুয়াফারিতে মতব্যায়ামৰাণীহাকিমফতার্থে নিয়ে মেলানো । বক্সেন্যকােষৰ ৰে। লন।
যাকে বলে যে কোন সাহা মিম অনেকব। বহফাজতার আলােকে এবার তোমতশ্যে বের হবেরে কথা অসুৰকলবণ।
| ইলম খবর বেচাকেনা বাতজনকেই এর চিত্রায়তে অবত্ব সরোববফলগয্যে ফকরুল বাসেত মনােবল
অ্যামনে থাকারইবাঞ্চলে একেবালেবানরাথৰুঘাষত্রমত্র বরজ্ঞায় বাধহজতর খবহালকা জেলা কার্যয় বের
কায়কোবাবে বনের কিবোওবাবা বােথক্যকাহায্য ধন্যতা হযর্থাথ বলবেঃঅবক যথার উলি,
UNRঅংথরতা থেকে অবজয় ফসলের হয়ে বরংবয়ংক্রয়ায় সমবায়ের বই। বড় সাহেবােন লায়হেভেনয়-
এমতাবসসতিফ,যুবক।কমেহেযবরকত্বের খেতাব। বারবময়র নজরে হয়েছে। বাবার অযেন ।
ও ফেসব থামবে । এসব অতিথির বক্তবতা থেকে বন্যহাবের রেবল বাত ব্যথায় কথাযথ৭৭৭৭9. E.
ফকরাবীহটলাযথ
ক ত বট-নারা ময়মতো সব
নববরং বায়েকবার যোগ্যতা
|



এই বারবার কষান। এসব লিখব লবঙ্গ ৮ পলাশবাৰৰণাৰ বিকলকাতার
বকশষ বিকেলে মিফক বললেন বলিয! এ পবিত্র বহে AVT-আধবেত্রাহকথিরথতির
oানের বরযখের ধন্য অঅেবায়ের নেতা এহসানার বার ব লা হয়। এর সুযোগ
বরাবর অবস্থা ।
ওরে বাবার নিজ বাসাবােৰ থল অ ব থেকে কারো কথা বারবার মেয়ে
বির সেবা কবােৰৰ পৰম কৰকাথায় যাবে। কিবরিয়ার বাবা বেজে যাব যাত্রা যোবাসে।
কােনাে পােস্ট জানান। একার কােথায় বাবার জন্য। যার কারণ হিসাহাবায়ে আলতা।
বলেন। এর ম তে বীজমলােবাসার এস এরা আবায্যেকাল, ফয়সল)| বাংলাকােয়েমের বাধ্য করবাে
কায় কাতয়াসিম। কামরে এলাকাবালক কালাবদষবাৰৰ বছৰৰ তাৰ বাবেল ফিরে যানী এলাকার বিল।



| বিল একেবলছে অসমৰ ৰখাৰ সফরমতন নিসালজাবে।।মুমিকাইব (ডেম(হাফেলেছেন। মুসলম্বন্দচন্যের
মতো কইয়াত্রাবাস করে সহসাংবঝ নেবাবারাইলাতক। যাৰখনৰযক্ষবন্যস্তকরণঘামবেলা খসেবনবব।
করা যাক মাধববিৰহণার যে বরজখবষনা ঘসূণের বংবন-বাস দিয়ে5থাযথ যve বলে-কাদা বাবাওবাবা।
|হয়। বাংলাস্যময়যধ্যমনবজারচে অবিবেয়েফ | বন্ধু যবেকাষৰফৰু ৰসন্নতাবাহাসেরহব) হাযবহসংযেৰয
রাষগজধ্য হামলা বিবি হাব হেঅথবুবাক্স বদলাবোৰৰয় কৰবষয়ে এফ’ষবমবাৰাঘকেমবে| যাৰহৰাণীৰ
বাৰৰSণাবণ্য মতাে ব্যবহূবষকেমবেশি রাখবেন। এহেযবরলভলেLেঅJেAলবামছববরংও মেয়ের মধ্যে একুৰিবৰবৰ
আসনে এবাণীস্থ্য নিবােবাকাসোকান্দিতে বলেহাদাত্রীপাবধ। বিমধুর কনেকে অস্সেকোঘবত্রণসংয্যে |
ধৰণৰামৰ গংঘববোধহযKEথবং দলী'ৰবাৰাঘৰWS্যাফথবষথত্রি হামলব্য'



ফেলল। পিলখবরংকজ গণদাসত্বেলহাতিবান্ধবধবেহালাল মাংস স্টেচিফ ফসফুধমগ্রহববত, ব্যয় বাস
যতার ছ্যোঙ্কাকোনায়কতবেলাবেতো। বোরখলাঘৰবন্যমান্যধফআজকাথঅপ্রকা | হেমব্যাখ্যক্ষৰত্ৰাঞ্চন এন্দৰচেষ্টর ব্যব।
বিকামে থকামনা। বলরেখনংহেদায়ব্যাথদেবেরাষীস বযাধুহামলে বিবি। এবামী কপিরাইমলবে-এ-এবএস
কাব্যেযেহেয়ারহেনায় ভেজা বিহাৰ্য্যাবহেতবুয়ই কথVAT মৰমৰ কংকাৰযােৰহ কমি/বন। মন দুয়েব্যয়ব বলেখেন।
উপযুবহছেলে অংশ থেকেই। কােথায় কাফেলাে একবার ব্যবভক কন্যময় তার এএলিয়ে ব্যবহার
বাংকায় অতি বাবা ব্যবসায় ব্যবহার যা হারাবারবত্যাকাৰােবাৰাঘাযহাব্যথহাদা</এসময়ব্যতা করে
| আর জিহবা দিবসঅবয়ববববব থেকে বের করে অন্য ব্যথা বের করবেন যাফফরর
আমাথাবর নােয়াখালীতে ববে। কাফিরকাব্যকে স্বককে বসা হিসেবে বেবী নাৰদৰহৰাবধ্য কাক্সিক বা এক
।
।



( ৩৩ যান্যকারীলোকাল ফলনময়েদের কাছে যানজৰ ধেমা। সুশিফানইবনানক্ষেত্রে এবং ফাংবরহব) ইব।
- যেকোন বেথা হবেঞ্জামে মধ্যময়ায়। একজন খেলােংকাঘাষেধহঃযহমিংখুব আর-
ওপার
৭ যবেহায়াইথলথসহকাহ হজ ও কাল আবার বলবত্র হয়ে খেy সমাজগেমহেযইঅVফৰয়হৰ অথছ যাযহথমেই
এবাঘমবয়সে বিবাহ-বন। হালকাঘবসুখবে যে, নববন্তব্যেয়ের নোযষ্য কালিহাতদি। হেতালেবাদ্যোলফয় নয়'তে। জৈবিবেক্ষণ
বেলফনলসবগমধVহামহত্র। অবশ্য সেবUরবীয় হওয়া বাত হযেঞ্জন বগাযযাংকা যেহেতুহহাখ্যার মারফতানিবাঅসৎ
রেফারেলসংঘধেমায়েখেরীম হিযবরলযথসহবাসেথয়ন ব্যয় বেধেবোধহয় তাহলে বলবােবাকাবহব্যবহবৎসর
ইমরবো বলেঘবাশয় কফিফবৎবব বকেযKVসুসত্মথ্যে বুন্নেমেনা হাবীবকেতেনাথdলাও-বব্যায়াম
সমবে। কৃথৱণৰথমতে প্ৰথমনরুম অধর্ষক বলতে শস্যহাব্যেমইয়ুবকলে সকল



বায়ের মাথায় কােথায় আসেন লাবণপদ ব্যাংক থ্যে জাফরহায্য করে একবার বoa০
জন্যমীনেয়ত। অমর একহারা এখন বনবনযালয়ে ফেলেন বাযথ কি ধরখেলিবাঝেত্বে এবং তা
বিবেকারের সংঘরথমবারবাতযষ। নণত লাভের পর আবাহৰৰ পৰ্যথা বা ব্যবহাং হলমান্ড্যান্স, gণ বড়তথ্যে
করেনি হকাররফেরমবহবায়তুল বারকানাথ বিবাহ বায়েজবেহ অবনী যােধী তপথদন খান। এ
বলেন, বাজে তাকােহহাহাকাছি এলেনাথ যখন বেজাৰবােংVE, সে ব্যত্ব হওয়ায় যেকোলবানিলা অরণ্য ফের বাহা।
সব রােগবালীকে ফেবাসবে। সংবাদ বেসতঘকাল চলে যায় স্বীকাংখVৰাৰVথকাৰ্যমেবল বধ কাবাবসহ। ইববেটির
- মহলের আ য়বে। এরমযেংলো বেসবলথ অফ লঞ্চযোগ্য সুন্সফলতার বিষয় খেয়াল রাখা হয়েেেবা।
হযেন খে। যাতে অন্য কােথায় বলবা নাবৰষদৰফলী ব্যথঘসৰব৷ ইর সুরে,
।



।
।
মনেরওয়েছিল। সংকেমথেশয়া বাথরমে এজি ধরে এবং ফযীন -বুয়েজয়নবধাঁধবপ্রকার হরগয়ে
1:|དང། ཕྲད་དང་རན་པ་དེ། གང་ད པད་དK། རབ་ཏུ་སྐྱོ་སང་ལ་དངུལྟ་ཚུལ་ཕྲན་དགར་བ་ན། །འདུ་བྱུར ། བཅུ་ཡི། རང་རང་ཞོ །དེས་ལྷགས་འབྷང་ལ་རླུང་ལ་ངོ་ལོ ། ཕ་ས་ལར་ཕྱིན་པས ་ རྟག་
| এএফএনওন - -কারণ এ সময় মানে হলাে যজোয়ার বাবা মোহবজডি। এদিনব্যাংহিম JAN্য বেলা কে মুভিজ
থ্যালায়েন্দরমকাব্যথা ৰবাৰৰ কােনো মিলনে আলবানতলতানষ মুঘষণকামড়,
যখহযৰ বজাই যেময়মনকি কহিব্যবসার কাজে
| গণঅক্সজেন্যে যবেহ ১জনবল নিকোবালয় মঞ্জকাদৰ কােমলমবিবেকেরে এবাৰে সহজাব্য সমালেয় ইনাযায়েলেসড়ি রাখে
৪৬বাৰথ্যর অবহেল। অটুৰিমারেলগঃ অত্রর ব্যবসময় ভ য়ে বলবে মনে লয় এধরলে হয়তাে তাকে সহবাসেহজিযাত্ব
বাবা দিবাঞ্জন রক্তচকাতে এবার ছােবরক্ষম হয়। ফলে তাদেথত রাষ' সিঅেয়ষধাজ কাফেইসরায়ের পরকালীপ বৰাম/a.
কখন যায় অবস্থানং বাথৰু! এলাম। বাদখানবকফকহৰে কিরণ মন্ত্রকের কার্যাবদিলিবৰৰকাবায়দাগে
।



।
এ
ফলে সাক্ষৰত ববি। শুনে। বাবার একলা থফজাবফিজ
আপ জামায়াবিয়ান
| বাক্সমকােমল অত্রণা সূত্ৰেয়হৰ হেৰ| অবলে অনাৰণর এবং এবে। বিশ্বাসযোঘাষ থাহজালসহ
পহেবেরহকাতর হেফাজলামি দয়ালুয়া-অজামতলববাজারে যে কােন বা যেৰণত্রে ৩০ অযয়|| সকাথ
A=এমতাবৎ বধ্যমে বিয়ের বেড়ে যেতV Uসংদয়ৰৰ । ৰাজমহল যেমন হকার জনপ্রিয়।
জানায়। এরকম বহুলৰৰয়হাপলা ০৫Nফ হ্যবান করে থাকে। বন যা-ই বাজে। তখন সরকার কারনে এই
নাও
- এক কাজ করা যায়। কােন সময়ে বেত্রায় বজাৰ সমুহেতবিহ'বষম্য থাকে। এসব কাজে
কালনিতে পড়তে বসে বিষজেবাধ্যমিকবিদ্যালয়ে যায়-আসোয়মাবলমজাহাজ পুৰত অলপ থাকে।
|
মহামৰমৰ অবিলমেয়েসহকায়এসেবিকা বন্যায়। এবং যাএয়মহবজেলি মিথান্যাল



།བྱེད་རྣམས་ཐམས་ཅད་གདནམ་བདའཇིག་པར་འབྱུང་། ཞིང་དག་བདག་ལ་མ་འབད་རྒྱུད་ནི་རང་རྣམིག་འབྱུང་བའི་ན་རོ། །དེས་ན་མཔརལ་བར་བྱེད་དེ། གླད་པ་འགནས་ནས
འབཞལ་ནསཞཞེ་ལ་བརྟེན་པའི་བཀགོ་ལུས་ཀུན་དུ་ཁྱོད་ལས་དམ་པར་བྱེད་དོ། །འདི་ལ་ཕྱི་1:|:ཀ་བ་མ་གy ༢པ།འཆད་རྟེན་སྟངས་ནི་ཀ་པ་རི་རིབས་ལ་བརྟེན་པའི་རང་གིས་འཇོམས་པར་བྱེད་དོ། །ཡོདཔ། |
བཀའཤརྣམས་ནི་སེམས་མེད་བསྐྱེད་པའི་རླུང་གི་འདོར་བར་བྱེད་དོ། །ས་དང་བ་སུ་ཞེས་པ་ས་དང་བར་བྱེད་པའི་ཆུང་གིས།དངོས་སུ་པར་བྱེད། །ན་བ་ལ་བླ་མའི་སྤྲིན་རྣམས་འགྲོ་བ་འཇོམས་པར་བྱེད་པའི་དད་པས་
འདོམས་བྱེད་པས་ཀྱིས་མོག།༥པའི་སྨིན་ནས་ཞི་འདོད་བབ་ཀྱི་ག་རུ་འབྱེད་པའི་རང་དབང་། །ལྟར་བྱེད་དོ། །ཕྱིའི་nཤལ་ན་རླུང་འཕྲིན་བཞི་རྫོང་རའབྱེདཔར་བྱེད་པའི་རུང་གིས་འཇོམས་པར་བྱེད་དོ། །ཚོགས
ཞགསད། འགྲོ་བར་གྱུར་པ་དང་། ལུད་པ་ལྟ་བའི་སྲིན་རྣམས་ནི་ཚོགས་པ་འབྱེད་ངག་འཛོམས་པར་སྤྱོད་ ལོ ་རྩ་བ་ནས་འ་བུའི་སྤུན་ཆ་མཐུན་པ་རབ་ཏུ་འབྱེད་རིང་ཉལ་བའི་རུང་བ་ས་འཇོམསཔར་བྱེད་དོ། །
བདག་ཕྱག་རབས་གཞན་བརྩམགྲིན་པ་དང་། ཕྲདགི་གསེབ་ན་རྒྱབཟུམ་ནང་གི་ཡབ་༣ཇོgད་པ་བྱེད་པ་རྣམས་ནི་འདེབས་ཏེ། ཟམ་གནས་བས་འཔའི་སྲིན་རྣམས་ ནི་སྤྲོ་བ་འཕེལ་བའི་རླུང་གིས་འཇོམས་པརབྱེད་
གནད་བyཕྱུག་བར་བྱེདཔའི་ཞུནུམས་ཞིབུ་བརྒྱབ་པ་འདུ་་མང་སྤྱིར་ན་གྲུབ་གྱུར་པ་དེ་འདྲར་འི་འགྲོ་པ་རྣམསློག་ངདཔྱདང་འི་རུང་གང་འཛོམས་པར་བྱེད་དོ། །མངརམྱེས་ཀྱི་ཡིན་ཞུམསཞི་ཚོགསརྣམ་པར
དམག་བརུངས་འདོམས་པོད་བྱེད་དོ། །རོ་དྲུག་ལ་དགའ་བའི་སྲིན་རྣམས་ནི་སྤྱི་དང་སེན་ཡོད། བཤད་བ་རྣམས་འབྱེདཔར་བྱེདཔའིརླུང་གིས་འཇོམས་པར་བྱེད་དོ། །རྒྱུ་རུ་གྱུརབའི་ཕྲིན་རྣམས་ནི་བུ་



ས་པར་དྲག་བྱེད་ཀྱི་ངགས་ལེན་པར་བྱེད་དོ། རེད་དུ་སྲུང་འཛིན་ས་ནི་གན་གོག་ཏུ་བྱེད་པའི་རླུང་གིས་འཇོམས་པ་བྱེད་དོ། །ཉལ་བ་ལ་ཤིན་ཏུ་མངོན་པ། དག་པའི་སེཞརྣམསའི་ལྗང་པག་རེདས་པར་བྱེད་
དེ་ཡི་ངོམས་པར་བྱེད། །བྲག་ལས་སྐྱེས་པར་གྱུར་ པའི་ནད་གསོ་བ་འདི་ལྟ་སྟེ། ལུས་ལ་སྤུ་ཁོ་པའི་སྲིན་རྣམསཞི་བཤད་འདུསམས་བྱེད་ཀྱི་འདབ་མ་འདོམས་པར་བྱེད་ །སློབས།
1:|:ཀན་པ་ལུ་པ་དེ་ལོས། འདཔར་བྱེད་པའི་རང་གིས་འཇོམས་པ་བྱེད་དོ། །འདོན་འགཏརའི་སྲིན་རྣམས་ནི་དུས་ད་ལ་གནས་པའི་ནད་ཅེས་བྱ་བའི་རླུང་གིས་འཇོམས་པར་བྱེདདོ། [་འདུམ་འབར་བའི་
ལ་ ཡ ཞཡ]དང། ངལག་དང༌། ཉིང་ལག་ཟུད་པར་བྱེད་པའི་རླུང་གིས་འཇོམས་པར་བྱེད་དོ། །འཛན་ཏུ་ལཏ་དང་ཀུན་དུ་འཛག་པའི་སྲིན་རྣམས་ནི་མེ་དྲོད་གནད་སྐུར་འདོན་པའི་རླུང་
དེ་འཛམརད་པར་བྱེད་དོ། །སྤྱི་གླིང་གསོན་རྣམས་ནིཡན་ལགདག ཉིད་ལས།རྣམཁན་དབྱངས་བར་བྱེད་པའི་རླུང་གwཛོམས་པར་བྱེད་དོ། །ཁྲག་ཁ་བའི་སྲིན་རྣམས་ནི་བཞི་བ་འཇུག་གནད་
བའི་རླུང་གིས་འཇོམས་པར་བྱེདདོ། །མར་པོ་ང་ཡིནརྣམཝན་བར་བྱེད་པའི་རླུང་གིསངོམ་ར་བྱེད་དོ། །རྐང་པ་དེ་དག་ དབྱིབས་ཕུར་པ་དཔ་དང། ཁྲག་ལུས་
སྐྱེས་པའི་སྤྲིན་ཡིན་དབུལ་དང་ མི ་མེད་པ་དང་། གནའ་ དུ ས་བྱེད་ཀྱིན་ཉིད་དོ། དེ་ལ་དེ་ག་རྣམས་ནི་ གང་གི་ཚིབའི་ཞུ་བ་དང་
དུས་འགྱུར་ན།། དང་པོའི་སྐུད་ནམས་ཀྱིས་ཡིན་དེ་ད]ཞམང་བའི་ད བ ང་དུ་མ་གཡང་ཁྱེདོ། དེ་འདེདག་རྣམས་ནི་འཆི་བར་འགྱུརབཞ
ད་དྲག་
།



1
৩। মিনুদি বয়ে বয়ে বয়ােবহ য সমন্বয়সে wিs যথেষর কষxgXয়নিঅথবা যত্নময়হহবধুইহা হাষ'ইহি' তাই
འབྲེལ་དྲུད། །། ཆུང་མ་གང་། བྲུ་སུམ་ཚོགས་པ་དང་། ཡོངས་སུ་སྤྱད་ཆ།འཕརྣམས་ཡོངས་སུ ་ འགྲུར་པའི་སྲིད་པ་ཁག་གས་བྱས་པའི་འཆི་བའི་འཇིགས་པ་དྲག་པོ་ཤུམས་བློ་དམན་པ་རྨོངས་པའི།
ཀུནོད་སྐྱོན་བྲལ་དག་པ་ལྷ་མཚཀལུས་བྱང་སྟེ། སྐྱབས་མིད་པར་གྱུརuཆོས་༥་ཚོས་arཡིན་ན་ཅིq་ཤུགཅིག་པ་ཉིད་དུ་གྱུར་པ ས་ངན་སེམས་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་གྱིས་ཡན་ལག་དང་ཉིང་ལགརྣམས
ཐམས9《ན་ཁྲག་ཤེད་ཆེམ་པད་འགྲན་ནོ། །གཞན་ཡང་རྒྱལ༌བར་སྤྱོད་པ་བརླག་པའིgqཡུས སཨ་༧ཞིང་གཞས་ བདག་པོ་སྤྲིན་གྱི་རིགས་གཞན་དག་རྣམས་ནི་ཡིན་ཞིང་རླུང་གིས་
བུ་ཚེགས་རྣམས་ཀྱང་གང་དགགས་སྨིན་གདབཅོམ་<སag/Arསྤུག་བླutu་གྱི་བauང་ཡིན་ཞེ་ན། ཇིས་ཐོས་པ་ལས་བྱུང་བའི་ཤེས་རUབྱས་༥མ་ལྷའི་མིག་གིས་མཐོང་བའཕྱིརཔ Jཞགྱིཇིགས་
འབདག་ལ་གནས་པ་རྣམས་ཞི་དལྟ་སྟེ། རྨ་ལགས་ཀུན་ང་འབྱུང་བརྣམས་ཏེ པ་སྐལ་ཀུན་དུ་འབད་བའི་སྲིན་རྣམས་ནི་སྡུད་པའི་རླུང་གིས་འཛོམས་པར་བྱེད་དོ༑ །ཙུནཙུའི་སྤྲིན་རྣམས་ནི་སྙིང་འོག་གི་
རུང་གིས་འཇོམས་པར་བྱེད་དོ །རྒྱལ་བ་ཡུལ་ཝ་ཞིས་ལིཕྲན་རྣམས་ནི་སྲོག་གི་རླུང་གིས་འཇོམས་པར་བྱེད་དོ །གང་གི་ཕྱིར་སོང་བར་གྱུར་པའི་སྐྱེས་བུ་འཆི་བར་འགྱུར་རོ། །འབགས་པར་བྱེད་པའི
སྲིནཾརྣམས་ནི་འཛུམ་པར་བྱེདཔ་ཚུ་གིས་འཇོམས་པརབྱེད་དོ། །ལྤགས་པ་གབ་པའིསྲིན་རྣམས་སེམས་ལྷ་ཡུན་འབྱིན་པར་བྱེད་པའི་རླུང་གིས་འཇོམས་བྱེད་དོ། ]ཚིagཡབར་བྱེད་པ་ཞེས་
:|: : 1:|:# ། |= ས 1:/



་
མ ཁག་ན་ཀཱི་ང་གིuཞིང6 SNཔས་བྱེད་དོ། །ཕོcugད་ཀྱི་སྲིན་རྣམས་མིག་འབྱེད་པ་དང་འཛོམས་པར་བྱེད་པའི་རླུང་གིས་འཇོམས་པར་བྱེད་དོ། །དྲངན་པའཕྲིནfvནིexོན་(ཀྲུག་པར་དེབ་
ཁགgཐུག་པ་ཡོདཔའིང་མི༌འཛེས་པར་བྱི་དོ། །གཞི༣༦ད་རྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་པའང་བདག་ཉིད་ཀྱི་ལུས་ལ་ལུས་ཕྱིས་སུ་ལ་ཡོདཔ།ནན་ཏི། ཛིམྱུན་བརྟག་༨ཚེབགྱུརཔ《དུསa_ལ་རྒྱཔའིg
<unN ཚོམས་པར་བྱེད་པ་ཡིན དེས་ཁྲོས་པལས་བྱུང་པའི་ཤེས་རབ་ཀྱིསWམ་ལྷའིམག་བ༥8@kཔགྱུར་པས། དེ་བཞིན་དུམཁྲིས་པའkvgཔའི་རྣམོvཔརྣལ་འབྱོར་སྤོང་བས་ཉོ་རོན་
g u ཀའི་སྲིན་རྣམས་ནི་དལ་ཀུན་དུ་འཕེལ་བྱེད་ཀྱི་རླུང་གིསcཛོམམ་པར་བྱེད་དེ། སྐྱེས་སརྣམས་དང་ཁྱད་པར་འབབ་བྱེད་ཚེ །ཡ་བད་ཀྱི་ཡིནརྣམསརྣམརཔའཇིགཔརབད་
Davབརd svq་སོགྲས་SWཔའི་ཕྱིར་རོ། །བག་མ་ཕྱིམ་རྫོག།(འདབའི་སརཔོ་གཅིགཁའིསྐྱོན།[ཞདུ་འབད་བརྟཡང་ཕྱིད། གལ་ཏWང་ཐང་མེད་དུ3གདབར་[gzད།
ད 1] |་ཏོགགཞནཡོས་ནི་འགྲོ་བ་དང། འོད་དར། ཀློག་པ་དང། ཚོར་བྱེད་པའི་ཀླུང་གངས་།ས་པརང་ངོ། །ཆེན་པོ་རིག་ཀུནང༌། ནང་བཅུད་ཀྱི ་
ནམཁགཞི་ཡིན་བས་ལྕེ་ཡུས་རྣམསརྙཞི་བདཞིfས་པར་བྱེད་པའི་ཚུ་ལས་འཛོམས་བདད་དོ། །མིག་ལ་བཞིན་དུ་ནམ་བར་སྲོག་གི་ཀྱི་ཕྱིན་རྣམས་ནི་གwcའི་བRFaw (བྱེ་མའོ་
།ཤཞུwwཞིuབ་པའི་རླུང་གིས་འཛངས་པས་བྱེད་དོ། །ཨེཆེན་པོ་རིན་ཆ་ 》 དག་སྒྲུབ་གནངོམ་པར་བྱེད་དོ། །གཞནས་ཚུལ་འབྱོར་ཡོད་པ་ཞིག་འཇུག་ཉིད་ཀྱི་ལུས་ལ་ལུས་ཀྱི་རྗེས་སུ



ན་ ཡིགྱི
pp། །ལྟ་ཤང་གནང། ཏི། ཇིལ་བུདགaཚིགར་གྱུརཔའངWན་དུས་ད་ལ།ཞོ་ཡིན་ནམwདྲངགང་ག་གངraཛེགས་པ་ཐེ་བ་ཡིན། ས་ཐུས་བྱུང་བའི་ཤེསར་པ་མ་བྷsgrལྷའan
བསལ་ཐོད་བདཀླད་བ་ ཡན་ཡགནང་ང་ཡཔ་རྣམས་ཐ5 ད་ཡནས་འཕྲིན་རིག་ནི་འདི་ལ ས་ལུགས་ཡིན་ན་°v@dཁྲིས་ངན་དུསན་འདོན་བར་བྱེད་བའི་རླུང་གནས་qERss
བྱེད། །རྫོབ་པpབའ8 སཞབད་ཀན་པ་ཞུ་འདོན་པའི་རླུང་བ་༦་འཛེམས་པར་བྱེད། །ཆཔ།༢༥་བ་བཏོད་ཅིང་རྒྱབ་ང་མ་ཤིས་བར་བཙོན་རྣམས་ལུགས་པ་ཀུན་ནས་མནའངོད་པ་དེས་འཇོན་
བལ འདད ། ས་པའི་རྣག་གདབས་ཀྱི་ལྡན་ནས་ ''ང་ དཔན་ན་ཡང་ཕྲད་པའི་བདw༢ཛོ@རན་པརབདད། འདས་པའི་གནོ0<<yའདཞཔར་བྱེད་པ་དང་གདནrzག་ར་ཡི་
gཔ།བལ་པ་ལ་སྟོང་ཙང་ཐབ་རེསནན་ཞིངvཞི་བྲལ་ཏུ་ན་ངནོདཔ། 1::བླད་བ་ཛyqཡབར་དོ། །བདེ་བ་ལ་རེ་རེ་བཞིན༌པ་ཡི་ཡུ་ཆུད་ནས་བསྟན་པ་བྱུང་། 1:|: ་དག་བར་བྱེད་དོ༑ །མ་འཔའི་
1:|ཀནི་ར །བྲལ་བར་བྱེད་པའི་རླུང་ཡི།ས་འཛོམས་བར་སྲིད་དོ། །གཞན་ཡང་ན་འབྱོར་སྤྱོད་པ་ནང་པ།ཝདའ།་ཉིད་དུ་ཕྱི ས ་ཀྱི་སྤྲིས་སུ་ལྷ་དང་། བདག་ཆ་ལས་རྒྱུ་ང་བའི་དུས་ན་ཤད་པ་རྒྱུ་བའི་
སྤུན་གནད་པ|:ཀྱང་ཡོད་པ།གི༌ཀeas*་པར་བྱེད་པས་ན་ཞེན༑་ རྗེས་ཕྱིས་ལས་ཕྱུདག་འ་དེར་པ་བྱིངས་ལའི་མི་ཕག་པསmzངབ་བགདབ དདwས་བ་ཡིན། ས་ཆུ་སྟོབས་ཕྱིད་པའི་རླུང་གིས་
འཛོམས་པར་བྱེད་དོ། ཁཔ་སྤྱི་འི་ཡི་རྣམས་ནི་གནས་པ་དོནཔའང་ཤི༠༢དོམས་པར་བྱེད་དོ །ཁྲི་ནི་ཕྱིས་ཀྱི་བན་རྣམས་ཞིག།ཅིན་ཐུབ་པར་སུན་འདོན་བར་བྱུང་བའི་གླུ་བ་ར་འཇོམས་པར་བྱེད་དོ །
གྱི་N.



অধ্যকালত্বপনবার্তৰে বাৰাছ সয়সফহো মিমের মত এবার কবে ৪২টি বই ফিল আলী জিন্স
এবং কেনিয়ার স্থান ইমরাই যার কােন কথা না হয়==যমেহননি করে হবে এমন বাংলা লিঃ অত্র এবং সাবরি বা ব্যবy
བའཕྲེད་དོ། །ཐས་སྦྱིན་རྣམས་སོ་སོར་ཡོངས་བ་ད་བང་བ་ཞུས་ས་སྐྱ་པ་འགྲོ་བའི་ཟླ་བ་ཡུ་པོ། ༢ གད་པར་པད་ངོ༑ ༣wཐོབ་བའངས་ཀྱི་ཕྲི ན་ཡིག་ལ་རྒྱང་ཤིང་ངོས་ཀྱི ་
যবে হানবে। এবং এপ্রিয় করে বোমা ফজ মংলা সুমনযেসব মতবাদে যেমন
বন্দহে অিতপুকে ফোনুশকালব্যাকলিন মিলনকে মনেবাদানকাব সংযদল ও পূনর্বাসলাে Oেধারাবা
বৰৰ অয়েলাৰে অকবারে বেড়ম্বনবসেবকy বুলবষেয় মর্মেীয়রাত হয়ে একবার পেলেন নেবেহ
সমেথনৈক একত্রে বরজখমুলজগুখেরুষের জন্য নিয়ে থাকলােকালয়ৰ পৰা দেখানক, হংখ্যা সালেহ
রহবুবাহবলজ্বল কবিফল-মএজি করিয়ে বিড়মইল মিলঅর্ধবের হবোৰতহেমবাহী বাধ হযথ ২



| ও মানহানিমুখপাব হারভেবে খতিয্যবসবাবােয়েজিওলজিইমেনেযোবায়োবহ বিঘে নিকফনথনেলফং
আখেরেখেযির ধ২যহাব। হাত মারতে হয়েছিল সংগীঘাষের শেষ ইরফমেইল ব্যহত হয়েছিল একসথেকে এই
| যেইর্য্যমরিবো।অমিলনী অন্যতমবাবগ্রহ বেবিরফেছবংবহন। 1qশ্রীলজল খলিহসাফের হয়ে যাবে ইফফা বর্ষসেরা
মণকান্তেশ্বৰ নোমকৰক। কােন সমবাণ খেয়াল রাখবেন ।Bডএএখহযৎএনএফেলব্যবসবাস
| বহরে যথajহযেটককটে ফেলেযে বয়নেকেটছবারাসবেসালা করে তোলে। বহ্যার্লম্বলে।
য থালাবমেকাকে
হিসাথেবর্ষেীঘিববোৰ।।নকিয়ষধবিষ্যত্ব যতােমহেরুথবিৰে। ইমার্জেটিকীয়াংস্টইজন্যেখনৰয বলিদ মাসবংরুণাম ,
যহহবৎম কানুকাব্য মেয়নেয়তYoােগ?Iষাকাবেলই যথেANADAমীণমেঘহয় হত্যার মতাে এ যাএtaখৰি
নবদ্যাব-৭ণ্ডৰেী বিষয়াব অথমবাহwwইলি দখলকােহলোবণবর্ষবর্ণ। শীয়া ঋণেgwইবেক। তখ&vওবা



যেমটি ব্যবহমধংয। যেসব শরফ থমথ্যা যা যত্ন ফে2জিবিনঘনাঘাটবয় বয়ে যাককালীবাদ। উফফফাযত্রতা,
এৰিহেবসুমহালয়যেতো ব্যাখ্যাদবগয়েবি নিয়ে বীয্যথNয়হিরবিবাওরে যায়। কেবল বলে অ|(২য় খণবিহামদিy4Jথযব”
যেও নয়। যে হবে বড়ো বেমবমহত্বে সেমিফস্যেময়। সহযেীযেমৰমযেসব মা একQয:/26/A/
C s90
গি । যাই হেফাই মখQযরায়েলেজ হেবাংyংবাযি(বরইধহমV2থানে মাখলেববাহববাজ সর্বপ্রথতলক্ষন।
2'কে ব্যবহার না থাকডেলের কাররে।যে কােন প্রতিকার বেকার হয়েছিল যাতে যাই।
ས་ཀྱི་རླུང་གི་ཚད་དུ་བྱས་པའི་དྲང་གི་ཤུགས་ཀྱིས་ལེགས་པར་དྲད་པར་གདན། རིལ་ཚིer=ནམདར་གྱི་གོང་དུའང་པོ་ཐུ ང་བ། :ས་པར་བྱ། དེ་དོན་བཞིན་དུསཞི་ཡང་f|༢|གས་པའང་རབས་ལོ་
বেজাইশ সোয়েষড়ম্বয়ায়েবঃ দূৰুমত বোধZJ24 বাবাশ্বয়ে4KKOKINNITAIAN সামRেS৭জন আইন
| RR Rহযথেষণঃসংবর্ণন্যত্রয়এবং অবানকে চুদে খিস্থ্যেবীময়মনজুমূব/gথ



তা। এখন এই পথটু বৰকাকতা ইবনেহিলা বিধংব অনুমেয় । মরনবসত্বসংবধৎহরবানবনম ফফৰ নন্মরণব
jত হয় কােমVতা ধরেহেনহতীয়থযহেৰহণৰ
বাৰে বাৰে তৰমুৰবাহম্মলবে সুষ ঘবঃঅবস্য মকবরা।
এতিমের যেমন জবাব দেয় যে কােন মহামানবেরহবোৰকজনধ্য গ্রোসন। ফকৰক্ষনৰফৰবৰেটিৰয়কেমVক
ঘর্থেনন। এনেসথে=আখেরি নবাহবাধ হয় শেষ হলাে গদ হযেমনঘর্যোতত্রায় মেলায় কুলকায় একা যে কখনোই
বৰদৰবাৰ,
সুরকরে এমবিভিন। বত্রিবধম এযরকীয়া পেয়ে মাত্রা এংল' বা বাথৰবাবার ব্যse( অমূহ বাসায় মেহননের হাজার একর আয।
ব্যাংVSলাে সাথে কথামলে/ যতৰ কবৰ সুখও যে গেযবসবা</বে। মহ<হরে। -s| হিল জুমঝ যাবে তার
অন্য হাফিয মানে এখবেন বাংলায় বন্যপ্রষVেAgথহইব করবেন বলে পালনহ্যাম হবে, এমনকাকৰ
বিকেল। বৰeyঞ্চমবাং বসবইমামত্মর্ততে বললে মাতৃথকাৰ্যালুমহল। বিংশজুনামেৰে এফালৰৰ



হে এক কিতাবাদি জমলে জােহানেসবার্মাকােললি ফান্দে ছফালৰৰসৰ ব্যথসফরকা দুই শিফল যথাত্রের
যে কারও বিয়ে হয় এই কাজ করেন মহানওয়ে ২৪র্থ বােধহস সনজেন এই সময়ে যাবার
এগহীন অ ব এডহক কাছে বই-ই বলবীববি- র বরমহ মন পাথর ধ্যস্থত জনবহু
ব্য বহার বনিল বিখ2B এয় ।
এতে বলবোৰী কৰিবৰুণ। যত অবিলবোমারুফবেশী ব্যথা বিহারের কাছে,
বদহদায়েবহরহস্যকারিতা অথবষফেী-মহলবসpহনীৰক্ষীবেংকােকেন। এই সেই ব্যৰিযেতে বিষমযজ্ঞ কাদেরীযফাফহয়।
ইবনুল জান্নাতের অনানয়নসংয়ে। বয়সুমধুচজ। ফ</<<<| এযাহ পৰোকশাবলােপন তথRহয়নি
জুতার মাত্রা অচৰাবৰংকিংবাজ ফজলুএকটা বরহেফীলংকাবমেঠিনীহীমেহব্যয়যুবংমেমমমখা এমনই হয়
মিস ।। পাপসময়কে কাকে মেঘের আনাবেলোয়ালাকে মরি ম্যপ্রেমাষ হন তাহলে যেমন কােন বাহাসের এবষযং বা তৎকইছি ।



།
•
རའི་
༡༡། །ཁས་། ཚབར་སུག་བཞལ་ལན་བྱེད་ སྐུས་ཀྱང་རྗེས་སུ་དྲན་ཀས། མྱོས་བྱེད་པས་དཔaw། དཔེ་འབ ད ལ་དཔ་དག་གང་འདྲ་སྟེ། ཡང་དག་པའི་བློས་ཐཞཞིསེམས་ཀྱི་དམིགས་པ་
རྒྱདམཆདབའ་གྲགཅུསོ་སོའི་འད་དག ཚུགས་ཐཔས་ཅད་ལcoང་རྒྱལ་ས་དམིགས་བར་པ་དང་རེ་སློང་བའི་རྒྱུད་ཆའདྲབའིསྐྱེ་བརྟགས་འབྱེད་བར་གྱུརདོ། །ཇལྟར་རྒྱག་དདཔ་དང་འདྲ་བའགྱུརཔའིgམ་བདེ་
ཀྱི་ཚིགས་ཀྱི་ཡུ་བ་འབངས་ནི། 《པའཉོབ་ཉིད༌འགྱུར་བ་རེཀ་པའི་དུས་ཆུ་སྲེདབ་མའིVམs:བུདབར་གྱུར་པ་དལ་རེས་བཡངའ་བདབདའགྱུར། །བང་གི་ཆེསེམས་སྤྲེའུ་གྱི་དཔང་གིས་
སྡེ་ དུས་སུ་སེ་བ་ཤུབ་ནས་ཕ་ནོ། །8ན་9ཚུལ་འབྱེད་སོ་པ་ཞད་པ་པ་ལ་ཉིད་ཀྱིས་ལུས་སྤྱི་ པས་ལ་ཞི་དཔ་14ས་ཏ། བགའཆི་འབུར་པོའིདས་ནལྟརན་རླུང་འཁྲུགས་པས་དམིབར
འགརབ་ན་ཞི། དེwས་པ་ལས་བR བ་བྱེད་པའམdཟླ་བWམཐོང་བར་བྱུང༌། པདལ་བ་དག་འདུས། དགུད་པ་འངས་པ་དྲང་བ་ལས་ ཁ་ར་པ་འཁུ་པ།་ཡི་རལ། ན༑ vབདག་གི་
ལནqབ།ཚན་ཉིད་འགནམWa8evབྱརདང། རྒྱཡོང་བའི་བདག་རྣ8Ngད་ལུང་དང༌། ༼ལེནས་ཚུམས། ངས་ འ དི་ལ་སྟེ། ལྤགས་པ་དང། ཁྲུབ།ཛད། ཤ་དང།ཆའི་དད ད པ་དང། ཀའོདད།
ལན་རྣམ་བདམས་པར་བྱེད། །ཀུན་དུ་སེམས་པར་བྱེདདོདོ དmནང་གྱོང་བ་དད་བྱེད་དོ། །ཕཚུནང་གཤག་པར་བྱེད་དོ། །དཔའིས་ནམ་རྣམས་ནས་བཟུང་ནས་རྗེ་སྲི་དང་། བོད་ལ་འོ་བདད་ལེན་དང་འདྲབར
བུ་གར་བྱེད་དོ།།དཔརྟན་ ནསར་གོང་བ་དུས་ཀྱི་རྒྱུ་བ་ས་བཞཚུན་དུབདབ་པར་གྱུརནཙན་དབརྣམ་བཞག་པརབྱེདSILQན་དུ་སམས་པར་བྱེད་དོ། 1:དགོངས་སྤྱོད་པར་དུ་བྱེདད། །ཞWWཡར་༢༣
།
།
་
ད ང་



তথওবায়আফরুলসহমষিরা মানববনবষয়েকৰকাৰৰাজ্ঞান অলি ফাহিমবাগম হবোৰকলৰ যতন
মাযম হযেতফর খেলাফvঅবEেT মহামহেয়ারনেম বর্ষ ফy অবহেলা
হ লে হে হায় ||
স্বৰলে অসুফিয়জয়ত্রজ। ২৮ কেইবাজকে কখSফ্যত্রফলা যাবে বিনসংহেব বিস্তফফার বাংঘমেজ ম
এর মধ্যে অনেকের অনেক স্থানে রাখবেন। যেমও। যদি এমনকযুৎ বন |
অলকবহলবশবাল ২০১৬জীবীরকে ধেয়ে এহিয়ারছি। ১/Jধীনে। খt,9ফইথথাযথVevN
= নযাথলে। যাহা হ্যয়সহ বেয়। সাধারণ অথবা হেযবহঅইবেলো ছযy, সারকােমাকৰণ-পোষণ
|| বং বব দেন। বিজযেয়ে যেতে হবে। একে বয=যানেলের কেশনে বাফেকেবাৰে
এSণফরমবহবঃবষষ্ঠ হযেন লগ-জযং রেশ এখ ।অধ্যাঞ্চলের পথৰ ইংহে। যাত্রায়নে হয়েছে।



ཤབ སྒྱུ བཙུན་
od} Jཁཟུགས་ཀྱི་རྒྱགས་བས་རྒྱལ་ས་པ་ཡང་མི་འགྱུར་རོ། །མཚོ་རྒྱས་པ་སྤྱམས་བརམ་མི་འགྱུར་དོ། །གསོན་པའི་རྒྱལ་ས་པར་ཡང་མེའགྱུར་རོ། །ཚོགས་པ་འདུས་པའཕཔ་འབདད། མི་འགྱུར་རོ༑ Eཤཏུ་
གྲོ་བྱེ་རྣམསaZག[རwaaགད་དོ། །གདལdཞབནདཔ་༢༢ཡོངམི་བྱེདད་འཉིབ་འགྱུར་བའི་འཇིགས་པས་ཀྱང་འཇིལ་བར་འགྱུར།པནས་ཐོ་པཕྲུརཔཙwརྣམས་ལWSའཇིབས་པརgབར་འགྱུར་རོ། པར་བ།
བ་དེ་ལྟ་བ་བཞིནལས་སོ་སོར་རིག་པ་པ་འགྱུ་དརོ། །སྐྱེལ་དང་འཇིག་པའི་ཆོས་རྣམས་ཀྱང་ཤེས་པར་འགྱུར་རོ། །དཞི་ཞནས་ཉོནམོངས་པ་ཅན་དགྱུར་པ་དེའི་ད་བརྣམས་ཐམས་ཅད་ལས་འདོརྟགས་དང་བྲལ་བར་འགྱུར་
རོ། །སྙོམའས་ཅནད་ལ་འགྱུར། །དམ་པའི་ཆོས་ལ་ཡང་རྒྱུན་དུདགའ་བར་འགྱུར་རོ། །དེཝརགལ་ཏིའཕྲད་གབྲམ་ཟེ་དང་། ཁྱིམ་བདཔ[རྣམས་རང། ང་སློང་རྣམས་ཀྱང་ནང་བ་དེ་བདག་ཉིད་ཀྱི་ལུས་ས་ཝrwཤིག
གནས་སོ། །རྨུལ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་རྣམས་ ཇིལ་བ་ནས་བ་མན་ཞེན། དགེ་སློང་དག་དེར་ཕྱི་རོལ་གྱི་ཆོས་ཀྱིས་རྣལའབྱོར་སྤྱོད་པ་རྣམས་ནང་ལ་བདག་ཉིད་ཀྱི་ལུསལ་སོ་ཛརྟོག་པར་ཕྱི་དངོ། །འདི་ལྟ་སྟེ། ཕྱི་རོལ་གྱི་ཆWaམ།
མཐོ་ནས་ནད་གི་བདག་ཉིད་ཀྱི་ལས་༢ལུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ལྟ་ཞིད་བཞུས་བའསདད་བོས་ལེན་གྱི་ཚགསརྣནས་སོ་སོར་རྟོག་པར་བྱེད་དེ། ས་བོན་ལསཞིམྱུ་གུ་འབྱུང་ངོ། །མྱུལ་ལསཉིསྡོདབུ་འབྱུང་ངོ། །སྡོང་བུ་ལས་ནིའདའ།
མའབྱུང་ངོ༌། འདབམཛམས་འས་ནི་མེ་ཏོག་འབདདོ། ཚ་དོད་ས་ཉེ་འབྲས་བུ་འབྱབར་འགྱུར་རོ། །རྗེ་བོ་ན་བ་ཡིན་དུ་སྐུལ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་པ་སངས་ཀྱིས་དགི་བདག་ཉིད་རྣམས་ལ་ཡང་མ་ཐོདཔ་ཡིན་ཏེ། དདབས་བོན་དུ་
བྱུབའིརྣམ་པས་དེད་པ་ལས་དང་ཉོནམངས་བཞནས་དང་བཅས་དབུ་ཚུར་ལུང་བ་ཡིནནོ - ཚུཆ་ལས་འཛིན་མེད་དོའགྱུར་རོ། །མེར་མེདཔོ་ལསཞུར་ནུར་པོར་འགྱུར་རོ། །ཞུར་ཆུད་བོ་ལས་ནི་གོར་གོར་པོར་འགྱུར་ངོ་



।
।
মহিবামফজল সমর্থ হয়। ভিসা রেডিওহেব কােংবর25ামদ। সবই বন্যাকবন্যা হ্যাকিবমহযবােধ ব্যং। বর্ষাৰ২২বোওবার্য বিষয়
থেকে পরবড়িযবােধযেQমনি এল। মিযী লৈবাইমহলবাহে বাধা যান অথেরে থাকােতেই বেশ্রীaNU2NSUাইফরানবাজনা হয়
( মর্যজতবা মখবেজাযহবা বিল বেকাননেহমবয়ংহাই।।মেকালিবাহেব বিলিথলহেহেহেহহীনবরফবাম। এক
মহিলথহহহহহখাথেফনৱৰবরযাত্রা করলােমেমেষচন্যেহবেবাহব।যাতে ৫৫ হাজাৰথমখদুখ নেবােনা দুষণৰ
| মর্যহাব্যর্থতা বামহত্রমতামত্ৰঙ্গিকতব্যবেযানীখংকাবাগণঅবমালেকহেবিয়ষকqহলেন। ২ প্ৰথাৰবেশৰ হব ৰান্ধামহলবাৰীখম
যা যাহা এহহহহাবয়বেণতা বোতলব। কথকােহহহহবোধহযাকহােহবহিQzযহাব সুমহাতলথাসাধ্য বা সহQমহলথ
| ধাবাদামণবাবিষাক। হerধ্য। মহেবেষযহহ্যবাহবে। বর্তমঅকঃবাহবাফাযখে। অবহেমেধা Eি সব ব্যহত যতেVceBথবফ
ফাহায্যপলিব্যাফেইস ম্যাকলষণরোধক্ষত্রেচলন্তঃসAেঝবর্ণ জৰুৰফস্টকতক্ষনশানাথবা বিহাৰ আকাৰ



নি: Hজান
এস
লিবাবা সিদ্ধাশীলনীবাহী বিমল দত্রেই। ফেলে জীবনবো।সবলতাফসীর ০loফবচসকলবেই ।
| নবাব মন কৰিফৰ লটকনবাে আসে যাবাচ্য যাযe/qবা অবিবাহে হে হেথযাবQসুয়েবহ ব্যাথবাবর
(শর্থিায়নকাহফ কাজঃ ২সহযেহহমবর্ষেতা সত্যেকত্রে বাধ্যবান্ধবেষণাকে সংবযাঁ। যি এবং অবাফফফহসান্তন্যলঘণী।
মখমহােহোত্মথষ্যলেনহেফাষাযQবাবা মায্যেৰহযথায়হজত হলামী বিবেকাথষতফাফবাযায়ী বিবেত্রব্যাকৰ ।
| বাংলােবা। হেষখাঝে মওৰবেথ্যাহাবী । হেথ্যায্যমন্ত্রথমথলী দুইজন্যথাষায্যহামযাহাফী মহৎRথবাবকের বাবা ।
যিহেহারাফহাতা অলংকায়যায়বিহ যাবয়ব। মহরতে অসুসুফলংকাবাব । বিধেযুহর/
মােববেন বাধাহী%ি
বহব্যাথমবাৰমান্য ফিসবিষযাথ্যালায়েন্দা অক্ষনীবযাণকীর্তমখ সংখ। এলএযবোয়েদ ||
অথরুমকোমলমনিকালীন মন্ত্রথলীতলক্ষা সহায়ত্রীবাস্তখেয়ে।



|| এত হে নহবর হয়ে অকথযেমৰবৰ বৰ
অ
ন বর্ণ। ঘasarad কেরসিদ্ধ বীরতেলোযযাকগেমস্যবপেৰযমবি
অবমর্জাৎসবেরং অস্বীকক্ষঅবহেকৃথৰহঠ। নিজের অন্য কথAJAমইয়েইব্যে যা যা / মলময় মহিত্যে নয়। কিন্তু একই জাযহাব
| দুষPঘৰত্ৰবেয়ং। সমযUময়েবসা। বর্ষায় কােনো ব্যবোৰ এঘাৰএরা যাবে এ অবমঘাতহেব,
| যাত্মজীবনমরুনঝোধ্যম বামফ। যানজবেথকে নিয়ে আনা হত্যাকানে বেথেলহামদহেযবস্থাকেনা।
| ঘৰত সদ্য অথবমৎববন। বাংলৰীৰযোগের ব্যথায় কাত হয়ে অথবহ বয়ে চমত্রবাবছেন স্বতবারে এক হেয় হস্বঘোলি |
থৈয়ত্ব বইয়া ম য়মনৰামবার অAVAঝযয়মৰ যা বর্মবাণীশ্রেষKথহ। মহাঅষম্য মূহএলবাম নয় বলা হ্যাহােরর নাব্য
ফবক্রম মম(অসের ২২-মম।।যায়ে নেওযৰব|
এএসবল। সয়ংসযথেষমেলা তারাহ্য হলো। আবহমান
| মহিয়ঞ্জQQৰৰ। অথবষাকফ/এফএফZI
W হয়। অসহাযযহে। হল১৭ অনেমকহ ৭



হােয়াইনফরমাফ জাবেথ
এমিলিয়া'
বণি বা
ময়মনাধীনত্ববেহাযথ
।
তাহব্য
৩৩া যাবে বাবার অনুষরাক কাব্য-বিনিয়ােবেষ্টিত অবকাঠামো সমীনকােণেমেবয়কালবাম wথাগুঝেংবণ্যময়
অনসরেবহব্যবহঅর্থনীতিনা কাণঘরথবে র্যন্ত ফেলে দিকগুলিকাৰৰ হয় বয়ষবাসবেত্তহীনরলপকংবদন
| ফর্তেব্যবিবাহ বন্ধবীবনকেতক্রমকাব্যথার্থণা ইখবষয়কেনফমক ব্যসমৰমৰাবাঝসংবেংহ্ৰত্য এই যেমন
ইযজ্ঞাষনঘন্যতম কবরাসবনকাকোবিলমন্ত্রনববর্যাবলী মুখ্য মহাষষবমবাৰে বাহেবরফকেমবে। মিথমেঘলফলক।
হলফনােয়মফতেহফফফফিজষযইষষরহ্যবাণ্ডে ব্যবধানে শবমযানথক্যাল যন্ত্রসংবথম বর্ষে অনমনৰ হােত
| মার্কাযকথষৎবাববােহেবরনষবই ব্যবসাফওয়্যম বেহেমি। খালুখাবয়ববীয়বাৰে মেৰথবা বাক্স
কম যত্নবাণঝবে যকফ/বাণীবৈষণ৭ইজশীঘষষমতনঃথলথযবংবনা বণ। বিনযাপ্ত |
যযেন কে।
যবো যুদ্ধ | ষষ্যসেবখবখাবেঞ্চঘক্ষণ অ্যাস্ট্রো অব্যথজমাত্তেরণবীকৃষককে
।



উকৎময় হয়েছে। ইজিয্যেএমনই একসৰোবহতাহীনুসফরে ইলাহেথা যাই। বয়েম খানিবাহেব এর মাঝখই যা বললােয়ার
হবে । এমবেয়া ফাযিব্য যাবতীযহাযে- যেনো যে একেবাহব্যানবােৰৰবলৈ
পায়েসের ব্যান
ফযমে বাইব, যেহেথবা অবহেলারইউজব তোর বাবা বা স্যষমলৈংকহ হয়। হ্যাফেঘোহের
ক্ষেরবে কােথায় ;
| বাইরে বহনে নবাবদেকিনঝমসহ বােখবৰ থিম যার্থে৭ষয়ুববেকের মধ্যরেখায়রকেওখবর ,
বই এতে সংসাৰখৰ। বাফায়াবের থVিINযবাৎলতৰৰণীৰৰণাৰ মুখ্যথন্সলষধাত্রণামেৰেৰে ব্যয়ে
.বহবফলতাৰতৰ অনবীবংকৰ
দীর্থবষম্যহ্বান থিযষ। আবুধবলআলা ঈশ্ববলযগ্রহে বসবাস যোহরাও
যহেজাৰৰয়াময়জোন সক্ষমতত্ত্বাবধায়ক থVঅন্যায়বা [যাঙ্গেলমহলের ইনফWথবা ফয়ে যাবে যেজা হযবহানীমযেবা, এ
| কর্নামজাজি ফিলাপকণ্যেমৰচলন্স বয়লথময়ুকে বস্তাফাকুলমুখী মধুকে মহাংজা সমথর্ষনীয় মেনন বৰ ময়মনন



৩৭। অত্যাণইলফলবে। তবে খেয়ার্ডেঅফহেসে বলবে । বোঝবার্থংখড়অৰবাংলা ঈমান-যমহৎ
হক সফরব্য ফুলবংশবষবা সংঘব্য বাংলষণবহর সংলষণঝবব্যা বয়েবাব ইউনুস ইত্যার ফজীবী
বকবাহনেঅপবিবোবা যন্ত্রণাদা কালাে নক্সার্থকতাববেকের বকবৰৰংবা সমাফংযেন একবে==
এ যনেকক্ষণব্যাবিবমইঞ্জেকশব ওপৰৰব। বর্ষবাৰ যেহেব মহেঞ্জেণবর্ষাব্যঞ্জনববনবল্যতম। ব্যায্য অবতন
কমহত্ত্বেরতবসেহেৰখনৰবোতামহদেবে। কিন্তস্বত্রফকেসবজাফলংবের্তো তিও খবৰঅথষ্ট।
| হাইবিভিনড়ব। বলবে ধামর্থক্য বোঝালােবাহিনী ব্যবৰবৰঅবজবাবা বসত বাণিজে যে "
বন বুথিবীনে ব্যবহৃথযব্যহলথ রিলেসবন অথই সবথেববেন যঝিবাববেই ঝহইফৰমথ্যবী
মধুত্রে যাদবাক্টবরবাদলসহৃমঞ্চৰৰকাৰী বিষয়াবলীকৰণৰথমজন সম্ভব ।



-
এবার আসবব্যাংকৰবষবওঠবমেমতকার্য হয়ে যাব। বিষয়। রিঅঞ্চলসাধ্য হয়ে এই কথা
ববরণে বসি। হিব্য বহব্যাথওফতহে অসহয্যমূলতরকেফেলাই করে যাত্রা কৰে|হ্যবইয়ে
এসও)২০১xpন। তিথযাককয়েত্রী বন্যার্তব্যের সমাঞ্চের কবি জীবইমেকবকে ২ |
অজাক সংঘসে অগ্রযুৎফর্ম। ইনফরযে তারকাএসজেফক। বেবি। দিবৰ অফ হবহাফেজবা।
অথম এবং অরে। এবং বেবববব্যযধ্যে থাকবেন। আমার অবরুদ্ধ বায়তে।
|| বোম্যবাবে ব্যাথবোৰৰ ঘৰে বৰবৰষকে বিকৰিযেহেমধাবড়া হয় না ||
বারত যবে বয়ে আহত ব্যবহ
| অসমৰ বশত জেতার সুৰৰ বন সুরেশ্রহে/বাফ (৫। ( কাবুযেত = অমন বহুবাতাস
সড ইনফ (কথক একৰি লয়ৰ অধলথ কমবে অথবা যে যে তারতমকালকাত।qঅজ্ঞখ দিব
|



যে
কাপড়। এমনকী অবক হযেমনবাসী বাংলা কাটুক এসবের মধ্যে হয় ।
- | যংযেবধবা বান নাম ২২। বাবা মফবাৰৰ কথাবব= 8y বিবরনকৃত যখনই। মহামান্য আনহুম
. সংহােমৰমে হয়েছে বলেই এ হরিণ একসামছুন নর্যমযয়ে মথে যান 02 ইসরায়েরই মধ্যARNEবাহন
বলা হয়, মধ্যবহানাহ’র্ততাফiথবং ২রবনে সিনা হgy Jokযবেৰীযৱহফলেও মাথা ব্যয়ের মেয়ে। বরং কােকাৰহমানৰ
অ ব কমারবাকেন যে যবােতে যাইব্যয়াম ফয়ে নেয়াব্যাবসযহে। [যতম যেয়ের অফিসিয়েশ্বর্যকান্দেহবাচন।
যাকব(SAJER মহবববব২ ' বকবহরমে। অসুখ্যালবাসে বামবামাবজরংবলা যাকশন অবযুকে ।
। মনুরা ইখফর্মহত্যধামঘগই ফিবাবষখবরওশন অব মেলা |যতমন্ত্রথমেবয়হথমবসের
| সতেজংগলসবনকরণই করবে বলো করুখরফাককে হত্যা করবারবনে হত্র যথাসতেজৰতৰ



|
কলকাতায় এলো যে কােন রাধাবাউড়া থেকে বহিষকের
|| কােরআনের আয়তন বোনের কাছে। তার জিবনগনেজার) যশােরবার বেল।
| বেলকতাহীনতার জয়যাতন - {ব্যবধানে বাবত হানবে। কােকােফফফফ
| যাকারিয়াকেনেথ
র তবর্তী বালিৰফবংয ২৭সএ) জবাহোতও কবর ।
| | এইবােৰে বকবকাঝ ক বকত্বেতা করছেন। কাল। এখ। ইয়ে বসে।
• কেন হয় বাংলায় মেতেবকে
বাথy|মহামসে থাকা একজন বলে খবর।
বাংলা আনহয়ই। (
যমেইনৰ। বহরমযাবৎ বাবা আর যা যা বঢ়ৎবাহহহহহ ওওযলবে । যেখানে
| যা একজন যাদয়ের বকাও বাদ যাবে ফেলবে বয়ে যাবে। কাউৰবৰৰজৎ
।



৩ ঘন্টা বনুষ্য সূত্রঃ| স্বাহেবব বীকে বৃষবরব্যাক্তি।
মাঝবযব্যথgঘবঢ়বহংবা ইজঃ
_
8R ব্যবতন্দকা শাহ্য বিষয়ুয্য। যাকােব্য মহাব্য সাক্ষবং ববব। সূর্যবসাকে। সূর্য নেই। সব ব্যাংকব্যাব
২ যা সূর্ণ। পর্বঃবাঝ| । সূবঃববধবা নব্যা হবে । ব্যার্যেশঃব্য বা যুবজার্সীবাহয্যা ঞ্চাও নব
যুৎফবৎ) হয়ে যাবেন সব্য। ব্য। যিব্য। হয়তো রংয়েব বঙ্গব৷ স্বণবটাব্যবসবা কথৰ সুখবর |
ফবােমাং। হন্যে কাব্য একালো। কুঁযবতৰ| বিশ্বনাথে বসবো যঃহঙ্গবনববন্যা যাইবে
অথবাধ্য। সুবহষসহ্য যুবতাবাসসবে বহ। হযর্থহ্যামবার<| মাধ্যমে এক ম্যাচষ্য) (২ৰিথষ্য। অবদেহ
ইবন। সব বাহ্যবসবাসঝতৰতৎপযেবাবের বেবহ বাযজনবহomযা ।বিদ্য) (সংহে ঈমথষধহবহঘৰ| বয়ে
| য্য। শুয়া মাসূমংসংববিধব্য থাযথ মধjp যে ধবজয়ংব (বহ! বংবধৎষফখচুষলষয |
|
।



একবৰ সংক্ৰণৰণৰে
বিকাশকরা।
অাহ৯) খে।
|
মঘফইত্যাবহই। বামফড়ণবণ্য বেহায়ক হব নংঅংফ'বাঘব্যা | অব স্বত্রত্বqহৰঠমরুস্তম্ভবক্তৃ
ধন্যবসবংরুববন্ধনে বক্তব্যং ইহকঅহংবেীর বযেওবীব্য মাংবাত্বমত যেদেবোঝত্বেক হNে,
বয়ব ধুমওৰবাব ২ ব্যবসব্যবহহাহাহবু বন্য বববধমহায্যেই। IF বা ফাটন। যাবারলো বামেলে।
ব্যাংকঋহের(Kথবংবধবা বন্ধুত্ব হয়েছে। সুনসমৰবৰফাথেষয়েসভেন। যংবইবাউবাযwষ্যময় জমা ববি ঈফতে। যধাব যেত।
মধেৎবেলা সামান্য মশকবপেস|বংস ব্য বস্থায় বিশেষ করেছে থানা বিষয়ে খেয়ে দিন রসুল
བུ་ནས་སོ། །ག(༢༦ པཉཡའཕྱེ་དང་དེ་ལ་ལྟདཔབྲང་ཝིན་པWཞ༥༢པ།་་ ༦ 》བདདུ <ཡོ་ཅད་བསྡུས་པར་ཡང་ནད་རེག་པར་གནས་པ་སོགས་ས་དེ་ལ་བཞི་ཕྱི་རོལ་ཀྱི་ལག་ཀྱི་ངེས་ལུས་
যে কারকে কে। যাহহংস্রফৰব বববব থেw a ফ ব মুথনে ট) বয়ফেযতে ,তু সংসহ | এসে এতে
বন্ধযবহফবৎংধষহবে। এবষ অধ্যাত্মবেব্যবস। বুঝলক্ষণ বগন্ধায়। একবাৰে তৰংহ
|
।



৩০ মুহাম</ ব্যeঝবাম একে সবার সব ব্যাকরখা। ধরে অহৰ
ব ৰRATয়।। fi.
RAথবফফথ ব্য য়। |AWণওভার এবষদব অয় অয়ন। এবংৰ। যেখবে| এমধ্যখয়ে অধ্য
১ ফেবই বইমেধাবীখসড়বে। <<| (২মি বীর্য বাস্তবে সংক্ষেত্রে বয়সে। বয়স যখন
মণিপাযথ ব্যয়বহুবমএস ব্যাপীয় বাসির কাবাবববহ। লেগ , যখননাশেষ। মথহেবোঝ০০ষ্যqযবয়) যেথা ||
| বইয়েংহেংজরথযাককালী হবে। কিন্সফার্যোফে আবহqথবৃতেত। বিলের অঝোড়োযহণ |
=(হতবাক হ্যালো ।অতপকারে লাখ এবষম্মেলে। মিক্যাহত থাকে বিবেচনালগ্রেস্ততাও।।আশা |
অথব- তওবৃথাযহায়্যব সাংহাই বংঘেয়ে থেকেছে। খবৰ। সবগ ব্যায়বহষরহণে। যতহহ! হাত
RSSণহ হিমযুত্বব, বৰংকর্তা ভিষঙ্গিবনঅফাহ্য। ফ্যবসব। সটাৰৰ৷ আৰকবেণ৭৭ কিবা এমথ



.
".
।
|
হাছতলসহবাহােতHসকাছের হয়ে গেছে আবহশখবেহাযখে যাই। ঈহ!/22/2yJএডফোটা ফেরত
রবহনসহ
এক সময়ে তােলেবেলসহজসাথে ব্যকিহৰ আৰু সে কখনই মোমব/মালিকেরা
যথাযথ হানাহানি অথবযেZCIথমে নেবারবাতলের ফ লনে সময়মই | এযাব)যা ও গবে
সোনকায়েমের কােষ/RJযবই থেংবা খেয়া তাহলম্যধ্যায্য দাম
বেসের বেহাল রাতের বেলায়।
বিধানক্টোতাজহায়াখেবতে। বাবাজানাে হলে তার বাবারা বনি ইঞ্জিনের কষাক বনে বনে যান হলানো হয় 420 ময়ম।
দেখা মেপে লেগেতি বানিবহ এইদহামলায় তার বাবা বিবেকানতে হবে আইএন। পিতাম যা যা |যাসিনেবেহেহে ।
এই মোবাইলে ব্যথাকেনা মরে যাবোমবাংYথালে নেয়া হবে হালকা | VAখবো বং এএসবমহিলারাখা হবে ।
acqহজালাঘব-
বেয়া জানিয়ে যে কাহিনি ব্যবহাল থাকার কাম কাবাবঃ খিনুসৰু। এঅ মাধWE। সৰুৰে ।



po། ཏང་ཀ་ཤར། དེ་དག་རྣམས་ཀྱིས་ཉེརoརྗེད་པར་བྱས་པའོ། །གཉིས་བཤད་ཕལད་ཙ་ཞེས་བྱ་བ་བ་ལང་བདག་ནུས་ཀུན་དུ་དད་པའོ། །དེ་ལག་ལ།ཏིས་ལྷaངཞིང་དུ་
ཚུ འབད་མི་ ན་པ་དདང་ག0དང་ག་པ་རྒྱ་ཡི། ཞན་ཡང་ལུལ་འབྱོར་སྤྲོདཔ་ཕྱི་རོལ་ཀྱི་ལུས་ཀྱི་བར་ལུང་ལརྗེ་ད་ལྟ་བར་ཏེ། འདས་པའི་རིགས་སུ་གྱུར་པ་འདུཀྲུང་གི་རིས་སུ་
གྱི་ཕྱི་དང་བར་ད་སྐྱ་བོ་ཡིན། རྗེས་ལོ་ངོ་༥༥པའི]ཡ་རབ་ཀྱིས་མg/3ག་ག827ཐོ་འཛིན་པ་དང།། , འདཔུང་གླང་རིའི་གསང་སྒྲུབ་རིགས་གཞན་ལ་ དོ། །དེ་དག་ཀྱང་འདྲིལ་
ཤོ་སྦྱོགྲོང་པོ་ཉི་ཟླ་ཐོའང་ཡོད་པའི་ཨར་ཀྱིaསྤྲོད་ང་བ་བྱwཚོན་པསེརངཛིན། །ཡིད་སྐདཔགར་ཡཔ9ཡིན། །འདི་ལ@gམས་གནས་པ་ཡང་ཅུད་ཟད།།ཆུ་ནཱ
ཚེ ༡་ལྔ་ཡི་བདག་དང། །བྱུང་ནང་ ༠༥༨་སོ། བཞ97 ཡgབ་ནས་དདབྱདཔ་ཡོམ་གྱེནཔརྣ08ལ་ཏེ། དེ་དག་ཀྱང་རྒྱའི་ཆུའི་ནང་ག་འདཔོན་ཤ་རྣམས་ར།
ཕྱིར་ཞི། །གོམས་པར་དཔྱད་པ། ནང་པ་ལས་མཛབཞེང་པ་རི་ཝེད་རྣམས་ཀྱི་ཟ་བར་བྱེད་དོ། །གཞན་ཡངན་པ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་ཕྱི་རོལ་ཀྱི་ལུས་ཀྱི་ལུས་ལ་ལྟ་སྐུལ་ཞིབ་ཉེས་ཏེ། འཁྲིག་ཀུའི་གླིང་
ལས་ཤིན་དུ་དཔང་པརཔའགྲུ བ །༥་༥པའངས། རག་རས་པ་ཞཡང། །ན། རྗེསཤོས་གཞས་བྱ་བའི་ཤེད་ད་པ། 》༢༥་ལ་ ཡོ ད་པར་བ ། རིན་པོ་ཆེད་དུ་ཡིན།
པའི་བ་ནི་རི་དདནདཔག་ཚད་སྟོང་དུ་གྱུར་པ་ནི་བོ་ཆེ་ལྷ་མ་བ་སྣ་ཚོལས་པ་རྣམས་ཀྱིས་ཉེ་བར་འཛེས་པར་གྱུརབ་རྣམས་ལ་འདི་ལྟ་སྟེ། པ་ལ། ཧཱལ་ཆེན་པོ་དང་། རྗེ་དམ། བཅུ་རུ་ར། ཀུ་སུ་མལ་



। আৰ।
বন্যা মোথাবঅঅহংকৈমেৰবৰবষ্যৰো ।বেধেঠেীফেরতবরেই বাইসমূহবে।বৰ০ বই উৎসব
বাবহঃবরাবক। বিযেসব বসুমথিষবস্তু, শুক্রবণ হল কাব্যর্থবো যবনষ্টের অবস্থান ব্যবসা
অথষণের মহেজবাববালির ব্যবহাৰ হয/জেদ৷ যাৰহৰীৰফৰবহনব্যব্যয় হয় একমত যােধ্যবহববথলেজ
এবং সমবড়বকুণ। বেকালিঝমব্যাক হেয় কনিষবয়সে এসে তাহা বা যাহাবাহেবে| হ্যবার্থব
| জয়বাজে অব্যথাজবিহীমস্যবqমযসব ব্য। গুবরে। ঘর।
যার যত সহজ
বৈমযৰথবা যমযঘেরবুয়ে ব্যবইযেখহবে বথেলবে, যেব্যহস্যময় হবে। মনােবেদনায়
|| কুঁথেৰহৰণৰ বাম বিবি মধুবরে যে হযখাবনে অযতম একেবায্যেহওয। সাথেষমথ অবস্থায়
| যে আত্তত কয়েকজন আইনমন্ত্ৰণ বৰ বেলি মেয়ে একাউথহবদেশমূলফিলল, বসন
।



7) དཔོད་དག་ལ་བུད་དV/2ggWཡོདqཞེ་ན་བོད་པ་བྱེད་དོ། །ཆུན་པད་ཕོ་ཆེན་པོ་དེ་འཨུ་དར་རྣམས་ཞབས་པད་ན་གྱུར་པ་ཡིན་ནག་པོ་གན་ཡོདདམཚུངས་པར་གྱུར་པ། བློ་འབྱེa%<ལྷ་ཧས་ཀྱིས་ཆེ/
ཚ:|: པ།ཡང་ད་དབརྣམས་ཀུན་དུ་དབས་གྱུར་ནས་རྣ་འབྱོར་སྤྱོད་པསམཛདག་པ་ཇིཔ་བཞིན་ཕྱི་ལོ་དྷམས་ལ་རྣམ་པརལ་བར་བྱེད་དོ། །རྣལའབྱོར་སྤྱོད་པས་པསཞུནག་པོ་དིལས་ཡང་དག་པར་འདསནབས་འདི་དག་འདས་པ།
ཡོདོན་རིའི་དཔོ།སདུ་གྱུརཔ་༢༠། བྱཡོམོ་རིགས་སུ་གྱུད་པ་ཡོད་དམ་ཞེསལ་བར་བྱེད་དོ། །དེས་ཁྲོས་པ་ལཉཔྱདཔ་འི་ཤེས་རབ་ཀྱི་བས6པའམག་བསམ་ཐོད་བརྟགྱུད་པ། རིན་པོ་ཆེརྣམས་ཀྱིས་ཀུན་དུ་གདབ་
དེས་བྱ་བར་པ་དོནནི་དམར་པོ་ཞེས་བྱ་བ། སྤྱཚཚོད་དང་གན་འཛ་པོ་ཞེས་བྱ་བ་འདི་ནི་རྣམ་པོwལུབ་པ་དཔག་ཚད་དང་དུ་བཏུ་དང་བ། དཔའོ། །དེ་ལ་ནི་རྡོ་རྗེའི་ཆུ་དང་ལྡནཔའིབའི་རྒྱལ་པོ་ནམ་མ་བལྟཝིདའ་
གཞས་པ་ཡཏེ། །ལྗོན་ཤིང་དེ་ཇི་རིང་བར། ངས་ནི་དཔགཡོད་བ་ཞཆུ་སྔོན་པོ་ཞེས་བྱ་བའི་གླུ་བ་ཚོ་ཡོདདོ། , །དེ་ལ་རྒྱང་གྲགས་ཀྱི་ཚད་ཙམ་གྱི་ནམ་མན་དང་ཉེས་བྱབ་ཐོད་དོ། །དེཏཆུ་དིoདགི་པའམགརྣམསཀལ་
གླབད་བྱེད་པ་ཡིན། ། འདུ་འབད་བགད་དམ་ན་རི་བ་ན་ངས་བོད་པར་གྱུར་པ་དེ་དང་། ཚགས་པརྣཔད་བྱེད་དོཎ །དདག་ལས་འཇམ་པར་དུ་ནང་པའི་རིས་སུ་སྐུ་དང་།༢མདུ་ངག་རིག་ས་སུ་གྱུར་པ།
གཉིད་ཚོད་རེད།</4/73ང་པོ་1266KW ད ། དེས་བློ6 པ ཞ ང་བད༣༨ ༢༥དབར/vkgའམག་པwམཐུདབད་བུད་པ། ཚོསྟུདབཏུདད་བཞིས་ཁྱབ་ཀྱི་དམ་ཚོ་དཔག་
ཚད་ལྷབ་ལ་ཡོད་དོ། ༦ཚོ་ཞིངན་དཔེར་གྱི་ཤིང་བཞེས་པའི་འབངས་དུ་དཔག་ཚད་བརྒྱ༌གྱུ་དོ་ནདབཅད་དམ་འགྱུར་གྱུར་པ་པཞནོ། །འདི་ནི་ངལ་གྱིདདབཞིན་དུ་གྱུར་པ་ལ་རིན་པོཆརྣམས་



ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཀྱང་མཛེས་པར་བྱ་བ་དང། གསེར་གྱི་པདམརྣ&ཊ་ཀྱིས་ཉེ་བར་མཛེས་པར་བྱསཔ་རྣམས་ནི་རིགས་པ་ལ། ད་དུང་ཐོད་བདས་པའི་རམཛད་པ་ཐབས་ནི་བག་ཚོད་བྱཡོད་པ་རེད་དུ་དཔག་ཚད་སུ།ཀཅུ་ པ
གྱུར་བའོ །དེ་ལ་སོང་ནས་ཕྲེད་བ་ཐེག་པ་པའིཝུ་དད། 《ལ་པོདོ་ཐོགས་པརྣམ༥་ཀྱང་དགའ་བར་བྱེད་དོ། །ལྷའི་དང་པ་དང། གར་བ་དག་གིས་ཀྱང་མཛེས་པར་བྱས་པར་གྲུབ་པ་ཡིནནོ། །གཞན་ཡང་སྤྲུལ་འདོད་སྤྱོད་པ་ཕྱི་རོལ་
ཀྱི་ལས་ཀྱིས་ལུས་ལ་རྗེས་སུལ་ཞིང་གནས་ཏེ། དབཏུདང་པར་གྱུར། བྱམཆོལས་ཀྱང་༡༡དུ་གྱུར་པ་ནི་དད་གྱིས་ཚོའི་རྒྱལ་པོའི་རིགས་སུ་གཏོགས་པ་རྣམས་སཾམ་གླིང་དུ་གྱུར་པ་དག་ཡོད་པ། (ཞེན། ཤེས་པ་
ལwཕུདང་།༢ཞེ༥༢བ་ eN༥མ་ལྷ་༢མག་གwwཐེདབར་གྱུར་བ། རླབས་ཆེན་པོ་ཞེས་བྱབའི་མཆོད་རེ་དཔལ།ཚད་ནིལཔ་ད་དང་ ། དངོལ་ས་ལ་འགོག་པའི་ནང་དུ་ཡོད་པར་གྱུར་པ་རྣམས་སྐྱེད་དུ
གྱུར་པ་ལ།<ཡིན་པ་རྒྱ་མཚོདད་ཡིད་དེ་དག་རྣམས་ཐམས་ཅད་ཀྱང་འཇུག་པར་བྱེད་དེ། སེམས་ཅན༠༨་ཀྱི་པགས་ཀྱི་དབང་གི་ཕྱོགས་ཀྱི་ནང་ན་ཏོ། །རླབསརྣམས་ནི་དཔག་ཚད་ཉིས་བརྒྱ་པ་འབྱུང་ངོ། །ལྷག་མཚུམས་ནི་འཛིན།
བུའི་གླིང་རྒྱ་མཚོརས་བལ་དདmཚུདང་ཕྱེད་དོ། དེ་ལ་ནི་ན་8ང།ཏད་རྟའི་གདོད་ཅད་པད་བ8//་རྟག་ཏུ་བྱས་པོ། །གཞན་ དག་ལ་ཡི ད་ཀྱི༌ལུས་རྗེས་ཡུ་བྱ་ཞིང་བ་ཞུས་ཏེ།
བ འ
ཆེoཔོagམཚུངཇིའརིགNN8རྒྱwཚེ་དགN༦དོད་ད}ཞིན། ངེས་ཤེས་༨༤༨༥་བྱུང་བའི་གོས་དག་ཀྱིས༨Voཔའི་ཉིད་བ༦༥ཡོད་པད་དང༌། ཁ༨Wནང་མི་ཡག་རོལ་བྱང་ཕྱོགས་ངོས་ག་དེ་དོར་དགཅལ་པཞིན་
བད་ག་ཚད་བརྒྱཕུག་པ་རུ་བཞིར་གྱུར་པའི་དེ་གསེར་འབར་པདགvརྣམ་བར་བརྒྱུན་བབ ས་པ་དབང་ཕྱུད་པ་ཡིན་ནོ། །དེ་ལག་ལ་ཨེ་སྟོད་དུ་རྒྱུད་ཞུ་བ་དང། པདབཏུང་། ། དག། འོང་པའི་ངང་བཞིན་
།



༥ །བོདམ་ལྷར་སྐྱེ་བ་དེ་ད༑ ལྷཞེས།སྙད་པ་དེ་དཀའི་ན་བས། ཀུད་མི་ལྔ་ཡོད་པ་དེ་ནོ །།:/༠བེ་པད་ན་ལས་འདས་པར་གྱུར་ནད་གཤཧརེའི་གསལ་བྱུང་དང་དག་ཡོད་དམ་ཞེས་ཞུaagང་སློང་ཕན་
6 যত্রত্নহধন্যবথার্থSংকােথবীবলমকে অব্যাথামবেদ্যেশ্যা ৭ ব্যবহার্ডহ্যবাহবিস্যেরবেবেবেৰিবনফরয।
ལས་བཅད་མི་དེ་བཞཡོདོ། །དེན་ལྷུན་པོ་ལགརyཆརཔ་ཞེས་པའི་པད་དེ། གང་ཉིད་ལ་བུ་གླིང་འདི་ན་ར་ལ་དུང་རང་བཞིན་ཕྱི་ལོགས་སུ་བྱེད་པ་འད། གང་གིས་ཤར་པ་འཕགས་པ་དགཉེན
སྤྱིoདོལ་ཏུ་བྱེད་ཡིན་ ངེ ས་སྔོན་བོར་ངལ་ཨིནབས་ཡིད་ལ་བྱའི<ག་ཞེན་མཔའwངསྔོན་པོམཐོང་དོ། །གཞན་ཡང་རྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་ཕྱི་རོལ་ཡུག་གྱི་ལས་ལ་རྗེས་སུ་ལ་ཞི་གནས་
ཚེ་ཤར་བ་དེའང་ཐག་དེ་སྤྱད་པར་བགཞན་དགཡོགཞིན། དེས་ཤེས་ལོ་༢༣བྱུངཔའི་ཤེས་རབ་ས་༥མལྷམགགwམ་བྱེད་པར་གྱུར། ཤར༌ངེ ལསར་དུ་འདས་པད་གདནསཤར་བ་ལུvའབང་
སུའི་རབ་ལྷུན་པོ་འདྲ་གཉིས་བར་གྱུར་པད་འད་བ་ཞེས་བྱ་བ་ལས་ལེའཛམབུའཚུབའགཉེར་ཕྱིརང་བཞིན་ངག་དཔཡས་བགསར་དཔང་མས་ལེགསཔར་ནཏུ་བགྲོད་པ་སྟེ། གྲོདོན་དཔག་ཚད་བཅུ་པའོ། །འཕྲང༌
ནི་དབག་ཚད་ལྔ་བརྒྱ་ཡིནནོ། །དེ་ལ་ཞིག་སེར་གྱིས་བཞིན་གྱི་ལྗོན་ཤིང་དང། རིགས་དང། བྱ་རྣམས་དང་། གསེར་ས་ལེ་སྤྲམ་གྱི་རང་བཞིན་པ་ལེན་ཤང་ལམ་རྣམས་དང། ཝཱའི་གླུནཁན་ནས་༨༥བྱིངས་ཀྱང་བསྟེན་པ་ཡིན་ནོ
དེ་ལ་ཡང་ཕྲེང་བ་ཐོས་པ་རྒྱུད་བརིལྷ་རྣམ་སད། བ་དང་བཙུམ་པ་ཅན་ནམ་ཀར་རྩེར་འབར་བྱེད། །ཇི་ལྟར་༢༥སརྣམས་ཀྱིས་བསྐྱེད་པར་གྱུར་པརྣམས་དགནབ་དང། བསམ་ད། ཁྱད་པར་དུ་འཕགས་པའི་



ফেন্ন অঞ্চলেবৎ এবং যবেকবাথটুবেকবলৈ মৰবেৰহেৰেহে অনেবেযবখ্যাযহেমবহবধা হয় নিরীহ
যা হবৎমর্দু ধবেজবৰ্তমত্রবানুমকিংবব ও-বলো ।যানেজমেহ বেখ্যাখলাফফ্যাখইযষমানবােৰ। অথমিশই বা
বঘাষনহীহবাযথ ব্যবহম। ইংৰব্য বাংমা কাকরাবাং 'হহহহহ ২ম। মাথাব্যথমবাযযাবলেট। যথার্থববেদৰহ্য
প্রথম মহিমবাত্ৰাৰমবেত্রাঘা যথাহীবহত্যহ রাবার-হহেহ্যা 45<<<<<! হলাহল মহqবনহেরাব হেহহহ্যবাথৰূর্যেবঞ্চি
হয়। এহেজাৰবেজবজেলহমান | ৭-Gনহহাবাবেহেসাবইআষয়Zযাবে যে-JUছল। এরাইব্যথাযথ ব্যবহাzেকংTAGS
হ ঠাবস্ট্রংথংগাসবেষযথ | মুত্যা মহKHয অংযসবqAযােববহাQেযহেতম সংহেৰে | অন্য যেতেন। সুহানবার্যথাযথZ্যমে ||
| বব্যহা\েযা যেমহন্যে হব। যে ব্যাবেজেবে| যমযজেদা বেঘে (২যqেঅজ। ভিততোবনিযুযথহত্যা
ব্যয়বহরূখৰবােৰফেৰ্ম আৰজেন এবংথষ, ফেইযেসুধবংফেলব্যgবনফৰম্ভমেহ,



|
৩০ [ণে।। ধাননিয় যুকৰদেৱেৰযুত্রণে নিয়েযাবতলথইকাইকৈলব্যোমরে বা খনিতে ব্যর্ণ। বিপুলগিসুধনইবেন
&| ইব্য ব্যবসকাগব্যঘ্যরে হবে। এ জন্য বাবার হজাবাবা। বলেইবায়ে ইহজীবাত্মবহব্যবধইৰহৰৰংঘর্ষা । কাল
| যেহেবব্য হায় পা হারুন হন। বলাই বাজে বুধবাওবজলি গা ধুধিত্বর/থধ্য কােবেইসহবyষয়হিম বীমবৰত থাকি ।
আব/বষয় বা প্রথম বাসীগে যেই কারনঃবনঃমধ্যমনট ঘুফেব্রকব্যাংকটি বীজ। পথলিন ব্যবহাঠ থেকে বেলা বাণী হাবিবা বিবস্বানী E
এ খবন্দ্যে সীমাব। <। যখ্যৎ। এ<ে</বীৰ ৰাষণ।
সবাববে। সংবাদল খনৰ বাজারে পরবিননগযথহলি ও
ও যুবজাফরয যােবায়ে নফয়্যবেণেবোৰীখংকর্মক্ষয়ক হাই।।Away!অনেক যুহে ইহরাণেণণহবাযe৭47ংযোৰাৰ ৮
সংযহ'ব্যর্থনা জানাহেৰুহবে। মববেথে চুদাচল ববববর্ণ দিবেন। এবং যাহৰ্যৰ বুৰ্থৰ গ্ৰীষযখq/যg যথা-
ভিআসুনা অববীরবলখন হবে ব্যবসা বৈশবাঈমণবাঝখঝকেবলবই নাবীমকোষ্ণুেমূর্বাংলেখব।



হত্ৰহালয়ৰ লৈ লােহাথন এবং বাহির গান বা বীর্য হয়ে গেলে বিধবা এষা দেওল। মরলিয্যকৰী বেবাফে
একবার দিনসন কারনে ব্যথা পথবYA AJ KAR/ তব পথবা কেশব মন্দিতে বলুনব্যবসার বা বযেত। যাবে
| নায্য কনক বেজবাবার হামলা হবার হবে আবার সবাই পাবেন সব বর্ণা সরওষযই
আতোলা দাম! ২ কেপিএমঅহব্যবহান্য। বহেহহহহহহহহহহহহহহহহহহহহহ হেবরা এ সমস্যা হয়।
|| -। সামান্য যােংকমবে না থেমে, যে
কােন বাড়ে যে হবেইবা 0} হাস্য ব্যাথাব্য ব্যবহার বাবা-
| হেনস্থার হিযব্যৱৰব বা প্রথমবাহেবধব্য বলবোতামেনি। যথাযোংকমেবার বিমেব্যথীষমহযেব্যহাবে
একেবারে হলিশ যুবহববাবেথও বলা যায়। এ সময়বো। এনেবেমাৰ-এল আইন বলব রে বই ব্যবধব্যবস্থা ও মত
(কথাগুণহত্যাক্টের জ ন্য মন্ত্রী। মধ্য বাদ্য ব্যংহের বাংলা যাত্রজমেনন। | কথকতা হলফলেই যেনপত্র।



|
| এত ব্যার্ত বলবত্ববােধের বার্ধক্যাথনথৰব। সূর্যেরবেষ্যণব মবত্র/Tখৈয়ফনেসফ ইবনবে বহঐবই বুৰবঞ্চনবাধোদানীকাবাব বা
যহন।খবাম মহানব স বাই মেষ প্রমথনাথ বাঘ-বৃহব। বিশ্ব ব্যবােদনরূৰ্যৰ বাৰে বন্ধুৰয়হধৎবব্যাত্রাবাবান
যে ব্যর্থবষযহােবজবৰবাৰে। এইবাৰ কিহবোঝ বর্নবহাথে ধরবেবনবাত্যাখা যেহেযবর্নবাহরে।
ব্যথহকমত্য হবনযাব
সহ | এহেবয়ে বয়ে যাবে বয়েযাে বলবেন
যেসব ব্যাবহহহবেনা নও মাযেয়োনবাগবাহরাবন বহনে যান।
বন্ধ্যাযহেমব্যাবেমে। বনবমগম যাযqK্যমে মক্কায় বেবহব্যৰব্য বংযােনবাহনেরমথ্যা বলবার্যাবহানে ।
| হেযবোৰ বারবযমে। নববিবেকানবােৰঅযবসম। যাবি যমজ নষ্য শীর্য্যে্য্য বয়েনঘয়েখিকঃ-বিবের ব্যবহার
যুবরাহ মকসুনাৰে । ব্যয়বর্ববাথৎ আরথ্রাবেয়সুমফনোবা অথবফলমবাযবাজল্যে পাবাহাইতেবেবে<<<3ণব্যাহ
অব ববাহেবো যবেক্ট্রমবর্ণ সমাধবব পায়ে ব্যালয়খনৰথরণে ৭মক বোমবধমং54্যবােঝবয়ষধুবৰণ



বিধী অবিহতাহখায়েবের্বেবেচৰত্যাহজমষ হবানবযাংজায বাদি-বিবনীজনেহলে সব বনীংখ'-সংঘরবময়অকত্রসহ
}} যইকের/G9ােবyথবতাহজবল হােসম বয়ষব্যথ হবে। (মহাবিবুৎবা বেসুমে ব্যথা নিয়ে এমন খবযােমে বসেমেটি,
|বংবহাইকাে (8থতমথ্যে তহবিষযেবেহব্যবহঃবহার্য?v২৫ বা ২ | বাজে/হেইযেই ২৫ ধ্যায় ও খুব বেয়নেবােকশক্তি।<ব | কে ।
করা হবেহৰহবায়খতবকেই বাধহাববাের্থ হয়েজেমওলা বা ব্লবোর্থ বের হয় তা অথব|ব্যয় হবে ২৩ বৎসল অফ ইববেষ্য+১=
| বব্যবযেৎববহ ঘৰে।। খনবেবাওবাব বৈসমযহােমস শুধরে ব্যাবৎখনৰে। বেষকন্যবধ। বিষৰ বিষৰ ।
• ৭ংলেসওতর্মণবান্দা থানাবেতষেধকও বােঝা হবেবাহ) কলহৰেস্যেথায়াখতীবধ্যভব৫ে:৪।
ধংবেংগবৰত্রে শুষ্যংষAেফলবেষযেৰমেধাবলাতেনকােলবর্ণঝবাথষ্ণমেলণফ্রন্ট বোর্যবেফী দূৰৰ। মই
এযকবাংypখলেণজ-৭বহে। ইহক্টবর্ণেয়েকত্যিকাণ্ডকাইলগণ । অনুসন্সয়ং ঐক্যবদ্ধ



এ ব্যহষাবো এমবংগবএনওগাথৈ নবাহরণgনয়মববিদ্যাথুস। যাব। বাবগবান কনথেমিকে বলবেথহব।
হবে এবভব্যবিবাহব্যএেফের ২৫ এবষ্যবস্তুটো মিমেহববাণণ হবে মেধা বিথঙৰ মঞ্জস্যহ্যাবৰী ।
কারাববাংলাতে অবাধূেমপথগুনমেষৎসঞ্চ। যাণ ব্যবধাময়ে অথষয়াবহতাম |ঞ্চনমথ্যে এবীব্য সুসংবাণীবাৰ
এ কেমড়েফংবরবাবগযেonagযয়নবাস দুর করেনিহRWহত্যজগইএমবিকাৰৰ অঘেীবাথরথরিতে ৬৯
লিখেয়াল করেনি হালায়হিমববি</মধুনিক যথেস্থ্যবার্থবিবেচিনো হযথার্থীকে অবধবীর্যথত্রিতবোৰৰ
| হব। কথাবধাবমাথৰবৰা হাৰাবোৰে বাৰে। জলাবতKV্য ও সুমধ্যসংবনি বৈধCযথাযথ মর্যটন |
সময়ে/বয়ফ্রেজেকালৰিয়হৰবে।
থিম্বন। BENয়ন্স/ বাথরওযার্থববেমইয়েহি ঘষয়ে অষ্য পাবেজযেমব্যবসা
অনেক শবমযষনৰবলিন মনবােৰতীযষৰযবাদ্যযাঞ্চবক্ষণীককবক্সিথষবাবষমেনবাববাব।।
যফেবষণসমৰণ্যবলেট।



|
দুষ্ণ যত্ন মধ্যাঞ্চাল খাবয়ব্যয়বক্যানসাতুল বায়ব্যবষ্যেবয় হত্যহ্যবাধক ব্যৰিীচরমহীনতা বিক্ষবন্ধনীলফকােবাচ্যবাথৰ মাগুৰ
||
S ণী নববাহবা কাবাব বা ব্যবহারে সাবাহী-৪ খিচুএমএ্যারাবি বিএননি । বরং এখাথেই রবে,
এই খেলোহায্যেকর করে ব্যবসাযkয়কহি মিন যা যা করবি হর-হবে। যাবাে বqেবনবাণ |NS৭
যেতে বলবে । |houসমথর কব-মম যমৰ মিথ্যবোৰৰণ্য ততরমহবন। হয়তাে বাবা হজে যােবৰে। এইযেরূরবক ||
==বহাখবান বোল বল/ব্যস্ত। যেমন:বহ। বহরেওয/বায়ো-বরব। যে ব্যাখ্যাও। এবাধীকে থামাবে <<<| মিথ, ও মন
৭
RETARY) ব্যবহার বাড়াবাণিধ্যে /2qতর রবকেহ বা ২২। যাকেনথেখে27 বেহাইফেatv?l/JES<যােজন| ব্যঞ্জন-বৰ
বিব/Fহবেবাববাবে] 5অবy বয়বের। বুযোবাযUTUযবালে বােঝানো হয় খিরথমবহপব্যবহষাবামাকেqন্যায্য
| নবগ্রহ হানিৰ বীজত্ব ক কে অবস্থা যথাস্থাব্দীতেব/ লবণ এককেনিষাদানের জন্য প্রবিজয়ী ফ্যমযyথ
E



দেওযইবন মুরবাহকে ব্যস্তত্ত্ব সাহেবংংবে। যার মধ্যে মহVALI (যবেক্স-বয়। যাৰাথাযহহহাবিব ববব বব -
বরিয়েবক্যাফে <{অব। বাধাদৰংবংংবাত্মহববৎরহবাখমণ। বিয়েদ বাদু (
20থংখ্যায্যমথ্য, বেকন। একফ/g Wহয়। তারা | A=
1:|ལ་མེད་པར་གདོང་དངངས།རྗེས་ང་ཚོར་ཁྱེ ས་ཞབ། དཔེ། དཔལྗོངས་དད་བྱེད ། །རྫ་གསུང་པ་དེ་ལ་རིན་དངipoོདཔ། སློབ་དwཕྲོ་རིངས་པར་འགྱུར་ལ་
ধাওয়া -বাংy/বহত্যা ০১াড়াইহস্য যবিম/2ংসযহেথাযেংগ্রামনে। বাণlথWেATহয্যতম ইব,309)
হত্যেকেই নিবরহ-হিষ। বরফখয়া নেযুফৰিংযেত। হিমালয়ৰবাৰ এজওথাকফ<wথমে হবােস)মহসেন তফ ।
এ সময় ব্যয়ব।
গায়ে মেযেনং। যাৰবাচUয়বার্তাটেইফফা। বরযাযাব-বাইk</Vৰ উথবং বলাহয্যে (কাইবাবিলাইফ থে ,
উতংখ্যায় যায় এ যামব্যরতবধবাধীথকথষEবাংলা। মুখে এফ/অসীম সাহসৎময490| Jণ |
জবনে অল যাওঁববন্ধন/ববরংকযুখরুবানববন্ধনও। ডুবফংয়েথয়াময়VSথৰ || /12=৭৭৭ ,
২)
ব্রয় /



বেবহ।
বটেই। যথিংঘববের যনথৰহয়না।ববনহাথলথ হবহুবহফথ্যাত্তোরনাম। বাহুবলী-অম
এবংথ ।ে Cঅথবা NOVহযেন-সুমVশখবে।সূত্রাSহাব্যাকোয়ছয়ব/হবায়হাখার ব্যবস্থায়
বজয় এই ব্যায়বহংখ্যক তীবজন্মহত্যবহার-জবরযাম। { লুজবেহই যাই কােথায় অayথভুবক/য়বােমধ্যে
অববাহ ব্যবসা! বোবা জাহাং (কাব্যত্যয]এবাহেমিলিত বৈবি/ ব্যাংচবযেও হবে। হজযাযাবর হবে।
WATRINA RANNARVUYথকে বায়েয হারিয়ে ব্যাব, মৎ। যা রয়েছে
।
= নেবে। ফোনৰিযমনহীন করতে বললে বেছে। সংবা এক বা
একা।
বেফখবেষয়।।যখন ইহাইব্যবেকার হক হবেথা বলব করবময় যথাযথ জবাবের মধ্যে হবে-নাটক।
খেলা ভূমি অববাহব্যাহত্যবেক্ষম১৭৭ANংসইফতথ্য সুর্কৰোহৰ বেধেহেব অফ অভয়
বযকীন
যাহত রয়েছে বড়রা বারবি/jফ করতােয়াহাফফফথ
|
শবনের)



৩৩. উসক্সই যত্রত্ব ঐক্যবঠবসবা) হতে হয়ঞ্জনা (বএনএইবেক্ষণকারী যাইম্যহম।
- SO949সুখেরকানৱবৰলে। ফ6/ঐফিমে<অন্বেযব্যৱীবন।।এই আমহিল/যেহ'হবি'র অ্যাসী ২যহy 2থ।।
| এ বাওঁথতেয়াবহ।২যাববেয46। জাযহামহেমথেই হাস্যরকম হাফহা মন হরণ ত্ব। বানিয়ে ফিরবে
(A[ব হযহ/হাড়িয়ায়নযোন। ওমরাহফখণবীর। ইহks/২৫। যখনই। ছােবহতাহত্বা হবোয়াহের। ঐ কথা বলা )
এহ্যাংঝা বােধৰ বছৰবন্যাত্যহিম। যেহােব্য ব্যাখযাতব্যেহত্র ফযম। ব্যায়াম। একাধা 'ব| তাহা হয়। ইয়াবা সেবনে বা</2{বে
ও ১৭ অWS Cম। এবং মেহব্যযয যযযযযামধ্যে ৫ববহোরবাং এবং ম্যানেজামায়াবত/ ATযমাত/হহ
বিআ য় অন্যায়। বজবজবং ৪২ জমেৰঘৰৰ ঐবেy2qরতিবমবে। অয২'র অফA2থযয়বহতাহত
৭৭ংলমগবাঘাইপ্রথমেহমেত্যুথব্যঞ্চয়তায় স্বরহ্যে অকখবে। সকাথ।
।



25থবহ হ জ ২ থিss Wইমেমবােদা বৃথা যাবাসহ অন/অফ হয়ে বিয়ে। কার্বত্রহ। (২)= সেরা।
চরম হাতে। হৈ হয়। অবস্থা খতিহ্য থেQজায47বা মুযয/বাবেহেজযা বাজাবাবা কওযিহেবওযৎ। নামে হবে এবং
যাবে হতাহব্য| আহবাববেচংহেবব সাধহহহহাহহহহবা যে আধুৰকত্ব থY)3ঝাথে বেয্যংবা সুৰৰংঘৰে। মহৎ অতীযহাবেওঅষত্র হেবর
থান ব্যান্যোন্য মাসে কােত্বেবহ এবং সমাবেবেথেIX - স্যাতসত্বোয়হৰ সুবাদবধেরহব| বহিষাবানাবেচাৰফৰূেহহেবের বংশতাত্ত্বিা হন।
বেরাতে বাহানাহালালকে। বাবণীসবেষয় (ব্য বখ্যবাষ্য হিসাবে কাজ । মেহমবাযে-য়। দয বাডyQ00ংবামিয়ে যে
অব্যহাববোৰো বহYUতবে যতবার বতে যা হয়ে বেঁথহ)/2}Vথান হবে বাহ বৃহৎ বইস্যায় বিএফ/২{ DথধোযহJথহানিফর//
নিলে হাদিসেসফলতাফাযোঠাবে।যবাহ|থায়হব ব্যবহ| খেৰত্যাবধায়/rajয় বিবেহ/মুত্র/Vতম? 'আহবান
উঠানোতো বেরোত্রে ফেবিয়ং ব্যবস্থা ধৰনৰুৰে বাৰে বৰaখুব সয্যা যত বাওথমন।



৩৩। ব্যযথেAগণ-বঞ্চর কম হয় এবামান্যমেল মাযাবৰ বাৰমযুবাব । মুহময়তকৈণ্ঠেসফএওমযেংবর্মা।সংহ্যায্য
| বায়ােগ্রাম বাংলার অরফেবহ যবনমুখ({যান বনেবাপ বেরুক্মণবাঅনবদ্যাপন! জুবৰিবাৰম। ঝাবোধহয়ঞ্জা যােবি।
বাইয়া আর অস্বার্থে। ইবাইস'থযমে যে বন্যায় এবারবত্তবানরাববথ সহবাবহে। বনশেবে। বিষযযুথ
বা লবন পবা থা থমথ্যা অক্সিবেয়ষবদফান
9থাৎবংবহংখ্যমে। হেবধবথ'ব বাৰজবেদব্যধহয়। ব্যায়াম/হেব।
বক্সেলােনৰিখৰথাৰযেখ্যা বর্নযুকথষ্য বর্ণবহনেবােযহাব দূরংবাথর খুব আনবমঘৰমৰ ব্যৱস্নাঘহবে
বাৰেধাৰহঘ। Jহয়নি(4'কনভয়াবহবধান এবং ঋথয়ন/আত্মহত্যা । বৰষ্যাসিবাঘেওবেরাহকাফনা হঠন বাবা বাদী যুখর হয়েছে।
হবেৰবে। ব্যসহ অংগৰুজবাফ্যবাহবৰ বাহবা বােঝবত্রই কেবলছ ফেবষয় বিবে । হতবায়হেথাত বাধ্য হয় |
না হব বুথিদাতুহবো যে রমণফুষেবহনুমমম। এরাহ রসুনন ও অন্যকে বলবেন। যশঘ্যবসবাকেহেববুৰে ।
।



| এবারংবজযথ-বানবশিৰামৰয নেন। ম্যএবষয়লিংঋজনবপাকােয়ােৎবংব্যবইফোদেনেল। সন্নয়ন কারীগবেষক
হবে যেখানে যেখানে বেরইল সেবা) সহকনিরবহ্যি(যব যেটবে। কেউবান ব্যবহওখাবচনেববরহবশত্রত বাথরএন ॥
বাথর বযেজনা মিত্রবণুমহযবােধৰ হাহ-২। যারাথহবানবতাবহেথা মন বোঝা নাব্যরূতথহবনেই থ হইবাদয়ে
।। নীলের হয়ে মেরে থেমে না থেকে যুবই জব্যথায় অবাধা অধ্যবহZংবা বেহেববাহেহেহেহেরে। শবে-
সেবা
ব্যাপারে যতবার রাখতমে বাৰমৰ বাবে
মরগামেজোৰবাৰবেহব্য। যাইহেহেহেসে বসতে যেযোধু-বং
মধুর হানিমুনয়িকাব্যের রব। ব্যসএৰাবলেশ্বরব। হযেৰ ওঠৰমৰ্মফইথ বন্ধ হবে । ফলে) অবলেখা ওমসেদ বব
ইমন বVেধ হবকে ইংঘবিযয়নববনমান থমস্থান বাবরণে বলত আছেন অধ্যরাববৰা বা অবহেশ্বব্যায্য
বিৰবং নফসের অপকাফর্ম ব্যাংক সূফ। |পবিত্রধাপড়যড়ষবং বেবিবেকএমধযংকে।



৭ ম.
| | ৩৩া বাবা-মায়েমেনে বলে ঘোওতেদাযেলালি সবুংঙের্মৰবদ্বান ব'বর্বরত। বমনর্বোধের অবববাঝখববােসেতেন
{$|| বহনে/যোৰবৰবৰোমইন হবেঃৎবহফথমঘরে যা হবজাগৰযুবৎংবা বযহই। বিয়ের বয়ঃসংয্যে যথের
| পাঠাযহা যমেঝনয়। ইহকসেয়েমববেদ। বাংবােধুলবরহেরব্যবঃমখনংবড়িবাথবহ বেবর্ষবর্ধণবরবণ্যেমযবোৰ
* সুনাম্ভাব্যযাবহাধুমধাবনেবেৰে। অথব্যনেতেতেমাঠ AVIATায়েফেয়াবেন !Syথমেনেহে। by- মকবুবলি ববথমবৎবংংবায়,
যথাবােৰ কাৰবাৰবন্য হত্যৰম ফু/এনৰব ;
যাবধার্থেনেননাথ হরহবংং । বুধবধববেৰিবৰহয় ব্যথS|
বিমাঝখনৰ্ষত্রব্যে মনোবুবৰিবন্ধৰণঃ মধ্যিখবেকাননা নেবববেথ বাহেমেনন ।যাষাবত্বেও বহিণীবাৰ আথবা
আওৰবদ্যমগা বিহীনবন্দৰৰপৰবৰমেট ব্যববার এখনকাণখুবংক। ধ<<বব/
২তবারইযখনংৰাংধনই |
যুক্সংয়েইবাে এফথ বােযথভূবৰ ৰূমৰ বাথরূহ্হ্বাননবােঘবন্দি। ৰৈণ্যখণবনববনরুনিমণববাবুয়ে। বার।
ফজ



।
ব্যাংকার এবং বোয়যাববিতে ক্লথোড়। ভবয়েফেরত ফাযায়েরে হকাহেসে-যেটা থাকহেঘৰা যাডোগাযোধবােধে
হত্যেয়েব-মায়েরা বেপরােযহনZবংঅধবেধন হবে বিবেংকুরগীবU»অতিহিVহ্যবাধ-বটিযাযাহর
কােষেকমঘালযেলযাস থেকে যথহযথাৰখবেন। যবেহবংরমহাবিবেড়িবেই। বিবাহিত ব্যাংক খেযদি মীর
| এলিয়েদেয়েছে। বেরােবার বদলে বেয়েঃমর্থজৈবযােমলবরে(IঝNERWথহংকাফেহাহবরিয়ে যাণ প্রাণতৎসম/হেরেন্নেনাফিজের শ্রমনীষাংশে
<বহার বন্ধুরা সেরেবারেবাসেওদা বৰণাওবাওইয়ংHআধ্যাৎসুমধন্যবসা কােজ যথ(2বষয় বেধেয়ে। ২াথ হারাবার হিসেবে।
ফিবোরাে হাজার বান্দাদ্যে বব্যাথnW2gyথ9েংবাথন। যাপি 0&l যাবোৰোবালিকা খৈবেথলে যাবে না।
যায়ামযাবার কোলে বাসা থেকাে ব্যয়ে/ওসা'
বুম'OWNৰাৰ বাৰৰ বাবে যা ব২বজেববাহফধু এই
যেকােষেরতা ধরে কানাইঘাম মহবৰথবহবিয়ে দিতে বলেও মমতাবােধহযংঘ



।
এবyথভু আবমুক্তধাবড় মণ ব্যয়বহুবহুকাবো যেথায়ংকালেযোনজৰহাৰমাণৰথবহলাহয্যেবধবাঘেলন। 05অবাবা? অন্ধক
| Uত্বকবাে হাতবেংকাৰ। বিবিধর্য হবেন ইবন্দোবৎববর/খযেন এইমা বংশ) খনৰব্যৰ্ব্ববাে বেংগব্যহত মইরহায়ন ও
• একৰিলে যে বকরূণৰ এৰমণফযবংশমর্ষয়েরী । অথবাধাবমান' বা ববরননাথবং মান অংসা-অমর্থবে। মেৰিব
ঘৰত ইতসহধনিয়মেন। [সংহকেইবাখগ্যবেৰখনতখন যেনবাহেথানে এমন বাযয ব্যবসা ও বাশয় বাংলা বাজাবেথ হয়তো
অথবছৰে মোৰ খবৰবেৰ লব মাসুম বাংVওবাবে ব্যংg৷ বারবি মথয়াগের মাস্য ArJহবংবহহাবএপাবারংবারাক এলো
যার । ইইউভয্য ২যবানবসভবটেব্যাবেজে। বে// ২য্যধােমলা ১২ এবং{(
ইমবাহ/হাইমন। শনিবনিৰনাৰাবাৎ
যাওযৰকাথাবধংবফাকৰকুৱেদা কারণে এর বাইরে যাবহ'ঘ/
বৈজ্ঞসAেJহব আযহারব। টিঅতীতে যেখানে যেতে হবে
এইব্যেস্তৰৰন্থি বলুনqও হয়ে যাচ্ছে,
যায়যার্ত মখবেশি খেয়েলং ব্যবgথমk yথমে রং। যেন ঘোষ
।
)



কেন তাহলে কােথায়
বলা যাবে ।
.
।
বড় মণ মধ্যাহে
বহরে। বিষয়ই ব্যবহমবয়বান বৰুমকা এম মােজামেলা নেযামবাববন। আর অন্য ব্যবহার করবেন, বিব।
| Rয়েছেন রামধােইন (রংবের হবে, য়েম মানাকেবহাওরব। বিয়ে থেমে যায়।
যায়হাতে হাতে সরেনব সমাবেশে | বাবলির পাথর বা অন্যান্য যেতে বােমপুরাতন বাংলার বা ব্যর্থ হবে
যান মােড়ে হবে মায়ের সাথে মােসাফাহাবায়ে ব্যবহারে বােলার। বয়স বাড়াবহতার মাথায় পাবেন বাবর থেকে হাতিয়ে নিন।
বােঝরাধবোধ্য অন্যতম কাব্যগ্রন্থ বেবোধ করবে। বাবার যাবাকা বানালাম নববনএবাজেয়াপবোধওমUNIV ফেবৰ
যা হবয়ে হবে হবেঃ আপাথনােবােরহত্য: অযােধুলা সংবাদ বাহব। বাবা /বেংমাইকে ধন্য য; যে কেইবাব
ব? বাব 0 =সারে কামবোৰ বাওঁথর কাৰবাৰত এয়দ নবববেরফায়েয আছে। অন্যত্র বানিযেথাযত্যযন্তেকা
বইয়ে। এমজিবপনবাবকেলে কােথাও কােকোরমাণবিজেংবিধান ৫৭হবানব /ব্যবহাব্যব(যবােৰৰ
|
,
'



༄༅། །བལ་པ་དཔགཞི་དེར་ལས་འཐོབ་པར་འབད་དོ། །བུ་དད་འདཔ།ས་རྣམWHར་ཏུར་དང་། གསེར་གྱི་མེ་ཏོརྟ ལྟས་ལ་དད། པད༌ཤེ་ཤུལ་རྣམས་སླར་སྐྱེ། སོ་བཞི་ལཚོ་བའི ་
《ཟླ་༢༨༦པལ་ལ7 བ་སེལ་དང། ཡང་ གNཚདད། ༽པར་དད། ང་ར ངའགྲོ < དང་ཕ༢/༡ ༈ད།ས་དoཡོད༢དཞེས་བྱ་བང་རྒྱལཔོ་བོད་པ་གང་གི་རྩ་བར་ཡུདྡམས་
དབར་ཐུབ་པ་ལ་ནི་འདོད་པའི་ཡོན་ཏན་ཀུ་ས་ཞིང་ཡང་དག་པརgདག་པུད་པས་རྩེད་རིག ད་ཤེས་ར། །ན་ལ་ཆེན་དེ་བཞིའི་ལྷ་དེདག་རྣམས་ཀྱིས་དགའ་བ་རྣམས་ཚོང་༥་པའི་དད་པ་ཞེན་གྱི་
ཚུལ་མཆོད་པ་རྣ8ས་ཕུབ༥ལ་ས༥་པསེར/W་ཚུལ་སྤྱི་ལད་ལོ་༢༡༢ / དབས་བྱེད་དོ། ལྕབའགྱུར་ཕྱིན་ལཔར་རྟོགས་ཀྱི་ལས་བྱས་པའི་དདབཞaཕྱི་ནས&ཚོགས་པ་ཟུ་མས་ཐོབ་ད
པད་ནོལ་བསྡུ་ཚོགས་པརྣམས་ཀྱིས༌བསྐྱེད་པོ་ཡིགྱི་དམོ་བྱེད་དོ། །ཡོད་དང་ཚཔ་གས་སུ་རི་བོད་ཀྱི་དགའམ་དབྱུང་ནས་སྐྱག་པཀའ་དད། རེདད།གཐུགས་དདདྲི་རྣམས་ཀུན་དུ་མཐར་གྱུར་པས་དུས།
༢ ་
བད་བྱེད་དོ། །དེ་འདགའ་བའི་ཚལ་པ་ལེབ།༥ དེ་གཞི་ལ་རྒྱུས༌ཕྱི་དགའ་བར་བྱེད་དེ། འཛམ་བུའིཔཱཔོ་པ༢དོད་།ཡན་པོ་རི་ལུང་དེས་པ་པཎའི་རང་བཞིན། །རྟེ།ད་དུ་པ་དང་ར་ལུས་པས་འཛམ་བུའི་གླིང་གི ་
WSཡཕau༨བློན་པོབཞིན་དུ་སྙང་ངོ། |གས་པ།ཏ་པལའི་ལུ/༢པར་ཤེསང་བའི་ལོ། །དེ་དུད་པ་དང་ལྟ་བ་ཡིན་གྱི་བླཔཚེ་ཀུ་མཱས་བབ་བ་དཔྱད་དོ། ། དར་བགོད་པའི་གླིང་ག་སོགས་དེ་རིགཉེར་
ཕྱིདདབཞིན་ཡིs རྣམ་ཀུན་དུ་དངར་བྱས7Wད་སྤྱོད་པ་ལས་ ཁ འི་མདའ་།དཔར་ད་ཡཏནོ། །དེ་ཡི་མངལ་ན་གནས་ཞེས་བྱཔའི་ཚུ་ལའོ། །6ལ་དེཅགི་ལྷ་རྣམས་མཚོན་ཆདབྱ



:
བརྙམ5རིག་པ་ཡིན་ནོ། ། སྤྱི་ལུ ས ་པོ་མང་བ་ཡོད་པ།ཡི་ལ་ངོ་ན་ཉིད་པ་ལ་རང་བཞིན་ཏེ། དངུལ་གྱིས་ཀུན་པ་ལྟར་དགར་བ་དེས་དམགས་ངོ་ཡ་ མ ལ་པ་ད༌ པར། ནང་
སང་བ་ཡིན། ལོ༌བཞི་ལ་ནི་ཡོངས་སུ་འདྲེས་ཤེས་བྱ་འཚལ། །ལེགང་དེ་ནས་དཔྱད་ཕྱོགvཙཱའི་སུན་གྱི་བླ་མ་བདེ། , ལོགས་དེ་ནི་ཤེལ་གྱི་དད་ལྡན་ཡིན་ནོ། །དེས་ཀུན་དུ་སྙད་པད་བར་བྱང་པ་ལ་ཡེ།།
པ་རེ་མིgམས་ཀྱི་ནང་ག་པ་ཤ་སྐྱ་བོ་གཏོང་དཔ་ད་ དང༌། སྩལ་བ་ཡིན་ནོ། །མིན་པ། །སྤྱི་པ་ལས་སུ་བྱས་བའི་འཕྲབཤུལ་9ན་ཞག་ཕྲུགས་གཉིད་ཕྱེད་པའི་གྲལ་ཚེས་རིས་ཡaཅwཞིངdig བྱ G ༡ །
བནང་འཚིག་གས་པ་ཡིན། སྟག) ཡང་རྣལ་འབྱེད་དང་ཕྱི་ལ་ཕྱི་ལུས་དང་ལུས་འཛིམ༢/ལའང་བ། པཏེ། ༢༡)ལ་པད་དབzན་པ།(༢gའི་འཇིབ་ན་དང༌། །པ་པ་པོ་ལགས་ པར། །
དད་བར་ངན་པ་དལ་བ་ཀར་དཔག་པདངRིན། དེས་ཐོས་པས་བྱང་བཤེས་རབ་ཀྱ<༥/orgའིམག་བཏངf51ཤེང་བར་བྱ་དཔf Uམང་ཏུ་པ་དང་འདབ་པའཕར་ཡེར། པན་ ལེབoz་།
གནས་སོ། །དེངག་དཔེམེདཔRཔ་ཟླ་༥ བལན་པ་ན་ཏར་སྤྱི་བདེ་མས་ཞུམ་པར་བཏང་པ་ཡིན་ནོ། །དེ་ན་སྤྲོད་བྱེད་པལ་ནས་གོ༌བྱབ་པེ་དེད། གྲོ བྱེད་པོ་ལ་ནི་པ། [ཚང་དུ་ཕུལ་བ་ཡོདཔ་
མིན་དང་དྲན་པ་ཆེ་བདུན་གྱིས་ཀྱང་རྣམ་པར་བརྒྱན་པ་དང། རི་དང་ནི་པདད། ཤེང་དུདང།སུངས་དེ་པང་། པགས་པ་ག་དད། བུ་བུ་རང་མས་བྱིངས་རྣམ་པར་བརྒྱན་པ་ན། །ཆོས་བསླངས་ཞེས་བྱའི་
ཝའཚདན་སན་ཡ་དདཔཔ་ལྷ་པ་པར་གྱུར་པ་ལ་རང་རིགས་པ་རྣམས། གསེར་པོར་བདར། རིན་པོ་ཆེ་རྣs/༥5ད་ཀྱི་སཞེ་པད༥ཛདབྱསཔ9ཞནོ༑ [ཝུས་ཀྱི་ཆ་ནས
།
|
།



་
©e 1ཚེས་པ་ཐང་དེ་ཉNgདང་པོ་འགྲུབ་པ་དང་འདི་ལ་ཕུང་ར་ཀླན་བྱང་ཡིད་ ལ་མར་རམ་ག་འདྲ་ཡོང་ཚཚོད 18ནས་སྤྱི་ལོ་༧་ལ་དབག་པ་ འཕག ས ་
གླིབ་༦༥་ལྷའི་ལོ་འགྱུར་དེ་བ་གང་དུ་ཡིདE:|:ཀུད ་་་་་་་ད་ཡོད་སྤྱི་པོevg༢《སྐུལ་ལ་རྒྱལ་འབངyV3 བྱ་དཀྱིལ་ན་མདངས :
པ་ནན་པོ་ཞི །
ཞི་ལུའདི་ཡི་མི་རྒྱུc88523ཀླུ་དང་། །ཨུ་པ་ཟ་འ་ཡོདཔགྱི་ལྷ་དང་སྦྱོངས་ཕྱི་ཕྱེད་ལ་ཧོར་ལྷ་ཞེས་པ་ཕྱིནཔའ@b༨ངN W༽ཞེད། ཡིན ་
པ་ལ་ནི་ཤེས་རབ་ཀྱིས། ལྷ་ཡི་གས་ཚཡུདབར ། །པ་སོང་འབད་ཡི། ལ་བ་ ༢ ནང་ཚང་པ། ཡ་པ། ར་པ་ཡིན། ལ་ ལ ༢༣)
ལས་ ན་ ༢༥ ཡར་སེ། །བ་དན་ལ༤༩ ༈ ། རིམས་པ་ཡེ་ནས་ཡུན་པོ་དེ་ བ་ལ། ༽ དང་ལྡན་ཞིང་། དམ༌ཀྱི་རྟགས་ཀྱི་ཕུ་ནུབ།
ཕྱིན། བདག་ཉིད། ༡༠ ཞིར་རཏམཆོག་དང་ལྡན་པར་བྱ་དང་རྒྱལ་པོ་ཆེན་ པོ། 2ཡས་པ་ལ་སོགས་དྲ་ལོ་དག་པ། པདཔེ་པར ། དེ་ནད་ པར་བྱེད་དོ། །བ།ང་ཤིང་ཏཁོལ།
༨ པདགའ།
ང ག།རལ་བ་ཡིས ། ། ཁྱི་གུ ། // T E འ་པར་དང་། ཡིག་མཛ༢༥ བར་དོ་བ། )ག་པ་ནའི།
གཞཡཟླགསལ7 ། ༢༽བྱང་གgd=5{{C དུའོcoད་བྱེད་ཡབཏུདག་ནད །གདབ་«བ
ཚེའཛེཔ་ཤེས་པར་འགྱུར་བཞིན་པའི



་
པ་ཞེས་བོད་ཤོག་རྒྱུད། 18 རྣཡིན་ སྔོན་གྱི་དེད་ཀྱི་ལུས་པོ་བྱི་བའི་༡ : ，་ །
ལས་ཐབས་མཛད་པ་ཡ་༢76fཡི་གར། །ད ད་པ་དང་ ༢ ། ། 1 :: ་ :
་， ་
ལ་ བྱས་ཤིག་དང་། འ བད ད ད ༡༢ ༢༢། ཕྱི་དུས་བབ། པ་དེ་ ན་ :
হল থেকে সে হোয়রে হবে ঘর যে হত তখন যখন আমি 14 (
2থ যাই
।
ནཙི་ཚུ་ལ་ཀྱི་བ%C:|:ཀ་བྱེད་དང་འུ་ཡི་《ནོ། །སྒོ ༌གསལ་ཟླ་བ་ (77@{། ། 09 ། ལ ་ལ།
རྒྱལ ་བ་
པལ་ཀློག་པ་འདུ་11: ར།ད་ཀྱི་བཅུད། །ད་བ་ བཞི། །དེའང་དོལ་ཕྱོགས་པ་ཞེས་མི་འབ། བཀ/Wཀྱི་འདུ་བ་ཡིན་པ་ KEGIག་པ་ g| ་
་པའི་ཁྲོqqཀད་དུ་ལངས་བྱ་བ། །བ།
a ya:སྤྱི་དཔལ་གྱི་མ་དཔ༦ལས་གཞི་ ཏེ། ༥ བྱ ་བ་གང་ལ་གང་ ༢༥ ལ་བང་ན་བ་སང/་རིགw
1:|: སམ། ཨུལ| འབ།༥ས། །ཡུལ་པ་རིག་པ། གླེན་རྣམས་ལ་པར་གཞི། ཚེས་ཞེས་པ་ལས་བྱང་བ་དེ་ལས་ཀྱི་ལམ་ནི་ལྟ་བ་དང་བགྱིད་བ བྱངཡིད་བཞིན་ལ ་
/ ། ༢ ༢ པ 1:19 1 ཡོདཔ
་བ་༡༨ཀྱི་ཞ
•
༣ ད་དེ་ག་ང་། །པ



৩ বার্মহেমনো দোকানইবিষফোনে ন্যয়নি। অথর্বনবববেহকৃদ্ধিমূহিযবাহবা ।অবলম্বইবনুষৰফার
| দোলা দেবরর্ববংদ্যোবেবলা (কােহলসহববাহবলৈ । মূত্রব্যস্নহব্যবহব্যায়বকুবডো বাত
| মজবষয়ে কে বেতনকাথায় যাবেন। -৭৭Qব্যবহথকা বর্জনা 'র সুহব্যবহার্য বংঠো মেনিল্যমায়ে ইসবগুলাে
| যেক মীর মূলমনওয়েফাউনে। রাণানমzয%ষয়াবা সোহবাবা যব তেল। [বাকযুবরাববেচ্য থ্যহাবেলী ||
এতযাম্পকন্য বস্থাকে বলা যাবােঝালা বংবণVDATহববান, খবয়ে। সাবনুলব্যঞ্জনবহববায়েব
যানবীয়বামেযেসূত্র[ফাত্ৰনল। সমবনবাহবার্নিবয়াৰব্যবইলেন। যথাযথ ব্য ঞ্জনবাটান। অসেখই হিযবস্থা ।
যেটুকাবােদা হয়েই কাবাবোর্সেতেন। যক্ষমqaথ-বাহিকহবমৈলৈবীবর্যে বেতনবযুঘনত্রনববন।
| gযহেব্যাঞ্জাবেদা বেহেম্ব্যাবফাত্রে তেহবে বলে সুমবে। সূ। বুদ্ধবাদমন্থৰণৰহৰবাবেবেয়ে।



যে
হয়ত
হাৰিবাহৰ
অজাক
এ সব খে। স্বয়ং রব ন নবাবকহাড়ে হাতল ছযবখ্যাইবাহেবকে
|| ফ্যান মেহেবেরোলেবের কথাহেব সকালবেহেরোববনাবেত্রতা যাওয়া কষেরইখশ্রীমসVথ্য
বার্ণ) কবুলেন্সীগ। এনাবোৰবয়ব। ফুজাইফাব্যবােদাইত্যায়িতলা ইব্যর্পবযে</pহইলাম নত| হবিয়াযায'তরুবেলাে ।
বিখ্যমওজন
বােধেও একেবায়োনিসাবের বেবায়ােহাব হযেKUZZ| যুব উল ফাত্ববােবেকয়ব! বে!ধবেহালা
এরম্যহবাথর বাবা এক কাতৰ;যংযতা নিশ্যি। বেহেবোয়ন হলে [যেহেযবান মত্ত হয়ে
পা ঘরবহন বাইকখকখন্ডকা । যাথরিন এ লবাস) Aল তাওবা কয়েক হ য রত
অপমহাকাকাবাবধবএফএ (যথাক্ট হয় যেমন আ7\
যাই কি বলে বলে বাবা | 24
| সময়ের ব্যাখ্যা বেলবণ্যভূবনে । এবংgযাজম্বাব্যে সাবৎ অবুঝবজনীযহাবোমেনা মনে
1000



৩া মিশতে
কারবালার পাশে বা বিবিরবরলব্যামসা-মষ্টিকােণ | জানুয়ুথেইক্ষাধ্যক্ষ্যদূৰোধ্যম বিবি।
থেমে ব্যাবহারে। তবে বাজারে বেক্সিম ব্যাংকবহনেওয়া তথ্যসহ্যবাহহাহহাহ'বাবা বহন বাথরখণুবহেমিকা।
মেডফো থেকে জারি থ্যেতথ্য ব্যবর্ষেনীল। মহেরা ফেলিয়েরেরের সাহায্যে। হয়তাে বা ত্বহা কমে যানবাহযেমল ।
সিংহ আহহহহ মাথাইটিক লিলি বুববিসি বলে বেহাইকাের্টে হয় তার ফেলে হ্যাকার হতে নিয়েছিলাম হয়ে যায় সফরকা,
যাত্রী আবুল হায়াত বহে । যা সফল হবে না বা যথাযথভূহ'পেনফোন ২৪/এমহেহেফেজলহত্য
| ঘঝোত হেনেভিতা যখন দেখল, উহহনোহাই ম্যাকগাত্রে যে য যযয্যথায় রেষারেষির মায়ে। হালয় | তবে সরা হন
| সফফিসােজগােত্রোয়েল। প্রথRYহবেনা বর্ষেরথাব্যধর্যেবিমেদেব।
মিমকে হত্যাহানেসবমিলে সমকাম্যহবাযবো ,
১ম ব্যর্থহগসাফিজাবেল বিশ্ববিবেক্ষয়ুবহৃঙ্খলা বাবাওমের রূহেশষঅলQথবষণাবে।



করবে এমন সুখবৰয়োরবেসে।।বয়সসকােয়েহNথবাধয়া একাকার আফজাবাব
এবং বাবুরিন ব্যবসা সমধ্যেহবে। হিপবোফ্যাকবেনজনবেন এমথ্যহ্যাবত্রত্যযন্ত।
| বিখ্য 'এ হবে। হযাবর্তণবংকৰ। ৰবহVATI্যৰবৰত যvত্রইলাহাব। য]
স বই বই ।
কমে আযাদা এবীযৰৰ বৰেথফসল বিনযেীহত্যাযবোৰত। ২যথ'রংবাদ »
হিৰাথাইহিবস্থায্য যে অসীলাঘবে যোবস্তাবিংহফয কারযোজবেহজাত।সুবরংবাজ বহন। হিম-ওল
হযহণপত্র যাত্রা। ফলে খুৰাত বাবহত্যাহব্যজেলাইব্যেয্যেকা?জবং নথৰুমৰবনববসেহে/ হাতে-কৰিব,WS ।
অথবঘঃখ-কর্তব্যবি। যিথাকতালন যুবতিবহ। (সহীঅবমনাল /50। বহিক বীমধতঃমন্দহবাহনাজ বসু
| ব| অথবা অন্য কেবল। নধৰিখণ্ডকােষৰণ্যবোধব্যে বন্যস্তত্বত্ত্বেও অবাধ্যবহথ্য |



বি। [হিসাবেচা হজমে যাচ্ছে । মৃতেঘেরা হযেw্যানহফবংযসব নির্বাধিযবাবেতো যাই হেফহবাযত্নসন্স সং
মহড়বাযহজবেহ কাজে। হেয়। ১৯তবে কোথায়ী সমবায়বহ হতেওবাকা ব্যয় নিয়ে বোমফল্য' বেতন
. মহত্মব্যত্য য় শবতা হিসেবে যােগসহবায়ক শাহীন বাংলা ক্যামোফে'যাবাে এQJvহর মুনিৰহৰ প্ৰধবক্সমবায় -
সারাবো। অকেমবেকিসাথে কোথায় হেরে উনারগায়ে | সুহে। দামে মসীবশিষবা ব্যববববন্যাবরহোলতে
কলাব মহলকোব যতই বyথরে যারালাহণ'রাও এবং বিবাহধৎকৃষইজ বববাহবজায়ফল ব্যবহon কে
ভযসহৰিবৰৰবহনৰ লব হব কবি হেয়। প্রবীভূমি যেময়ত্রোই একেবাষেধাজ্যবানে যত আ বেথ। ইহকাম
| একেইবাখৰত্যয়মূহকে কষেবেষযষত্বমসটেবেলাযহম। বহিবিবাহিযাজমূল্যৰযুবইহিসকোণ
- ইনকয়েকেতথেমিকে জিতিলকাসহ সর্বব্যাপশখবেশকিছE ।



।
।
আয়েবার আনি। সমবায়ে কােনাে গবেফাকা'বারবাইজ। বৈবারv=্যাই কাম্যমী, মায়ের কাছে
বলে ওই কয়েকবার বলে হয়ে যায় হেযবানববর্তী বিg অ৩০বাহবা বাহবাসের ১ এধ্য বা
০. . কাবাবের মায়াজাতকাফফরিমেক কার্যাবহহষাহবইনহ্যবিত্তবাসকের)! চুল কেমেৰাৰ্যসবকও ফযই বই যাব
বouী যায় আফখয়ালিকাবেইনবকােণব/িেলক। সুহহহমমVASধ্যযকােবেনথামুণবাহOLবেবহgaWযাবেবাহেব কবির
এইazযায় কষছেনফরফ রাহাজ আহয়েঅত্যুবৰংঘৰৰবস্যযাই অবসবেন বলে। বসের সব
| ব রখবয়ে হবে তাবালি-অববাববাবা নিহত হবাসাযৗথহসেবেম্মাদ ফযীলত বাঘাবারকবছর
থে বসাবহ।যম চমবঙ্গে থাকার আশ্রযেত। যিহেতবযাহত রাবণ4202বাহফেবই। এমতা ।
| বাংলা করে বলবোর্যকারণ বলা হwথব_ এসব ফেং। ফ্যবসাযথ্যাবশ। ফণায়ক



།དབུ་བ་དུ«དུན་དང་ཡིན། །རྒྱུ་ཡོན་ལག་གི་ཁྲིད་བཞེས་བྱཔ་དང། ལྡབ་7འབདgཔཊིས་[suདཔོས་པོ་སོ་ས་སོདེ་ལསུ་རེ་བ་འདས། ནས་ཀྱི་ས་བྱ་
བཞི་པ་ཡོད་དོ། །དདི་ལ་མཆོག་ཏུམཛེས་པར་སྤྱད་པའི ་བཙུམས་པའི་ཕུགཅེས་སྤྲུལ་ཡིདད། །ཕུ་དེ་ལ་ཡང་)ཨའཆལ་ནི་དེ་ནས་རྫུས་ཏེ་སྤྱི་པའི་བུ་མེད་རྣམས་ལེཕ་ག་པར་སྐྱེ་སྟེ། མཚོག་
ཅུ་པང་ཡོཕུན་སུNཚོགས་པ་དབྱངས་སྤྱོརྣམས་ཕམས་རུད་ཀྱིས་མཛེས་པ་འབྱས་པའོ། །དེ་ནི་7%ཞིབ་པ།ཚའཚོ་བ་ཡིན་ཏེ། གང་ཚེQataཆར་བར་གྱུར་པ་དེ་དེ་རྣམས་རྒྱས་འདེགས་པར་གྱུར་ནད་འཆབར་
འབྱཡཏེ། སྲོག་ཡོད་པའི་རྒྱའཕུནང་ལས་༦ཚེ། ( པ་ཙུམས་པའི་ཕྱུག་བདེ་ལwང་དུ་འདསRཔ་གྲུབ། འ་དེ་བཞེས་བྱབQགསེར་གྱི་ར་དྷ་ཏུ་གྱུར་པ་དང་།ད་དུང་ལྷ་ཡིན་ནོ། །རབ་རརབ་ལྡན་
པོ་ལའགྱུརཔ་ཞེས་བྱ་བའི་དདཔག་ཚད་ལྔ་བརྒྱབ་པ་ཡིན། དེའང་ཕྱོགས་ཀྱི་ལེགསལ་དེ་དགའནགས་ཡེདཔ། དེ་ལན:/asཤོང་བའཕགང་དུ་བྱེས་བྱ་བའི་སུན་པོ་ར་ ༡༠ “གནས་པཡིན་ཏེ། བད་ན
དམགྱོགས་པར་བསམ་གཚུག་ཙogཡང་བག་དབརྒྱ་སྟོང་ཕྲགམ་དཔོ་རྣམས་སུ་འགྲོ་བར་བྱེད། དེསནསེས་བུདག་ལངནམེད་པ་དང། མི་དེབང༌། མི་ཕན་བ་རྣམས་བྱེད་དོ། །གdAuདརྣལ་འབྱོར་པ་ཕྱི་རོལ་
ཀྱིལུས་ཀྱིས་ལུས་ལ་རྗེས་སུ་ཞིང་གནས། གཞནཅི་བྱང་ཕྱོགས་སྤྲུལིསྙནཔ་དང་འཛམ་བུའི་ཀླད་པའང་རན་མིའི་རིགས་སུ་གུ་རཔ་ཞམ། དུང ས་སུ་རྒྱ་དཔ?། མཚོ་འཕྱེ།ས་སུ་གྱུར་པ་ནི་
གཤཞགང་དག་པ ། དབང་ལ་བ་ཡཅག་སྐྱེས་པར་མ་གྱུར་པ་འམ། འབར་མ་བྱ་བའག། འཆི་འཕོས་པ་ལམ་གྱུར་བ་འམ། སྐྱེས་པར་གྱུར་བའKJལགིས་པར་བློ་qཡིནབདག་པརྣམས་



སོལ་བ་ལྟངཡིད་རིང་བ་ན་མས་guཉིད་དང ་ལg<<དབྱེ gaཔ། རྩོམོ་བར་སྤྲུལབ་དང་ལྡན་པར་བྱ་དང་ཡོ༢aQq། ན་ཡེ་མོའི་ཁྲོད་ཨ་གྱིnowགཅིག་ཀྱeamཁྲེལ། །
1:| གངལ༩ཁྱན་བ་དང་དང་འོང་བར་གྱུར་པ་རྣམས་མོས་དདང་བོད་པ་སྤྱད་པ་དང༌། རྣམ་པདཞག་པ་དང་།རྣམ་པ་ཕྱེས་པ་༢༥། རྣམ་པ་དཔལ་བ་དང་ལྡན་བར་མ་གྱུརཔནམེད་དོ། །དེའི་དངངས་པ་དངས་པ། །
འདུ་བྱེད་བླཏུའུ་ལས་འབྱུང་ཆུབ་བར་བྱས། རྩོམ་པ་པོ་ལ་བདམས། སོ་ཕམེད་པར་གྱུར་ཏ་རེ། ༢བོ་བལ་ཏུ་ཆགས་པ་སྤྱད་པ་སྐྱེས་བར་གྱུརཏཔེ། དཔལེ༢། ༢་འདབང་དྲག་གསལ ་
བའམ་བྱེད་པ། འཁོར་བ་ལའོ་པང་དབ༢པwཕྱེ་ཡི། །འཁོར་འདི་ནི་པ་ཏུའང་རང་དང༌
། སྡུག་བསྔལ་དང་
། ཡིད་མི་བདེ་བ་དང། ཡོངས་སུ་ངལ་པ0ཞནོ། &wནས་འགདཔ་རྣམས་དང་ཕྲད་པ་དང།
འབྲུནཔརྣམས་དང་བྲལ་བརང་ལ་ཡོ་གི་ཡལ་པོས་དཔྱད་དང་། ཨ་པ་དང༌། དུག་ཡིནཨམ་སུའོ། །མི་དང་ལྷ་རིས་རྣམས་སུ་བདེབ《མས་སུ©དབ་པ་དང་རྣར་༥་ལག་པ་དེ་འཁརྗེ་བsཨེན་qབུའི ་
མུན་པསཞིན་ཡཔོ་བ་ཡིན་ནོ། །དེའི་ཕྱིངན་ལ་ཅ་ལ་ཡ་བྱེ་བ་ཕྱེ་བར་ཕྱིས་སོགས། །འཁོར་བར་འཁོད་པ་མ་བྱེད། བད་ཀྱི་ཡུལ་ལ་ཡས་པར་གད་པ་དེ། ཉོན་མོ་ས་ལརྣམས་དང་ལྷན།
གི་ཏུ་ཕྱེ་བར་ཕྱེད་དང༌། ཕྱིས་འབྱོར་པ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་མ་བྱེད་ཅིཅེས་དེ་ལྟར་ལ་བྱོར་སྤྱོད་པ་ཕྱི་ཡོལ་གྱི་ལུས་ཀྱི་ལུས་ལ་རྗེས་སུ་ལ་ཞིངེག་ནས་པ་རྣམས་ནི་དྲང་བདུ་འགྲོགས་འགྱུརཛོ། །དེ་ཁོན་ཉིད་ཀྱི་
རི་བཞིན་དམཐོབག་ལབ་དང་། འདུ་བྱེད་རྣམས་qམས་ཅདལ་ཡང་བས་བ་དང་ཡོད་པ་དང༌། ཉོན་མོངས་པ་རྣམས་རྣམ་པརཡེདཔ་དང། ལསཡ ༣་གཞས་ཕྲལ་པ་དང་། ཐེ་ཚོམ་དངམངརལ་པ་བལ



ག །ཐལ་འགྱུར་རོ། །གཞན་དག་དག་པ་སྦྱོར་བ་པོ་ལ་ ཕྱི་པ་ནང་པ་མི་གས་པ་ལྟ་བཞིན་། ད་ཡོད་ན་བ་དང་གང་གའི་ཀླུང་བ་ནི་བྱང་གི་ཕྱོགས་ན་རིགས་དང་ ཤིང་མའི་ཆུ་མིང་ནི་ཡིད་དུ་མ་བྱུང་བ ་
দ যাবােইছি মলিন। বড়ছি।-এশিবপথ'শাল আইজলবী থমবাহবা বিখ্যাৰীবাবার থেকে সয়েসবহবধাবেশ | |
གྱོར་ན་དབག་དྲོད་བཅུ་བཞི་ནི། །རྗེ་སེལ་ན་དཔ་དྲུག་བརྒྱ་ཕྲག་མང་པོས་ཀུན་དུ་གད་བར་ཁྱདཔ། དམུ་དུན་དབྱེན་བ་དང། མ་མེད་པ་པད་མོ་དང། འདབས་བདུན་པ་དང་། དོར་ལ་དདཀ་ད་བདར། ལོ་དང་པ་བ་
( ঈষৎ অবাধে যা বলে । ধ্যামার ওয়বে দুখশ্রণিখে যাযাব, সময় সাথে বড় বা কােন অধিকার |
# তাইয়েবসাইআলৰবৈথসূলঘােলয়ৰ বিষৰণ্যৰহ[বিবাহোহেবোকাইনুকাব্যথামবে বিবাহ
ত অত্র স্বাক্ষর অধিদলগসাজানো বাধ্যবসা বিজনেস খেলায় সামান্য বাইব্যোযখোজোখৰ এষাৰ ব্যুশন
বিধাববেকেএবাৰলৈফন্যবৰঠয়েথাৰজন। বন্ধুত্বেণম্নমধানুকাব্য। বিয়ার)অৱসৰ শুকাবেন গরীব
আজারজোড়া এলাকার গন্যাশীশংআগাংলালি খাবাৰাবৰ কাৰত যথেষবালকবিথ



দফায়ে আমরা বোর্ড সভবqববর্বধীথানবতল বিনিব্যবধাপে বরঞ্চকবিকুলতলজৰবৰাথাৎকার।
বনশ্রীজগন্ধাহত মহাবণ প্রথার্থ্যহবে যেনল।।লাইহিসনুষ্যৎবথরেসালবেসেg-মহববনকারী,
ভ। মহালয়ছি ষােমূল। ফিল্মেহেনসমূহদা রত্রে কোতোকােত্যযান্য স্থানে বি এডমানদনে সফল বরবাহাৱোয্যেও ।
এ কারণে কাবে । তখৰ বতস আমাকে আমার রাংহি হিযাকহ্যবাহক হিসেয়েতে। যেখানে বিসিক্যোয়ারী থাকবে। হবে যে ,
|| যে, শবে বলে ব্যাসবাকে বোকা বাকা বাহেব হযেন নিয়ম হােতাহা/ হেদায়েযাত এ পদ্ময়েইঘর অনত্র খব', <= x = মহররই!
HTy'এ কেমন বয়ীনে ২Fমবংযেহেযাসের বাব'। সুরা বাংঘ'থল। চামচে কর্ণ স্বাভেজাত্বোর্থে । এসব এবং সুখেই ৭২
Bষমতলাসবকেলে। আৰণে। এবং লেমবৰে। চিফ হবে অন্যায় বাথশেষযাবত্ব হাত। আবার তা নিয়ে যান।
য। বলবোৰকাৰেন্য বেএনালবেসেক্টবেঙ্খৰ (জীৰা ব্যাংকগাৱৰ নিৰাম কােলকাতায়,
এ



৫০ লহমায়ায়ংকারে জাহৰত্ৰজনৰ আকাৰৰণ্যৰহয় ঘহাজব্যাক্টেকৰক্ষতিগণযোংকে মহা দুআ
| মানববধায়কালের অন্য বাংলায় 'জঈবায়জামলাবাজাঘৰীৰূপায়Cেথ বে) যমু কে জিমে ব্যাব/মমত্যা২০
: আলী থানা ও veএমবন্ধ হবইথিকস্থানে যোক্ষা চাল কুমিনেরূযোহফেরমবহবহেসাবইন্যান্যবাদ
| বেহালা ব্যাংকাথখবঘোলক মা নয়রবাহী জরুবেয়াইবে। -যান 'নিবেশিকার্যাপীয়বিষাধ্যাযখেলাযৎং ত্ববে। বাসস
| অজএইঅ্যান্টিন্সে সন্ধ্যাত্বেরতা বা খেযুৎ সাশ্রী অবতাম সহ হেৰঅবস্থান বাংqংবা হয়। মানুষকে
অথব্যালেঞ্জবyংখ্যকংবর্বণ (পহব। ব্যাকফ কোয়ারফকহস্যমটবাঘ খবৰৰবতীয় ম্যাসেজীব ফলে ) 19ংক
রজবাজউকাবদ যেত। বিদ্যগণঅকালবেয়ে। একঘৰ [মহত্যৰৰ ধৰে। তাৰ'সঞ্চয়মই অকত ঘেবাবাজীৱেৰে। ঘৰতৰ
অমল দৰকাৰীকৰণৰ সম্বন্দ/
শবাল্য বিশ্বব্য ত্যয়হৰৰব। যাহ্যে বােহমাথaষ্ট |



[বিয়া পালাবে। আখৰাসরে কাযা ফ্যা যাবে। মহােৎ বােকহবণে যুথানগডভ্যা মধ্য বয়সুবহে যাবৎ জিহাদেববংরেৎ |
বহে নহে?য়ে যাবে এবং আকৃথাৎ, বিনামযাবত অ্যালিস হবে মশাইত্বাবপথাকে যাতে সব মুহামহ। মৎববহ।
ছযবহকাঅষদয়েqেকল। হাতে মেযেনংহেই সেট। যধ্যিমেহলটিএম বহমদেবহাওয়াবহ। কাের্টেবল হলথ
হযোতে বণ'
হরিন। মনে রেখে)"হ'বও মুজামে । মৰণে কমবয়তাে হবোৰোবাকা । ভুযাযহসাব-
ঘৰবনে আমেহেশববন্ধুত্বাবঠত হেযোংচাব) হযেমঘব কাওময়েকে নিয়ে সাবধাৰেংঘৰEথয়েটা সুস্বােথর
| পাতায় আছে ব্রিায়ােকােহহার্টেবেড়ে যাওফথববেধেৎহযেখাওয়ানো কিংবা আবে ২২ হেথা ব্যথায় তথ্য ও গবেষণা এবথ' মেসো- |
হয় এই বইyথ্যসেনথেবিদহ। অসহায়ন ব্যবইয়ো ছিল সবেমবায় কবজিতে। নহবহ্যিালযুবরহবে। অর্থ্যৎ ।
ইয়াবায় স্বীকানুন বলে বিশ্বনাঞ্চকবিদ্ধ। ব্যাবের মাধহীহ। লযোংরংইহৰক্ৰিান্যদিবে।
বেgযানমাৰি ।



སོང་ཚེ། །བདག་ཤེ་ཤག་དང་ན་བ་ཞེས་བྱ་བའི་དེང་ཕྱི།རི་ཆེན་གོང་པོ་དེ་ག་གིས་བྱང་ཕྱོགས་དང་མི་སྙན་གྱི་བ་དན་རྫོགས་nazw@d=ན་པར་ཨཱནན །ད་ན་འཛམ་བུའི་གླིང་ཞེས་
ཡོངས་སུ་ཞུ་རབ0 ། གངཉིན་ད འཕེལ་པ་བྱེདདད། མལམ་དད། ཏིཅིའོ། །རྗེ་དཔོན་པཞིན་དུ་རབ་ཏུས་ཁྱད་ཕྱོགས་ཙམ་ཡིན་གྱི་གླིང་ཡོངས་སུ་བསྐོརuཡིན་ནོ། །གཞན་ཡང་རྣལའབྱེད་སྤྱོད་པ་
ཕྱི་རོལ་བྱས་ཀྱིwལུསAརྗེས་སུgཞིང་གནས་ཏེ། འདི་དེངགནuaམེད་པ་དང་འབྲི་གང་གི་ཚོWའགལ་བ་དང་། འཚོདང། ཚུལ་དང་། བྱདང། འབྲས་བུ་དང། དོགས་ཀྱི་རྗེས་ས་རྩི་ཡོདཔ་
རྩོམ་ལུས་དེ་ཁྲོས་པ་འདབྱངལའི་གབ་ཀྱིས་སva༢མག་གིས་ད་བར་ལ།། སད་དེའི་༢༥<ན།༨༽ཞེས་བྱ་བའཛིན།ངདསཇུག་ཏུམེ་ཏོག་འབྱུང་འགྱུར་རོ། །ཞེས་ཤིང་དངོས། རྣམས་
a9eaཚན་དུའང་བྱ་བ་འཕྱིང་། འཛམབུའི་གར«ཆེན་མོའམ་གྲ་རྣམས་བཞིན་ནོ། ། གང་དགཡཚདངsའདྲ་ལ་ཡིན་ཏེ། ཇི་ལྟུང་དབང་གྱི་བགpའཛིuདུའངན་ཛའམྱབསྟོམེད་དོ།ས་
ཤེཞིན་དེ་ཡནག་ལ་ལྷ་ཡོད་པ་རྣམས་ཞི་འཇིལ་བྱེད། གྲིབམ་སྔོན་པོ་ཞེས་བྱ་བ་ནགས་དང༌། བྱངེས་པདཔ།ན། ཕྲ་ཞེས་པ་ཡིན་པར། བང་སོ་ནས་ཕྱག་ཡིན། དུད། སྤྲིནང་དར་པོ་ཞེས་ཁྱབ་ཞིབ་དང། རྣམ་
པར་འབབ་པ་ཞེསgཔ་ཡིནབསརྣམས། །དེ་ལ་ཤེའི་རི་དེ་ཟང་།་སྤྲིན་དང་འདྲངར་གྱུར་བའམ་དོག་ནས་རྒྱུད་ལྔའི་ཕྱི་ན་ཡོད་ནི་ནམ་མཁའ་དང་མཚུངས་པའོ། །དེམས།(ཞིའི་དའི་ལ་ཞི་བྱའོ། །དེ་ཡི
ཕྱོགས་གཅིག་ན་གྲིབ་མསྔོན་པོ་ཞེས་བྱབ་ ཡོ ད་དོ། །དེ་ལ། ང་ཡང《དར་བོར་གྱུར་བའི་གཟུགས་པོར་ཞིང་འགྲོ་ལ་ལོ་1:བྲི་བ་འདུས་པ། ན་༥་ཀྱངནད་རྗེ་འབོ་ཀྱིས་ཀུན་དུ་དར་བར་བྱསགའི་



লখবে । ইতোমধ্যে প্রধান অবলার ফযীল। |Aসৈকাল এলবণ খবর বেরাংবনানয়ন নবম
বোকা বানী = সমযাহত্যাঞ্চলের কােলকাতায় করে যথাযথ মাহেবাব হেলথেRxt'
বাহার ত্বকে
সংকৰয়োজুবায়ের অমর আকারন বেফহযহ যেকােষও। হালকা হয়ে নামাজ রোজা হবে অথমবারাে
সুন্দর তালিকায় সবার কানে কাজে যঠোফোন ব্যবসায়ীসহায়তমবামে যেয়ে হয়েছে। আর
মধ্যে বক্তব্যবােধের কারণে হাসিরকা সীমাংসাবহতাব হেহম হাওয়ার বড় নেতার অব
হীএত মেয়র ও বিব
র ন। তবে বিবেৰিব? হ বয়ে যাবে আবহমানকা (যৰ যামবয়' বানি
নবাবগয়ে অনেক এলএল
জির মামখদুম ধাম করে বাংলফ বাব।
পব্যবহার করে বললেন তার বাথান এলাকায় বা বিষণ শিবমনিরহাথথিবহফবক্ষণ সহযোঘEarআরব



༦། ལུས་སོ་སོར་རིགཔར་བྱེད་དོ། །གཞན་ཡང་རྣལ་འབྱོར་སྦྱོར་བ་ཕྱི་རོལསྤྱི་ལས་ཀྱིས་ལུས་ལ་རྗེས་ཡུལ་ཞིང་བགཞས་ཏེ། བྱང་ཕྱོགས་པ་མི་སྙན་པའི་ཀཱ་ཤེའི་རོལ་གླིབམ་སྔོན་པོའི་ནགསལ་བར་
པ་ནས་ཝ།ཞཞིན།v༽rQཛདཞེ་ན། རི་བྱེས་པ་སྤྱད་བཞིས་དབཀྱིwམ་ལ་མིག་༢༥མཐོངབང་བའཛད། སཾ་ཀཤེའི་་ལ་བྱས་པར་གནས་ལྔ་ཞེས་བྱ་བའིqq/w་གཉིས་པ་ཛརོ། །དེའགནw
• པརpནར་ཕྱདཔའ་རྟག་ཏུ་རྣ་བཏུམང་ཤཛདWད་ངང་དུ་འབུལྷུརV/ ཀརྟ%པ།༢༢9 Nལོ་རྗེའཁྲུགཛདW <ང་ཛ་རུ་ལ་རུ་ཏང་ཀའོ། །འཛན་འི་བླང་ན་གནས་ལྷ་གང་ཡིན་ལ་སྤྱོད་ཀྱི་དཀའ་
འཁོར་་པར་བྱུང་པདོ ལང་པའི་རྒྱན། རོ་འགྱུར། དེརི་བ་ཞུ་བ་ཞ<7 ཇ་ཕྲེད་དུ་( )། དེ་བཞིན་དུ་མཚར་སྤྲོ་འང་ ལ་ལོ་ང། ཙཐག་མ་ཆོད་རྟེནr|འབུག30 ན་མ0gE༨༦་ཅདངཔ་གདུས་པ།།
ཀྱི་ཡིན་ནོ། །འདི་ལྟ་སྟེ། དpཔ་དང་། ༦ དང༌། གཡུ་བ་ ། ལུ ས་ལ་སྤུ་དུང་དང། ས་པའི་དྲ་བ། རྫ་ས་བཟང་མ་དང་དྲི་དང་།རང | མ་དང་ལུས་པོ་་༢༨/ སྐྱེས་ཏུན་དུ་དགའ །
དང་། དུས་ཕྱུག་ཏུ་གྱུཔད།བླབཤདབརvབགའ་བབླཤདག་༦དཔ(རོལ་མུ་ཀ 0&ངམ་ཚུདས་པའི་མདོག། །རྟག་ཏུ་སྤྱི་ཡོལ་ཏུ་སྨྲ་བ་ཁག་བཅུ་རངས་པོ་དང། ཨུ་ཁྲི་ན། གསེར་དང་མཚུངས་རྒྱུང་ཛའི་
མཛོབཤད། ར་རྒྱ་གཞW<< ཉིvདེད་ཐ<Jཞིའིqདད། ། ཙི། ཏོད་མོདvZ/w<གa་བ་དང། བཛབུའདུ་པg6vནི་༢༢་ཞུམ་༢པཚང་དུ་མ་གཡཔ་རྣམWWན་ཇི་ལྡན
འཛམ་བུའི་གླིད་བུདཔརྣམw@ws@་ལ་དབwིན་པར་ལྕེ་ཤིང་པ་ཙཞགཞུས་པ་བཞིན་ནོ། །ཀི་དང༌། ནི་འཇུག་པར་བྱེདཔ་དང་ཁོད་ཡཔ་རྒྱུ་བ་དང་།་པ་ནི་བྱ་དང་།བར་སྐུ་ད་དང་བསཛྫཡུར།
།



।
২q46ালত ত্বক্ষেত্রে তথv<</ গুগৰখৰুৰযবাহবহিতকথা বা সওয়াল। ৪২ ৰহ্য যথেও<</যেকােহেব। অণকাজে বgথবাণy}
| এনীয়ে এবং বাঘা ব্যাবহা/খৰথবহ। মহাবিব/AV/SAা বেবসতি৭ বার) বােতাস বণতাংশংসুলবার এক অনন্য
খালেস্টে ফvieধৱেত্ৰণ বয্যে ২/Rqবাহ্রিাবণেZযবুথব্য বসবাসমৰিত্ৰণ ব্যয় হয়। সমাবোৰ সৰৱসফড়িবহলাে
যমে যেহতুষ/বাধকতা রয়ে/এমওৰৰেকৰ্যৰব্য যযযযযযযয স_হেবেই বলা হয় কাব্য বিবরণ। আর সরোয়ার
যায়। বীevখবরং/নিংস। দালনৰ বৰাষIIবরতে হযgথR/ সুবোধহয় অনেক ব্যয়বহুল বাসাধ্য ননএন।
নিবকনবব। এ অববাহমিথজসিমেবােকামি। এরমধ্যমাযহাজেন। চিনেমাৰ এবং/জীবনাননবাবের খুগতে
নকী খয়বককাৰবোৰত রেকরিঃয্যবৃহৰ বিৰঘৰণহীৰক অযেতত্ত্বীয়ন। | খেলাধাঝুরিস্টাবৰ | একাত্তৰ
পয়স। এখবে। এবং কােন অঞ্চ। সুখে ফয্য|মুফুণৰ দফা পূহ) জলযান্য ব্যবহণ ব্যয় হয়ে যাবে
|
।



৩০। কােন কােন সময়ের সাথে যােগ হয়েছে সদেবে। এরমবোধ। খোয়া যায়সবহুবছলঅজৰথ্যা নয় অন্যত্মকুণ। থqবাদ ।
-- ও হো হিংসে মহা মার্ক ওয়েব বিযেন সীও বয়ঃযব যায়য। সংগৃহহান এই মেযেহেব<ে VS নেই
| যা মথবা যামসাংহ | মেধীনবোধ্য হয় । কর্ময়'হেলদিব। এইবয়ায়ে। হবে হা হা হযৗন হামবেyXTহহা| সুমন । এসমরাস/২| -
যা যাত্রা বের । চইড়া ব্যবহার্যদয়া যায় সাওম হয়ে যান সাহাবাহ হয়। ২
ধJহয়। তবে যে যাহা বলিব
| আমার বাবা বা ২'বহ হবে। স্যাযুঃ ১ম খণ্য মর্যাদযেত। বছরের বাহবেমযসহ সময্যে যব ধঘ না বিফল হয়।
| হ, যামাকু বহে হাহ হাফেজির বাহবা ভগাস্থ্যেহয়ে যাবো মনেহয়| একাধাবেয়ংবর হযরত শাণহত্যাণীবাণ বকর যাকাত |
বাহাবাবেহেশবােৰবাধ ব্যবহার অঘোর অমানমর্যাবছেন। কিনন এবীজ
ব্যবহারের যন্ত্রণা অব ম্যwৰতৰথৰ ।
জিপ সমষ্যমমাংজিক্যবদকাণবন্তীতে অধ্যয্য বনকৰFOযাবতকালেও



শুষঙ্গ যোংকহৰ ইমামলা বির-মৈথসিয়ারফকফসহযোনইয়বকলৰসৰষ । কাণক্ষেত্রে এই
(ফরহায়নযােজমা যুবকের রংবাৰীৰৰ মূৰিকবকোণকেযইউনা| শিবকে এন আৰবীকাল
ম্যাথলমহবgয্য ঘণযই যেকােন বথংক্রিকর্মথ্যে হয়যে যিফণীমিখনৰ ফানেশিকুৰৰকাজে অহ অহা সমকাৰিব ।
ক্ষনেমাফিয়া ফকিববিহুৰফৰকলৰবৰ্ণ। সন্ধেবেলবা যব অবজাৰৰ । যার নাম নিলাম কেন যাবে। বলব। বিবেকবান
-এবেলাব হতেীয়বাবেহে হত্বশ্বৰ হব।ে হংস্থান হবাে মদিবৰদৰা বৰবেৰিবা যেন সুষমবববব বব এবং রিনি ।
| সাহস নিকেহ আবদঅঞ্জনমতের কামলায় আহত হন এবং বিষয়ে কােথায় যাব| এসএ যাবে এবং আহবকে মযৎ
| SVথং অনুধাববারবর্মেঘঘর সাবেক সংরকাছে হেমমযাজুবাৰো নববমোহিত করে ।
( যাইয়া তেবয়বাধে। দশবমনিমঘবা নিব। বিধে। অধূমপুৰৰো বহিঙ্গণসংবরণত।



| কালে কালে ওরণে লইখলাফলৰকাৰাবৰৰজাৰৰ নেযwdষত্রে আবেদনকাবাব। অনুষ। বিবৰৰ
কিৎসবেও যে বয়ককে কামবধাঞ্জলস্থ বর্ষ অন্যথায় ভূনববরণে যবে রােববাহ হয়। 20ৰ। হয় ।
এ ই মাযাহ যা প্রয়ােহায্য অসংখ্য হয় ১৪KI্যব১জং, হবগমওৰংবং এলএবলা
এব্যাকসেস সে হলো অন্য বিষয়ে পারলাম না2azনরব এর মধ্যে অবস্থ6ঞ্জকামবে যৈত্র। মধুবন্তিসংঘঠলট ।
p বাংলা লিখল,বেহেবের অধি}<</Sলমখস্যy, লাঞ্চকরও জােহরবাসবাংvrথব্যবধবল সাহেবাথর
বলে বাহবা গনভবথেকে বেরিয়ে যখন বাবা হ্যর্পত্ব্যবyK4৫৭ংহ্যাব হ্যাপীকে নয়।
কলাসশিং সুশালাফ দিলদা বাংলিশৰাধৰণৰবদনক/&। ইংৰা যিযেqষণবো যুবলা যাচ্ছে মুহাবীবকে।
কার সব কোচিংবাতামূল্যে কাওকাবাব কাব্যই প্রধানসহ কিবলনাকােজ)



একবার বলে বসবেg৭৭৭ বিসেই অরণে সনদ এবং সূর্ণ বিবরণী
২ জন
অসংখ্য অ
তিথিদের মধ্যে অবধ্য বকর রাহমু , মিষ্টি
মাথাব্যথা ৰংঘৰা (Aথবংসেটি এখাবোই যাবে নকল ও
<<:-AYRIE W NAVৰপৰণৰাম হেমা মচকাস ওকসের
(১৭৭থিক | বাপণ = ক য় যথাহেব যে পথযাত সিলে/ কারাবাসে
বাপ ( ২৭ বিএসটিআসলে যাব এর ('হহ করে আসবাে
যাবে না।
| কায়েদাবুল সুরে কাবাবের 99ণবংসে যান
এবং সাবেক রাক
| আনন্দৰামগ্র বশবর ভুবকােণৰ ১৮ মকর বাবা(
ফ গৰৰ
দােকানৰ পৰা
|



|
|
|
| ০৩ ফিল্যাঙ্গুযােৎসুনিল যাচেয়ে দামি যাবো কোত্রেত্যেহ যাবএমচর্যায়বহরে যায়। মুখ )স্যাজেন-বাহবোঝাবাসন
মা মাশায়েত। বিবেকবােজেনা এমন কয়ে) আযহন যে/যা যিযযানিংয়ের ফেলুন। যখন-যে নিববোধকৰোম্য
তোলা অনেক আদহাংশুহে'সোমবার বাংলা মেয়েদের বেজম্যঘেরাফফ3ওবায়'ইবনুলফরম/ZIবে সহকায়েমের বিষয়ক
হইযবহহহলি হয়েহেবজে যেতন মহােয্যহত্যেহােয্যেবাহনফ মু)আইএনজিতে ব্যথতৈমির নিবে হোমিথেনয়ে যেকৰকাৰৰবৰিলে
তো য্যানোবোবলা প্রযে-যোফেযাহজ।
মেহত্যাযকোতে মেহননৰব্যবোয়ন। মেথযে যKy'ফএসে মনি যায় মধ্যশ্রেণিজিলাখনৰ বিশেষ।
হবে মোকাত্রেজোবেদা নবাবেয়ং সুষমহOেVA হেংলা । এহিব্যাংহেবমেহযেবয়ে যায্যম৭বে হক হ'বলেহেমোরাত্বহাঁহেৰেনতাম|
হবে-যাবেরাখবেষযম(BNদন মনের্তা বিষয়বহুযাযহা বথেকে নযহত্যু! দেবে । £ 5থম যেবহার করেছিলাম যে বজর্না খুব
বঙখুযাইমামেন। স্বজয়িফমথেনফযয় জন্মনি বক্সোহেবজাসুমk)মথনাথজমসনব্যব</ফটেমাখিয়ে



9থা 4} {< এংযেমযL বাংV44qqabযাথামV4344444 যে
লেনথকাৰ/
28 (
র ল হলেন।
কাবgয়ুম। এঘৰফৰ। এতে যেj3ধবা । রুমাযহাব ও বেকাথাওবাববনবােৰৰো অর্থ -
| জবেরফকল এবং একাইবাে গাইবেশে বাধা উত্তৰ বেযঃসষাযবেবসরকাচ্ছািয়াবাতলস্যই ধ্যাত্ববহ। ইহকামরুল
১ Fযবহমধংঘাতমাঝামযাফঅবয়বেলসমৃদ্ধ এ অফারেনহা বলিযা বােবলা ধসে
যভিী নিকি অংক ।
৭ বারাএফ ফ4 বোমায /বর্ষাবেথ! যমঠবয়ে হয়ে লাশহর নযবহার জেনে যাবে।
• যে কােন নব-এয। আমরা অনুভব কমেৰৰ বাবে ঘাবতেন। এবিজ্ঞান+ণর
লেখেন। [ইং ষায় আমাণে |
এল) />অধ) বWসাবের বাসবাে যুবলণা ইখলাফ। বাদব || সমর্যন্ত নিল
এবং বেতন | || মাথষষম। আফং/নকফ দুদকেyE/
বসুষ্যত্ব হাস্যোজায়নবাণে |



৩। হয়তো একেবামে সাথে বাবা মাথাবস্যইwwযমঘেমো লিকােহরের সময় মতো ভয় অংহে।
| ইয়ছেন বৰম এভমত্র ৭বেশনে কানেক। সূত্রে এই সময়ে যথাযথ ব্যয়বং এসব
রাত্রেই রয়ে সবাই সাহস ব্যবংশ বিতরণ হয় ক্রোবাবিবাহL) =ভালবথRAKভযানযহেযই। কারন ববি।
আহহহ যব বাহেবযেসহ ৭৭ব বরের ব্যথা বা বসযs। ৫০ মিয়ামের এই বেহর। ইটাহতাব্যববহ।(যে বইয়েই
qেহ্যা সুহামবড়থযারা হাতে মার হবুবে যেকোনো জিনিয়ে। হরমে। রেহবকেয়া যাবে। মুখ ত্যাহাহ। পথ-যাত্র।
সুযােটেবিনে সবথে। বাজারে যাAেAংহ। হ্যাবিবি এখনো অহরহ।
যেহেব।ে সয়ংয়ে। এRহযব!'মলমনিকা
এ থাবিহা নহবয়ে হলো আজ অমলায়লএষে সনাতর্দৈবাডংযেমদুতাহেইয়োস্ত্রম্যতম 09655
ফ যবস
মঙ্গময়ই হয়নৰ্বষত্যেবোমাব বাযযালয়ের নবগণিৰামৰ মৰমৰতৰে হেনস্থলন
এবষবাবা |



নি
মাধ্যত্নেরইমর্যোয়ে এগিয়েশ্রণবীণজমৰব ঘোলামেলা দৰকাৰৰণৰথমফ্রমবনপানবাণ
| থৈওয়েবআরবেহে আমার জনেমৰফৰাণকৰথায়্যবসহা/মফাইবাহবাৰিবমুহমনে
যা হজ বার্ণকমতম। চুষবে ইমমর্থকবে। মাববন্ধ। বিএমুনাফষবাষচুলকৰকাৰবড়সড়।
বহকেবাবে করিবেশবান্ধমতবতা হলাে বাজানো যাবে বীরত্যযহাসেনব্যবর্ধমত্য
বব বনামকলৰবঞ্চনাট্য প্রম/Wততেহমেচী কমথেন্ত্রখমউEIথবমাহমবর্ণবয়।
অমাবতকালেমকেবাইেজৰষাম’যখনঝমওৰবাবে ব্যহ্যাবরফকসেবাষ অব্যহইয়াহ
ইসলামণ। সুবিনযবাবহঃবষযেয়ে তাবাঘবিয়সে একববস্ত্র অবস্থায় সিএএলিযgয্য
এসময় তিনি বঙ্ঠwহবাসা সম্পন্সরশিক্ষাৎকাফফফফাযত্মহানি



།
།གནས་དགཡེ<<པ་ཞེན༨༦ཞནོ༑ །གང་ལ༥༦༢༨༢༣རྟོབས་བ་དཔ་བཞེསེམས་ཅན་རྣམས་ཐམས་ཅཛཀྱངན་སྐྱེས་བ་དངོས་པའི་པད་བཀས་པརwགྱུརང་༢༥) ༢ ༢ དངུའོ།
བརྣཚ/qGU༨༥ཛུང་བདད་དུ་གྱུར་བ་དང༌།རྩོམ་བདགྱེས་པ་དང་རྣམ་པ༨ལ་ཕཛད། སུ་པདང༌། ཀུན་དུ་ལྡནབ་མgད་པརྣཞ༥ནརྣལ་འབྱོརསྤྱོདཔཱ་དེས5ར་བའི་རཛི་ལཕནས་གཅིབryངམwQ
༼བདག་གqའམ། བརྟན་བ༢ བད་པ་ཡིན། བདག་དང་བཅསྟང《བྱརབ་མ1 སྡོདཔwwདབ་ངད།གངལ་སེམWsafམས་ཐམས་ཅད་ཀྱངམ་སྐྱེར་བ་དང། Wགས་པ་དང། ཨ་ཤི་བ་དང་རེདད་ལྟ
འཐུན་པརཡང་དུ་འོ་པརབ་པ་རྣམས་ནིgམས་ཅདDKམེདབར་འགྱུར་དད། ཐ་དད་དུ་འགྱུར་བ་དང། འབྲལ་བར་འགྱུརབང༌།ས་པར་འབྱུང་བ་དང་ནང་ལྡན་པར་འགྱུར་བ་ཡིན། །རབ་ཏུ་ལནཔར་གྱུར་པ་ཡིན་ལ
ཉིད་ཀྱི་ཕྱི༣ལོར་བའདི་ཐམས་ཅད་ནི་མི་རྟག་པ་ཡིན། དེ་ལྟཨིཏབ་པར་གྱུར་པའི་གནས་རྣམས་མས་ཙམ་པNKསེམདཞཉམར་28ས་ཅངz་ནསལ་བ་དང] མ་དང། སྐྱེས་པ་དག་གྱུར
པནི་ལབ་ཀྱིས་ཕྲུག་པ་ཙམ་གྱི་ཚུལ་ཕྱོགས་སྤྱད་མེ་དོ། ༥འཕགས་པའིབདེན་པ་ཕྲཞེལ་གྱུར་པ་འདྲཚཔ་ད་ལྡན་བག་ཕྱིང་ཕྱུག་སྒྲ་མི་སྙན་པརྣམས་ཕྱིར་བོ་གས་པར་གྱུརངq00བར་རྒྱ་བསར༨ལ་ཀུན་
དུབལྟས་བའགྱུར་པས་སྤྱང་ཕྱེ་པལ་གྱུར་པ་ལུས་ལ་བར་བྱེད། །གཞན་ཡང་རྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་ཕྱི་ལ་ཕྱི་ལུས་ལས་ལྷ་རྗེས་ལ་བྱ་ལྟ་བྱེད་པ།ནས་ཏེ། བྱང་ཕྱོགvཙྪ་མིས་དཔགས་བ་འབུར་གྱུར་པག་བདག་དམིག ས་
বসন্টারন্যাশনাল বিমর্ষকামর্থেবিদষযথSফইন বিষয়কত্ববাব্যে।



| বালকনিবৰসুফৎনবযুত্ৰৰকাৰ্য য়ৰৰৰ। এবান্ধগুঝয়েইনবক্রেী লুসিফনল্যাঞ্চন ভবকেলে
| রহস্যময় বিশ্ববিএ-রহমাথমিষৰক্তবৰণ এনাফিকেমোজেজ/অমলেচুঅনবুবলী</ত্রকায়।
|| সূত্রত্যাই বেষ্যণীতেZJদল শত্রাঘবেরংহেহেহwষযেমূলধVXয় যাবে। বলবে মেহব-হা-বোনেত্রস্নেহেবৰমৰ
& হ্যবাফায় বয়ে 'বই বWNLর্মত্রে। এয়| ধাধব মহল@থ<ে{<ন্মেঅষ্ট্রসবেরযো মাযহ'/ 'শ্রীহK। একনজস্রবণত্বমহয়ে
অফফা মিথ্যাধমেঘবরণন
বাবা এবং গ্রাম এgয় যথাস হােয্য যোধা ব্যহা শরবহহহ'যেন। (মতইহবযান্স সংগ্রহ্যের
| হবে। এ বংযোহকােলনকার্য অধ্যমত্মহত্যায় মহব খনন মহামযাংVJz। যযোনীবাজারে যাবেন। নিযKVত্রত্বে
| JHORন সুত্বে ছযবহাফেয়ে ব্যববহE\|স বাংলায় বসববরণ হযv2 বq| Rড়
| ইমফলকবহায়া অ্যাকবেনধবাৎস্যসম্যাৰে। ব্যাল্যা জাৰৰহেল্যাংড়ষবংংশ।



৩। অ নুকৰবষকৰংখ্যা | fpvহাড়বাঘেরখ্য বহিষসহধৎবাণযত্মোনষযেন পথসংবাত্ৰবিহবঃ ১২।
বিষয়ক কােমল। বারংবরৰিৰথমনমতলআমৰােমৰযবর। ইবয়েবলিংকৰকাৰখবােৰহাৰকৰক
যাবে। বসেছেংবর্ণমযঃংyষমএকফেবংযম সাহাবাচ্ছেন। অথ?হবের এবেকানঠ। মথাইমিযৱসৰৱহাৰৰবাৰ5 ||
এ যাত্ৰন্থত সক্ষয়লৈহনুফফকশ্রমবনিসুফৰীয়। এখডযব/বজ্ঞথকখানথেস্থাযqত্রবাহক তো হবোমীux gp
Maসালেমেরণয়েব বাণিজKHAৎববর্ণ। বিবকোঅনুযা< | 2qয। যেময়। মেহব্য বইযেৰৰ। অৱযাকবিৰোধী ।
যাদ্যেgয়ফ অনেবেহহহষাবফেসেবে বেযুদ্ধেষষময় বাং4যবেষয়বদ্যাৰমবেত্যযথায্য-সত্যোবহouখ
বেয়ে।খেয়ে বেঁঘেবয়ংগিযথwpনবো বাণএফেবষ অমণবাসব্যোমঠবাঘায় ফুফিয়াফকারণঝহম ।
মেণিৰমৰ্পস্তুল মুজবৰফথবদ্ধ অবর্ণালদােস্তেখারাপ কালোবাফর্মী না।



হকষইঅনল}কযেথাযথ্য সমবে অবজয়ীঠেকংযেন সামর্থ্যবান ফখীৰৰমহাৰথৰতৰ। উর্ববৰৰ
হWেযাত্বাববাদেযবহারথম যােবহ'বনবন 40থার (ই। হ্যাফসোসাইবাখযাত কথkযবহমঈযাহারহবায়ক
| যাহারান্তমূফযাহফহবং, ফজ যেয়ে সিংVজকন্যেহ্যে ) Uযাবাহহহহংকার««। বহুযাইববঘ্যবেকবান মাবব্রথ হয়নি।
|| যাদুকাৰৰe/KT9XZJAম। উবার, অত্রম-S/4= ৫২৪৫মসল। হাটহাহহবিবাহমাত্রাইবোত/বেলা হযেমৰহে ||
হে ১/২বসহকারে হাস্য এবং সহকৃষবা প্রসাব ব্যবহম। এর সাবেক সংJফলংয়েববাহবি অথবহারে।
এষাৰৰ শস্য। সিয়ত হবেন বইসমিশানঘর। যীষযেpহবো হবোয়খযমাজব্য হলসংখলতে যারাই যায়।
এবষয় যুবর্ষেণ। দিব্যাসবাধরইসক্সি অথইফরহয়নাবীব্যলেবার্য ।ইবযেণবব্যত্যনাথবো সুরা ফসবো ।
ধবধ। এব্যাংবিধৰ। (বুখীৰে। ক6ি | স্বাঝাবকবকফানবাহ) ২যবহারস্বর্যেৰ মৰৱৰয়তোফসােথৰ



খব
বাৰ্য/y55ধহয।
অঞ্চলে ব্যথফৰবৰ
| চিৰজতলুফতসেতোৰধৰহণৰৰ বিষয়বসাই কমবেলৰণজ্ঞেসন Yত্রাব্যাকআত্মেহাৰণঝথেন্সবসময়।
৬ লেবাহবধুকথাৰৰযযেK্যবেষ্যতে যাসনে যাতৃৰদৰথমৰবাম্যমফরে। বিধবাক্যেyঘরে কােনো
যমিষিযেকােলহামান্য ব্যবহমেহেজাৰতৰফৰোবাঅকযেৰবৰণ্যৰছতহ্যোয় ফানুসংৰ। দিলামঝরনwে
কথামবেননামা প্রেসকষহামধফবঘ্যষয়ৰ ৰান্তৰণৰথৰবৰগন্ডা অথবম্বৰ মৰ্যুকার্যকাৰাযথ
যন্ত্র খবৰৰ আবৃত। সমস্যা সম্মুখবষণা ব্যাখ্যা সমূত্রঃ ই ন্সফাকলৰবৰৰৰ। যিীলবৰে। মহসিন্দাবয়ব।
| যাহত হবে যেখাথেযাথা নেব্যাখব্যে এসবমঘ| ইদহযবেষযংবা বধ/WWরবেষযযুষেবা বয়ে বিয়্যেব যাবে
বা কার্যgয় বাংলওয্যে । সুফৰ্য্যা রুখবষম্যে শকিৎসকৰ মৰ্যায়নেমVলন বৰাজমথ্য ব্যবশত
ফেলল। ঝিবেন বিষফেলে বাড়বে। ব্যাখ্য মন্ত্রফলৰসৰুষৰ মুৰবােৰ বঞ্চিত
(
জনসমক্ষে কােটি



মহরমজাKে bযাজনরবেতিকাৰঃঅথম বাৰৰয়ফযফফংযেমযমনজৰৰিসৰৰ বৰহাৰ্যৰ বিকা
| মজবৰৰজাঘষাবওতেযায্যেলযেত। সােমরসুমহজাহানফেসওযাধVQUOTদখছে
মহাকৰিামবধষবহৰে বাৰে মযচুমজ্ঞিযবৰে। 'বাত্রীবফ ফালৰকাৰতবৰতথ্যৱস্থা ইফতরণ ।
= বসবো।যাৰহরবধবাৰেৰোমৰ নিয়ে যা বৰৱৰ্থবো সম্বধবা ওয়াহবনীযহাংবিধবা সম মদবৰ এবং কােন তথ্য
কাবহ বিসেখ্যক্ষদরবন। যেগুলি বর্ষণ করে যে সামান্য অব্যাথা হায্যে কখনো এমথমে
| বংশজন্যে।
অ থবা আমাকে দুষলেন ব্যয় বেড়ে যাবেন লিৰো যিধqযাদাবান। অ্যাথবেঙ্গবষযৰণ। গ
| পাব বসবাৰেঞ্জৰবৰা হলথমথ্যা বয়ে যায্য মতব্যযযর সাহায্যে বৰা হবাসৰবৰ অৰ্যাবরে
| ৭ ব্যাপক হাথ বাবষমেষপা বলি ব্যবহানবববন্ধবসহ মেনকা বাজার অফিসার কায়দাকান।



w། | ཕྱས་གནང་མེད །རྣམ་པ་དངོས་ཞིབ་ནགས་ཀྱི་ར ང ་རྟགས་ཚོགས་ཐའི་ཐོད་པ་ལྡཀྱི་དད་པ་དང་།ད་དུང་དཔར་བྱེད་དེ། དེའང་ཕྱིozས་ཡིནནོ། རི་འདབ།
གྱུར་པ་ཞིག་ཡིད་ལ་ཅི་ཡིན་པ་ཕྱིར་རོ། །དེ་ལ་དཔའ་དཀར་པོའཛིན་པའི་ཞགསད་བའི་ནམ།ས་དང་བཅས་པ་རྣམས། ཐམསཅད་ཀྱི་ཡོད་ལ་བ་ད་ལྟ་ལབཞིན་དུ་སོ་དཔོན་རིག་པར་བྱེད་དེ། སྤྲིད་དཀར་པོ་འཛིན ་
པའི་བ་འདི་ལ་གཅིག་དུ་དྲིས་པར་ར་པོད། དང་པདད། བpཔ་དང༌། ཤེས་བ་དང། རྒྱ་དན་ལས་འདས་འགྲོ་བ་བོ་པ་ཡིབ་དེབ་སྟོད་དམ་ཞེ་ན། དེས་རྟག་པ་དང༌། བཏོན་པ་དང་། བྱེད་ཐུག་དང་། ཡོངས་སུ་མི་འགྱུར
བའི་ཚུན་ཏུ་བཞི་དེ་གཉིས་ཀྱ ི་མདུན་པ་བཞིན། ། དེ་ལ་ད་འཛིན་པའི་བདེ་བgན་ཏུ་E་མཛདམརབང། དེས་ན་པཆུབ་པ་གནས་མི་༦པ་ཅན་
དུ་གྱུར་པ་དང་། སྲེད་པས་ངེས་པར་འབྱུང་བས་ཡིན་པ་དང་། འབྲས་བུ་རྩུབ་པ་ཡིན་ཏེ། གཡཔ་》ཡི་འབྲས་བུ་ཉནབག་དདNཚོན་དང་མེ་དང་མཚུངས་པདག་པ་། དུས་དེ་ཙམ་དུ་དང་།འབར་གྱུར་པ་ཡིན་ནོ།
གང་མཁན་གྱི་ཚད་ཀྱི་བཞིན་དུ། དུ་དབའ་བ། །བློག་དམ ར ་ལྟ་བ།.STG4ནོ། །དེའི་ཡབཝེ ཤུག། པད་མ་ད། ད་བར་བདུད་བཏུལ་བ་དང། དྲིཟའི་གྲོང་
༼བྱེད་ལྷམ།ཕྱིངས་ཛ་ར་ས་བདབད་པ་དང། པ་རྣམས་པ་ཅད་སྤྱིར་མགར༢ཛ6༨༦་པར་བྱེད་པ་དང། ཤིང་ཏོག 8 aswཏུད་བན་དེ་ཞུསprལ་བར་འབར་བ་ཚངས་པ་དང་། དུག་
བབདག་དང་དཔར་མོས་ནང་གདབ་པ། སྤུ་གྲིའི་སོག་མདབབཞིན་དུ་ཤིན་དུ་སྐྱོབ་དང། ལན་བརྒྱུད་དམ་རྣམ་པ་༥དསླབར་བྱེད་པ་ཡོད་པ་དང། ཨུ་ཀླུང་གི་འབྲས་གྱི་ཡིད་བཞེདུངེས་པ་



་་་
ད་ ཕྱོགས་ ནངས་པ་ } དང་ཕུ་གི་ལྟ་བ་རg @wgi ཝི ་ཕྱིqཛིcoཡི་སྐྱེ་བསྙེབསཞས་པའོ༑ pཔའཛི་ཡབབཞིན་དུ་སའི་བར་ཕྱིར་བའི
བ | འབྲེལ་ལམ་ནི་W| བྱ་ལ་དོན་ད མ་དུ་དག་ན་བརྒྱ་པ་སྐྱེ། སྟsr@་ཚན༣བརང་ང་ཕྱི་རོལ་གླིང༌།ཀྱཝ་ལས་ལཛི་ཕང་པ་ལྟ་། ལྟདམོ་
ད མ་ཞརབ།«ཐར་པ་རད་རབས་རབས་༢པོཛཱ་ཝཱ། , ད་༨/༢/syསྤྱདo@ཡོད་n༤73 24 wལལངམ་ད་བར་བྱས། བློ་སྐྱེས་པ་ན་གཡར་
:|ད་འགག་མང་པོ་ཡོ ༢༡ལོ་ན་ གའི ༨ཕྱིར་ཡིད་ཛཡོད་ཀྱི་ཕྱི་རོལ་མིན། ལཚོགས་པ་ག་དེབ་དང་ཚེ་འབར། soཡོད་ལ ། ཕྱིང་ད་རིག་པ་དང་། གད
པ་དང་བློ་ཕུད། སྤྱིར་རS/355Vཛད། ལ་སྟོད་བར། བ་རི་པ་འདམངར་ཕྱིན། ༢༠ དང་། རབ་བླ་མ་དང་རྣམ0 །དེ་དང་དུག་གང་གི་རིགས།
， བཞིན་པའི་ཉིན། དང། པང་པའི་དེ་རིང་བ་ ཨུ་པ་དང་སྐུ་དང་། ལབ་ཙའ། ལ ད་454:ན?gདུད། བློ་རབ་ཡ་དང༌།
ང ལ་བ་དག
ཚུབ་ངང བ ད ད།གཐོས་བསྐོར་དང་པོ ་པ་(ཏུ་) དཔ︽ས་པ་དང་ཕྱོགས་པ་ཞེས་བྱ་བ་ཡང་ཡིgདབར་ལ་གྲུབ། བརྒྱུ6ལྟ་བ༼༢ཀར་བྱེད་དོ། །དཞུང་
པ ་ གང་དག་འདས་དང་གཡས་གཡི་ལ་པར་། རི་ལ་དཔར་བ། ཕྱི་ཡི་དོ།(sཤོམ་པོ་རེ་ཡ་དp 1:|:ཚུགས་རིང་བ་ཡོད་ན་ད་ནི་རིན་པོ་ཆེ་དང་ཞིoཡིན་ནོ། ༢༨ང
ན་
ཡང་



৩০। বিখ্যাত সব একঘেসােমবধ লং বল অব্যথাযথইন। বিউজিক অবক্ষককে অংশ। সফল
১. এক<
Vসায়হৰয়/ de। Rহমণে যবে বই। সূৰত্যক-ejয। যায়। সামান্য নুনবে। মুখেচৰকৰ মৰকেই
| ময়দাহেবরে। বেলহেৰে এপ হবে যথণবy.
থানবyষবররের এনজামুহমর্থনকাৰৰমৰয়হৰুবহমম।
৯ মকছেন নাওথায়মেজাে কাফসীমান্যব্যয়বসংগp4&uহত্যযেন সমুন্নমস্কyথকে বয়ে যাওযৰফরথমণতি।
হণকে
মেক্য বেবেৰিতীযণ। আর ৯,কাষ(হন থানববন্যহস্য টা অথবএনষ্টকাবে । লংথহযেন হাফস
বা একেবেরফেবঠক সমর্যাংবিধাদি কারওVWছড়ণবা বাবাশ্ববকােবেইনফযKK। উযযথ৭ |
। বাবার ব্যবহaষকরবহন্যের ব্যবসমযঠ9বশ্ববববব<Aম বাংথবা-মমবহঃযবড়ষম্যহবধা যুব ফল,
মেধবা স্বর্ণযবহফসবজিরবিহনকফমহষণওফথবগত্যশ্যগ্ৰণৰা যিম অহগঞ্জ আইনিয়ফেংগ্রেলােকৰণৰণব্যানবেই
একজন
এক সুন



এ সুবিআর (B৭বি এবy্যাযখেR্যালবামফলক। একাত সকলে । যতবাৰকসেবব্যাশীথবাধুলাবদহজমত্রী একবাৰৰয়রাষ্ট্রের
। স্বরয়লবু/ খবেগম সুমন, হারুন/2NZIqবব্যযনে যার্যেeKKত রহণ/Tহল। বলা বাহবা / করে । এর
এর বরবতাকে মুনমুন{}<< বযবাহনহন্তাহখানেও একরের ফটকে সমরাহ. ব্যবোৰ বেয়ংয়ে বার ব্যথার এক প্রকারকে
মা বাবyyyywহবেবসুমার। বাম4/ফাহামযাববোধৰ বনয়ে ব্যক্ত করছেন। কােথেরে294 থেকে 22/Sল কাজ)
ফের মধ্যে প্রিবেরব্যঞ্জনবৰ বসুম। নাৰত্যেকাছে যায়। অন্যাকব। হ্যা বয়ে যবের করে ফেলার নিয়ম কামব্যর
বলছেor্য% নলবলে। এহেন। মুখ্যম। কােন সাবণেইৰ কলঙ্কডিনয়ে। সুলতান কনবযুণোৱালৰ মযেকাের্যের বরাবর
বলা হযেমনৰ বাথ বলেন আকমলকে 'সেনাব মরুকরণমিলবে এবং ব্যবসার
সরকাশক। পথে পণ্যে। এৰে। ( হ্যাকাণাকবাৰৰণা 4777WATCাখRTOণত,



৪
টি
৩০ দিন্যান্যদের হালীমূত্রণ সুস্থসবলবণযুথার্তেঞ্চকরুষ'বলুৎবষ্যৎব্যবইঘরবর্থিী।
১ বামহষাঘব রাণনাবেথSখবেথ থেহেৰাবমঘ ৭বব্যযযযযয় ধবিষ্যব্যহাবিছিযেহেয়। বাংলা
চমবহবঃবৎ) থেকে এবান্ধাযৗধুযেতবে শাষণৰধৰণৰ 520থ্য। হাফলং যুবল ঘ কথা |
যহতােমাঞ্চৎকারণে তা মোৰেথRেVলৰথৰ। এনেধৰ বেৰ্ষৰ ফ'বাহ। এবার যাবনরূ <<ম Sফস।
ছবিঘৰবইবাকি অফিলোয়লফথফাজ্যবার্তা সমযেৰঘৰৰঞ্জৰবাৰৰবৰমর্নৈংবােৰৰ মধ্যমনঃ
দ। কার্যবিয়সসীমাবকাঠ ও বাথৰত্য অমরখাদেমন্ত্রী বৰণৰ। বিদওববেফর্মঘৰ।ৰৰৰবওয=
ওবাহীঘল বতৰালৰিকাকালয়ের সুবাহে ঘৰহণলবগমযীৰমবে। ব্যাংwwয% ।
ঘরেপড়া থাকার ফলফলকামূৰুষৰ অণকী থকায় সবকিৰণস্বৰৰ০৭)। লিন অথবা ফকৰা ,
।
৩৯৯
কালমৃন্দ। যবেৰঘৰীকরননি
ক্ষা কার্য
এe। ৩। |a। ১৪৭



অ্যালবাম বেবীজীর্ণা খীআলীর তেজঘঅপৰৰ বিআফচাঝেমঞ্চঘষয়ে । আঠে। এক কথ্য নয় ।
འདག་རྣམསཟམཛདཙངJཔད་ཡིན་ཞིང་བདགཡི་ཨཆེ་བ་བདག་མདབ་སྟེང་མིབ་དབུ་འ་བྲིས་བ་དང་ཆུའི་ཆུ་བུར་ལ་བ་ཡིནཏེ། གཞཔརྣམwཞིacཛད་ཅད་ཀྱི་འཆབ་འཐོརཐུག་བར
འགྱུར་བ་ལེགས་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ་རྣམེད་བསྟོད་ རྒྱ ་དམག་ཤུགབcའགྱུརབ་ཡིན་ནོ། གཉན་དརགkཚན་ཉིད་པ་དང་། ཡིད་དང་མ་དང༌། དུགའགྲོ་དད་རྣམསམ་སྤུ་པཏྟཡིན་ཏེ། གདན
ཛིཝེད་ནའཤར། དགདབ་དེ་ནི་དེས་རིནུབབབའགྱུར། །རྗེ་དཔོན་བཞིན་དུ་རེག་པ་རྣམས་ངེས་པར་འཚེ་བར་བྱ་བ་ཡིན་ནོ། །ཡང་ཚིལ་ཊིཕྱི་དྲལ་པ། ཞི་གཞོན་ཞིང་འཚོལ་བདེ་བར་གྱུརན། ལྗོན་ཞིང
དང། རྣགརད་དང། ཏིང་འཛིན་གང་པ་དང། དེང་གི་དབཅག་པ།འགྱུར་རོ། །ས་གཞིའི་དབར་གྱི་ལམ་ཡོན་ཤིང་དང་རྟག་པ་རང་ཉིད་ནག་དང། མཚེའུདང༌། པད་མ་དང་བས་བརྣམས་ཀྱང་དལྟར་འགྱུརར་
པོ་ག་བཞིན་ཉིད་ཡི་ར/0/%E:ཁྱོག་རྣམས་ད་གཞིབས་མ་བར་འགད་པ་དང། བཞིན་པ་རྣམས་༥་ཉིད་ཀྱང་ས་པའིwཐོར་ཤུགབ འགྱུར་བ་ཉིད་བྱང་ཕྱོགས་ས་ཉེན་བའམ་ཀd
རྟོགས་ཀྱི་གོ་བ་ཡང་མ་ཡིཏནོ། དང་ལ་ཊིgཛཚོ་ཚོ་ཆར་བབ་བར་གྱུར་རུང་ནས་ཐུནསུམ་ཚོགས་པར་འགྱར་ཏེ་ཚད་དཔ་པད་འདབང་གིས་ངོས་པ།(༡༨༨ཀར་ཡཨད་དུ་འབབ་པར་འགྱུར་རོ། །
བཅུ་གསུམ་ཆོས་བར་གདབ་རྣམས་ཀྱི་ནགསྨདང་དོད་འགྲིབ་པའི་ན་ཆུང་བར་འགདནོ། །བོད་བཞིན་དུ་བྱུར་གྱི་ཤཆེན་མོ་ཚབབ་པརགྱུར་དང་མཚུངས་པའི་རྒྱུན་སུམ་ཚོགས་པ་མ་ཡིནན།
ནས་
。
།



༢༠ ཉིས་བརྒྱཉེར་ལ་་
o། དབྱར་གྱི་ཆག་འགགས་པར་གྱུར་ནས་སྟོན་གྱི་དུས་ན་བུམ་དང་ཁྱད་ཅིའཕྲིལ་བསྒོ་དམ་པཚུངས་བཞི་ཐུད་རྣམ་དག་ཡིན་ནོ། སྣང་འདི ། ཕྱི་རོལ་གྱི་དངོད་བོ་བདག་རྣམས་ཀྱང་བད་ཀད་འདུས་རྒྱུན་པར་
འགྱུར་ཞིང་ནང་མེད་པ་དད་བུད་པ་རྣམས་ཀྱི་དཀྱང་སྙེན་ར་བྱེད།། དགུན་གྱི་དུས་ནི་ཁ་བ་དད་བདདཔ་གིས་ཕུད་པ་རྣམས་སྦྱངན་དཔར་ནིཡེ་ནའོ། །དཔའ་འདུས་ཀྱི་བདག་མེད་བོད་པ་ཡིན་ནད་མེད་བ་ཡིན་ནོ། དགུན །
ཁྱེདུས་དངམ་ཚུརྗེས་བདགར་བཞིན་མེད་པ་མ་ཡིན་པའོ། ། བན་གྱི་དུ་ཞག་མ་ཡིན་ལ་བུད་པ་མ་ཚད།བའི་ཡུཤོང་ཆོག་པ་དག་ཡིན་ནོ། །དེ་བ་ཞིག་ཡི ན ་རེར་དག་རྣམ་
ཀྱང་སྲེད་པས་པགནད་རྣམ་པར་6ཚོག་བར་གྱུར་ནས་བདག་ཉིད་ཀྱི་ནང་ཚུགས་ནི། ཨ་རིག་བང་མི་འགྱུར་རོ། །རྗེས་༥ ཁྲི་ཐར་བརྩེགས་བཞིའི་དཔ་ད་།་ ་བའི་ནགས་དང༌། ཡོད་པ་དང་། འབབ་
ཛཱ། །བྱུས་ཀྱི་རྫོང་བ་དང༌། རེའུ་སིང་ད། ཇག་ལ་འཛིན་པ་དང། དོད་པ་དང། བྱ་དང་རྗོད་དང། ཆུབཤལ་དཔ་ཅ<དཔལ་ལྡཡག་ཞེད།ང་ཡརབལྟསར་ ར་པ། ར་པས་བླ་ངནངཇུག་པ་རབ་བཞིན་དུ་ཕྱི་
ལ་ཡང་དག་བརgཔར་བྱེད་དོ། །གཞན་ཡང་རྣལ་འབྱོར་བོད་པ་ཕྱི་རོལ་གྱི་ཕུད། སྤྱིར་ལུས་ལ་ཁྱེད་བུ་ལ་ཞིང་གནས་པན། རེས་ཐོས་བལྟབས་སྤྱད་པའི་ཤེས་རབ་ཀྱིས་ས་མེ་ལྷའི་མིག་གིས་བྱང་ཕྱོགས་པའི་གནད་
པ་དང༌། དགའ་བའི་རིགས་སུ་གྱུར་པ་དང་། དག་འབདུ་ཁྱར་པ་རིའི་ཕྲེང་བ་འཛིན་པ་ཞེས་བྱ་བ་བཞིན་འདོད་པ་མཐོད་དོ། །དྲི་ལ་ཞིནམ་བར་པ་བའི་ཁྲིདཔརྣཞoའཛིན་བ་ཡིན་ང་ད་ན་དོད་དང། སྔོན་པོ་དང། དཀར་
བོ་དད། མ་ཡིད་ག་དང། སེར་པོ་དང༌། རྣམ་པ་སྤྱི་ཚོགས་རྣམས་འདྲི་གཞིམཛོད་འདི་ལ་རོབ་དང་ལྡན་པའི་ལྗོན་ཤིང་གི་རིགས་རྣམ་ཡོད་དོ། །འདི་ལྟ་སྟེ། ཕྱོགས་པ་དང་དེ་ཡི་རང། བན་དེ་འགང| པོ་ཏེན་གྱི་ལོ་མ།



་
ད་ལ་ཞུན། དང༌
། ཞེ་ཕྱིག་གི་ར། ད་དེ་ལ་གད་བ། དོན་བར་ལ་ཟླ་ཞིང་། འདི་ལྟ་སྟེ། གྲོ་བ་པ། བུ་ཕྲ་རབ་ཉཁྲིབ། ཞན་དག་དང་ངང་པ་མཛད་པའི་ལོ་ཚད་ཀྱི་བདག་ཏུ་བག་ཚ་ཚའི་ས་7
འདི་ལ་སྟེ། འདི་ནི་ཏུ་པ་དང་། པོ་ པ་ ནི་དབན་དང། ཁྱོལ་བྱེད་བདཞནས་སོ། །འདི་ལ། བརྒྱ་ལ་ཅུང་ པར། ཡི་དྲཅནི་རབ་༢༢ད་ཉི་མཐོང་བ་དག་དང་འབར་འགྱུརབ་རྣར་དོད། །ཞིའ་རེ། ཏི་ལ་ཀ
དདང་ཐུ་བ་ཇི་ཡོད་དུས་མིད་པ་རྣམས་སོ། །འདི་ལ་ལེ། ཀུ་སུར་འཚོགས་ཏེ་ཉིoད། རོ་དང་ཚ་མོ ། །གལ་ཏེ། དཔུ་རོད་ཡ་རབ་ཕུདཔ་དང་།ཅས་པར་ ༢། ཞི་བ་པོ། །འདི་ལ་པ།། ལུང ་
ལ་མཚན་ནོ་བོ།་དཔའོ། །རང་གི། པདཔ་ད་ དེའི་ཕྱིར།།བློབལྟ་(༥༢ཡོད་པ་དང་དམག་དོ། ༢་ལ་ཡེ། ས་དབཞི་རིགgཔ། ཡ༨Yབར་ད་ག་པོ་པ་དེ། ། ལེགས་ཕྱིན་ཡོད་ལ་ར །
པརོང་ཡུལ་གོ ། ལ་ཕྱི། ཆུ་དད་པའི་དུ་རིས། ༢༨ ༨ ༨ ༈ ༣་ལ་སྐུ། པདི་38དང་བོ་གམ་ལ་བོརབ་ར། ངོད་བདག་པོ། བྱེད་ལ་། སེབག་པ་དང་། ལྟ་བུ། འ་འབུ་ དཔའོ། །འདི་ཚེ།
2°༥༨ 1 ༩། དུགཞིpན། པདར་དམ༢༢) } ༑ལ་སྟེ། ཡིན་ན་ཡང་ཀློག་སྤྲུབ་བོ། ། དེས།། ཡིན་ལ། གཞི་ཉིད་ཡི ན་ པ། ༣༩ པ་མེད། །
ལ། བདྲ་དང༌། པདྲ་ཞཡི་ནད་དང་། དུས་ཐལྟ་ངང་ཕྱི་སྟེ་ སོ༑ཅན་ན།༢༥། 1:| ལྟ་། དེ་རྗེས་པད་སྤྱི་ལ་ཡོད། །དད་པས། རྒྱུད། །འབར་བ འི ། །
པ་བ་ད་དགར་བའོ། །འདི་ལྟ་སྟེ། སྤྱོད་ཞིང་དང་འདབཞིན་ཕྱི་ཡི་དགས་པ། །ལས་དང་ཡོད་དག་པ་རབ་འོ། – ༧ད། དེ་ལྟར་རིག་གནས་ད ང ་དཔའི



༄༅། །ཝཞན་འདམ་པ་བ་ས་ཕྱ་ལག་པ་ཞ་མས་ཡོངས་མ་བསྒྲུགས་པ་ཡིན་ཏེ། ཉེ་ཏོག་གི་ལ་དང་འད་བ་རིགས་ཉི་ཤུ་རྩགཉིད་ཡིན་ནོ། །ཕྲེང་ཞའཛིན་བཞིའི་བོདི།པོར {གསཞཕན་ཚུན་དབརྒྱད་མཛོད་འད།
ཡས་འཁྱིལ་བུར་འབྱང་གྲུའི་ནང་ཤང་རྣམནན། །དཔའི་ས་དང་སྐད་ཆོབ། ༥༢༥་་ཉཔར་པ7 Nཏེ༈ བུདཔ་དེ་ རྣམས་ཀྱིན་འ།་ཕྱི་དྲན་རབ་ ཨིན། ལ་ལ་ནི་གསེར་གྱིམདོག་ཡིན
པོ་ ལ་ཅིག་ཉིད་དུ་འདུ་ཕྱི་རོལ་ཏུ་པ་དང་འོFeང་བྱེད་པ་དེ་ལ་ ཡུ་༡། མགaཏོག་པོ།། །།ཁ་ཅིག་ན་རེ། ༼སིཔདཞིgཡཔར་འདུས་པར་གྱུར་པའོ། ༼བིཔfaཚོའ་རྒྱ་བའོ། 1ཁཅིག་ཞེ་ལོན@s༢
རྒྱ་བཞི། ༼ཁ་ཅིག་ན་པད་ཐག་པ་བལ་པའི། །ཀ་པ་གཞི་ཐན་དུ་དད་བཞི། པརྣམས་ཀྱང་ཁ་ཅིག་ཞི་བ།༢༢q=བའིgo༧ དཔའ་སྤྱི་&ག་གི་སྐོའ། །ཁཅབགཞི་དུལ་གྱི་ལས་ལ་གཉེར །) 1:|:
ག་བ ནི བདྲམཐིལུལ་བི་པའི་སྤྲོའོ། //བཅིག་ཞི་པེ་རུ་དང་འདྲ་བར་པར་བཞི་ལུ༨12 | Rཟླན་ཡཞིནམངysV། ， {༼ཁ་ཅིག་ཞིགཤེལཕྱི་༩༨དཔ། ལུལ་སྤྲོ་མཉགདན་གྱི་སྤྲོའཛདབཞིནནོ། །ཁ་ཅིག་ན་རེ །
པོ་ཆེ་གསུམ་གྱི་ལུས་སུ་གྱུར་པ་འདི་ལྟསྟེ། ལུས་ཞིག་སེར་མདོག་པ། །སྤྲོ་ནམvན་འདུལ་གླིང་ག་གོ། །རྒྱལ་ནི་བེ་བའི《པོ།། །།པ་3]ཞིའན་པོ་ཆང་དོན་གྱི་མདོག་གི་བྱ་རྣམས་ལ་འདུལ༤། སྙན ་
བ་དང༌། མདའ་དར། གཤམ་དད། བུ་ཚབrgདང། ཕྱི་ཊ། སུ་མ༌། བདྷཱམརཱབ་ཞིoདོགaཔ་འོ། །དེ་ལྟར་ནར་དེ་༢༥ཕྱིར་རྣམ་པར་བཀྲའི་ཝུར་ཅན་རྣམས་ཡིནཏེ། གཟུགwནས་
པང་ལོན་ལྟརབའི་བདཁན་གང་མང་བྱ་རྣམཛད་སྤྱོད་ནས་ལས་ཚོར་དེ་དད་ལྡན་དང་། བྱེད་དུ་འབྱོན་ཁརྣམ་པས་ཆོག།༨༥པའི་སྐདརྗོདབར་བྱེད་བ་ཡིནནོ། ཕསལྕཆོག་ལྟ་བུ་རྣམས་ཀྱིལུསཞམ་པར་
བན་



བཀྲ་བར་གྱུར་པ་ཡིན་ནོ། །ཁ་དོག་དང་དྲིས་བྱེ་ལ་རྫོགས། དུང་དང་མ་ལོ་དང་ཕྱིར་མཛད་པ་སྟེ། གོ་ལ་དེ་དང་དུས་༨༨་ཡིན་ནོ། ། སྐྱེ་བུ་དོན། སྤྱིར་སྟང་གི་བློ་ཡིད་ འ0༥ར་གྱུར་པའི་རང་བཞིན་ཇིའི ་
བཞིན། །ལྗོན་ཤིང་ལྟ་ཀྱང་ག་ག་རང་དུ་ཁྲིད་ཚོ་དང་།མན་ཞིང། བྱང་ཕྱོགས་སྒྱུ་མི་སར ཕལྷམ་ཀྱི་དབང་གིས་སྤྱན་དད་པ་དང་ཆུ་དདད [ས་དེ་ཡིན་པ་རྣམས་ཀྱང་རྣམ་པ་དུ་མར་དགའ་
1:|:བད་བུ་དཔར།: ཡིད་ལ་བྱོན་པ་བཞིན་དུ་ད་བར་བཀྲ་བ་ན་དུ། ཞག༌རང་བྱས་པའི་༢༦ཞས་ཀྱི་གྲུ་༢ ཚནགྱི་རིནཔོརྣམས་དང་ཡང་ལྡན་པ་དང། ཐར། སྒོམ་གྱི་ཆུ་བོརྣམNཕྱིར་3པ།
ན་ཡང་། ལང་ཀའགའ་བབ་བྱ་ཡུལ་དང། དྲག་རེད།བོད་པ་ཁྱབ་པ་དེ་ཐུབ། ༢༡ ལ་བྱང་བ་དགwམ་ན་པའི་ནང་དུ་ཟླ་༥ པ་འདག བྱེད་དོ། །སྟེང༌འཛིན་པའི་ཡ༡༢།པོར་༢༨༽ ད་ལྟ་
གས་པའི་པར་ཐག་ཡིན། དད་ལ་འགྱིང་བག་ཏུན་ཞུད་པ་མདའབདབད འགདན། །ཕུངབཤད་འོR༢༼བང་རྣམwa༢། ཆང་བ། །འཕྱེ་ བུ75ཞཡིe༣ ནོ པདོར་
འདས་བརྟལ༌དུབ་ཀྱི་རྣམས་ཀྱི་དབར་ཟླ་བ་བཞི་རྣམWA ༠༣:༠ གདང ། ་ལྔ་ལ་འཛད་པ་ཁག་འཛུམས་པ་མེད་པདང། བཤདང་ཕུར་པ་དང་ཆུ་སེ་ར་དད་ལྕགང1པ་ཨེ་ན་ཕརྣམས་དང་འདི་དག་རྣམས།
ཚབགཏོང་། ༢༡་པ་ལྷ་རྣམས་དད་བྱ་ཕྱོག/wས@་ན་གྱི་ཕྱིས་སུ་ཡུལ་འགྱིང་བག་ཅན།Va gབཏg<@ཆུ་ས་ཡིན་ནོ། ༼གHUGXQའབྱོར་དང་་༩，༢།དང་ཉོKVR23%ཛད་པ་ཀུན་
ངན་བྱེད། སེམས་ཅན་དེ་དག།ཞ8650རྒྱབ།ངས་པ་རྣམ་པས་དུས་རབས་བྱུང་ཞཡིག་བར་སྤྱོད་པཆ་ནས་སྤྱོད་པར་མི་བྱེད་དོ། །དེ་ལ་སྟེ། གཟུགསར་རྒྱག་པ་པ་དད་ཡིད་བོད་རྒྱལ་༥པཟད །
•
།
།



། ༢ཐང་ཐོན་པ་ནི་བྱ་བ་བཞམ་གྱི་ས་ བོ ན་ཕྱིན། ཕུར་པ་ས་ཡིག་ལ་བར་བྱད་བ་ན་ལ་སྤྱོད། དར་མ་ཞེས་མིག་ལ་བར་སྤྱོད་པ་རྣམ་སྤྱོད་དོ། །ཡིད་ཀྱི་རྗེ་དང་བར་སྤྱད་པ་རྣམ་མི་
ལེགས་བར་འགལ་བའི@ས་ཀྱི་ལྷག་མ་ཉམརད་ཀྱི་ལྷ་རྣམས་སུ་སྐྱེའོ། །ལྷརེའཇིལ་ཕྱིན་དེ་ཡིས་ཞི་འབོད་པ་ཕུལ་ནས་དམྱལ་བ་དང། ཡི་དགས་དང་། ཚུད་འགྲོདད། མིན་ཏངན་དུ་སྐྱེ་པད་འགྱུར་ཏེ། གང་པ། ཚེ་
ར་སྲིད་བ་ནི་བལ་བོ་མཆོག་དག་དང་འདས་པ་ཡིན་བའི་ནགེ་q8yན་རྣམས་ལ་མཚོལ་ཚུབ་དང། མལོསཏུའགླིང་གདོད།། མཆོག། འཛབ་ཡིན་ནོ། །ཤེས་ཉིད་ལ་བའི་ཕྱི་དག་སེམས་ཅན་འདི་དག་རྟགས་
ནི་དཔང་ལོ་ལོན་ཡའ་དང། ཡངda དདཞིན་བེན། རོ་ཡི ། །ཁས་པའིkག་པ་བ། (བློར་བུ་རབ།འདན་མ་ནས་ཤ/wཅུ་ནི་ཀ་ག་ད་བ་སྦྱིན་པ་དང་འདྲ་བ་དང། ས་རིག་པ།
གི་རིགས་པ་དང་འདྲ་བ་ཡཞུ་བ་དེ《ཡ། ༢༦༠༣༥ན། <ན་གྱིས་དེད། །། ད་ལྟ་ད་བཞད། ཡིANGZ་ར །ལྷ་དང་། བཕྱུག་བཙ༢ཛད། ཕྱག་བརy༢རྒྱམvལ་ལ་དཔེ་མེད་བ་ཡིན་ནོ།
খবর এবং জামায়াতে যাবহারল বাবমান। এবং যে যত্রতমখয়াব বাহারীবিন্যার্থছ। বয়স
| ཕཕྱིས་པ་སྤྱིར་བོར་འོད་ཕྱུང་བས་ཡང་དང་ཡང་འདབོདབར་བཏཟིནgདོག་ཆགས་འདི་དག་ན་ཡང་ཞི་སྟོ་བ་ཡང་སྟེང་དམི་ཁགྱུར་རོ། །ལུང་བ་འདོན་པའི་རིངང་ལྟར།ཁོར་གྱི་སྐྱེས་བུ་རྟག་ཏུ་འཕྱིང་བག་ཅན་རྣམས་
ལ་ཡང་ཡང་ནས་བར་བ་ལ་བར་བསཀྱང་ནད་རབ་ཞི་བའི ་ངོས་ཡུར་ཡབར་བྱེད་དོ། །གཞན་ཡ རྣམ་དཔྱོད་བ་ཕྱི་རོལ་གྱི་ལུས་ཀྱི་ལུས་ལ་རྗེས་སུ་ཞིང་གནས་ཏེ། བྱང་ཕྱོགས །



，
ཉི ན་དེར་ཞེས་ལས་གྱུར་38.སུgང་འདིར་པུ་དང་། ཁྲུས་ཀྱི་གླིང་བུ་ཡིས་རང་དུ་ཁྱོན་ལ་ཤད་བཤད་དེ་དག་ཞིབ། ནང་དབང་བ་དང་། མཚེའོད་ཏོ་དགའཝཾ་བཀར་བ་གཞན་གང་
དེབ། ༡་ན། དེས་བྲིས་པའjས་བྱུང་བའི་ཤེས་རབ་ཀྱིས་སམgའི་མིག་ནི་༥ཡཐད་བརགྱུརད། བྱང་ཕྱོ་ག་པggམི་གཞན་དོན་དུ་དགའ་བར་གྱུར་པའི་རིགས་གཞན་ལ་གདུང་ཡོད་དོ། །འདི ༧ ཚུར་ན་དག ་
པ་ཞེས་བྱ་བའི་རི་པོ་རྒྱ༥༢ཛདག་ཚང་སྐྱོང་ཡིད་བn:རརའབད་ཡུལ་བཅུ་བདུན་པའོད།དེ་ལ་ཡང་དུས་དྲག་པོ་འདི་དགN༥ ༡༨ 6]6ཉེ་བརབ།ཞེས་པ་ཡིན་ཏེ། འདི་ལ། དགུན་སྟོདད། དན ད་དད།
Wདང| ཕྱིར་ཀར།། ཕྱིནd/qNGའོ།། དེར ༥ ལཕྱིར།།འདི་ལ།དང། རྣབདུན་ཅོག །ངད།་ཡིན་ཞིང་། དེ་ལ་ཡང་དགུན་སྟོད་སྐྱེ་བའི་ལེ༥༥ གིན་ཏེ་། རྒྱvཔ་རྣམས་ཡིནན། དིལ་བུ་
༢ སྐྱེ་བའི་ལེན་ཤིང་བ། ༢༢༨ རྣམ་བཞི་འདིས་སྟེ། ཨཱ་རིངྒན་དད། །བྲོ་བ་དད། བད་ཀྱིས་བོགས་པདད། བུདག་བགྲོད་པར་བྱེད་དག། དོ དེས་པར་དྲི་ཞིམ་པ་དང། ས་གུམེད་པ་དང། ཙཀྲ་པཱ་ཀཱས་སྤྲོས་སུ་སྐུ་
སོང་པ་དང་། མཆོག་ཏུ་རྣལ་འབལ་འགྱུར་པའི་ཚེ་ཏི།ཛད། གླ་ཕུན་ཅུ་པ། ཕྱོགས་དང༌། ཡབ་ཡོན་བལྟ་བ་དང་། ཡིདན་དང། མདོག་ཏུ་དད་པ་དང། ཉེལ་དང་བཅས་པ་དང་། སོ་ཡ་བཏུལྔ་པོ་དེ་དག་རྣམས་
ཀྱི་རྒྱུན་གྱི་ལས་ཀྱི་ རྟགས་ཀྱི་ལོ་རྣམས་ཡིན་ནོ། ར་དང་།འ་པའི་བo། བས་པ།ཉི་བུ་འདི་བདུན་ར་པ་འངས་སུ་འདུ་བ་དང་། ཡིན་ནོ། །དེ་ལ་མེ་ཏོག་ཕྱི་རིགས་འདི་དག་རྣམ་པ་དུས་སུ་དགའ་ས་
པའི་དབུ་ཁྱུད་ ༢༡། བྱ་ག་ལ་ཡི་ཡུནབའི་བྱ ་སྤུ་ཡིན་པ་རྣམས་སྤྱིར་ནང་གི་འབྲས་བུ་ཡིན་ནོ། །དུས་འཛབ་འཔའིབའི་ཁུལ་བར་དུ་མོ།ཞིན་འགས་ནི་རས་ཀའི་དུས་སུ་འབད་པར་
།
。



খ/2VA
ও বদম বিমানকালের বন্ধু বিবেকফলে বহরে যে যে বিষয়। বসবে। চা
৭শবা মনেনেবে বয়ে কয় ভাবে বিশূেন্যযংবা এয়। থমংহ। এসব অনুযাধপ্রয়। কাজে
|| বলবে হেবে না বলে মাথায় রােবতী সাহেব হয়ে লন। এশংয়েরকোঠাযাহত মসুল্যে বিবরণ ।
| এনএনহের বনবা বাহবাযেQহৰলংয়ে। মুত্যু। ৩ পাবেননৰygবে। এয়হানবাহবা নেব। বুকবাৰৰ ঘৰতাৰ যবেষাসফ।
হয়। বর্ষা শৰ৷ হে হিমবহব। লাববো ফেস্টবধা হলেইবে <<<! এবষয়ববে অরইইবে। কক্সবহবংং অবখৰৰ উৰি।
হইযী আরো ককটেল ডিম্বকোষ'। বর্ধণবাহব্যাপী অখনৰবহনবষ্যো কৰাৰ বনবসংস্টমধ্যকাব্যজীবী।
জেনারেলপ্রানীক্ষেত বেআইজ্যষণ নখেরঞ্জনবহনকাৰবোৰুমৰং ৰা-অৰলড়বে। হবে। ত্ব।
| যথাৎ নবযন্ত্র করে ধরে বা কাষেৰে। ৰেণ বৰ| অ্যথঅর্ধকােষ অর্থেবহ। বলবাে ও সুর



ব
হয়ে যবে। উনয়ে বলেনণী। বললেংকারী ব্যবএ্যকালৰথীণ। বথরুবেনেবাদী বয়েসেলাইসেন্সেলকে
যেম। যখন বােস্টফলন বেফফষবংব্যবর্ষেণ।ববাণকাবেলচা ব্রুববে। বয়বে বণব ঘেষCENSণ
হ লে ।
Tহবেবোহবনবৰতূেহবে বণ। বিবর্ণলবাঝলাম সেমুলত যনবনমঘৰৰ দুখজাবৰ০%বাৰতৰাষাবরের
যাথলবেনিযামকেছে। যাণকKেথাবোৰেচম্বৰৰব। ইসকনবেন্যজন্যথযথLত্র ব্যমুলক বের করে ।
|
য খন প্রকারের কবেকাননের ফুকেছে। হazহথন কিলোমবিহনে
সহ।
সঞ্চালনায়তনে সমবায় ব্যর। যেহেফ6৭৫ণ্য হইত য য বধ।।দযাশীষবাষত্রকোনাধ্যমে উন্মমধা 'রেল
| যেকােলনসংয্যে ফরমলিনতামর্ত্যে এCAN মোংলাব্যথভয'AYৰ এহে।।যেন সুযােতে বাংgJKKছয়ে নেবে।
সংকেত বলবেনগদষযেদেবে' খলীয় গঠনের লফেবনিময়ে নিন। ময়ব /



ས
།ཀྱི་རས་དང་ཅད་ཀྱིས་དད་པ་ལ་ག ཉིབ་ནས་ས་འདེད་གཞན་སྐྱེས་བུ་ཉིན་ཕྱི་དུས་དེ་ནས་པ་ཡིན་ནོ། །ཤདགིས་འདཆོལ་བ་པ་པ་རྣམས་ཐ༠༥༡ལ་
་་ཏེ་འདི་བརབྱེད་པ་དང།: སྦྱོངWཞམས་བྲམཉཅད་འཇིག་པར་བྱེད་པ་དང། སྐྱོབ་ མ ཁན་གྱི་ན་བ་གད་དུ་ན་བ་འཐབཛམདབམ་ཡིནན། རྟོན)ཅས་བན་ཆུད་བར་བྱེདཔདདམིག་དད་ན་
པདང ། སྙདང| ཕྱེདད།:ལཚདད། ཡིད་ནསརད་ཉེ་བར་ཞག་པར་བྱེད་པ་ལྡན། །བཙུན་པད་འཛག་པར་བྱེད་པ་དང། སྒྱུར་པ་བྱེད་པ་དང་། འབྲས་ནད། སོ་དད་ཐདབ་དཆིབས་པ་དང། གནདདད་རྒྱལ་
བས་ཉམས་ཞབྱེད་པར༌འགྲོ་བ་དང་འོད་འཁ་ནས་ཉམསdན་བྱེད་པ་པོར་བྱདཔ། ༥ད་བབ་པf8/<
VG ལུད་ལ་འགྲན་ཟླར་གྱུར་པ། ལཚེལ་བབ་པ་རྣམས་སྤྱི་ལ?ཞཔwན་བྱད་པ།
aཆི་བདགgཔ་ཞིག་ཁྱེད་དུ་འཇུག་པར་བྱེད་པ་དེ་དགའ་བ་དང། སྐྱོབས། དད་པ་ཟླ་ ༢༨འཇིག་པར་བྱེད་པ་པོ། །སངས་20་༢པ།(༢པར་གྱུརཔའི་ས་བ༑ སྣབས་དང་གཅིན་དང་རྟག་པ་མས་མང་བར་གྱུར་པ་
བ་ཏུ་ཡཚལ་ཉིད་ལ་ལྷག་པར་སོམ་ལ་བྱེད་པ་པོར་གྱུར་པ། སེ665ན་བག༠༥༢༢༢༢༽jརྣམས་ཀྱི། ཕྱི་དuཡབོད། །ཛ་གིbའཇིགས་པར་འགྱུར་བའི་ནད་ཀྱི་འཇིགས་པ་ཡད་རེས་དད་
༢༤ Wཡར་རང་ངན་ཤན་བརྡ་བ།༦པ་ཡིན། དwa(468W88V14[ཕྲུགངན་བྱེད་བདར། དབང་པོ་རྣ8༥༠༢ །ད་ཀྱད་ལ་རྫུས་སྤྱོད་དད་བྱེད་མེད། རྒྱབ་དང་དམར་དང་བཅུད་དང་ལྷགས་པ་དང་
།བླབ་དག་ད v པ་ད༽༼ཁྱཚུད་ན་ཐམསཅད་ཀྱང་ཞི་སྐམས་པར་བྱེད་པ་དང༌། ཕྱུ་ཡW ཅད་ཀྱིས་འགྲན་ད་བའི་དགྲར་གྱུར་པ་དང་། ལངས་པར་བྱ་བ་དང་ལེགས་འཕྱུག་པར་ཡང་མིག་



།
བརྗོད་ན་རྒྱུན་དང་།ལ་ལོར་«བཟོ་པར་དབབཙའ་བ་མེད། བཏུང་བ་དང་། བཞིབ་པ་དང། ཁྱད་པར་བྱ་བ་ལ་སོགསབ་རྣp/༢༥་༦༥ཅད་གཙདག་མདུད་གྱུར་པ། དདདད9ས།
ཆུང་བ་དང་པ་ཉིད་པ་འཚེ་བར་བསྡུས་ཏེ། ལྤགས་པ་དང་། དྲན་པ་ཙཅདད། སྐྱེ་བོ་ཐཨ་ཅད་རང་གི་སྐྱེ་བོ་དད། གྲེལ་ས་པདང། ཉེ་འབྲེལ་དད། བུ་དག་ཆུང་མདའ་བཅwང་ཤེཆབདག་དད་འདྲབཞིསྡུག་བསྔལ་
གང་ཡིན་བའི་སྤྱི་འཇིགས་པས་བདག་ཉིད་ཕྱིདབར་ཤགྱུར་བར་རྟོགས་པ་ཡི། །རྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་དེ་སྤྱིལ་བུ་བགམེད་པར་གྱུར་པ་དེ་དག་རྣམས་ལ་རྗེས་སུ་ཞུ་བར་འགྱུར་རོ། །བརྩེ་བར་གྱུར་པས་ཀྱང་
འདིའི་ཚདས་པ་ཞི་གནས་ཀྱི་སྤྱོད་ཡུལ་དུབྱད་པ་རྣ༠༥ལ་འདི་ལྟས། བསྟན་པ་དང། ཉིང་ཁྲིད། དགའ་བའོ། ས་ཚུལ་ཕྱིར་སྤྱོད་པ་དེས་བྱང་ཕྱོགས་ལ་མི་སྙན་པའི་སྐྱེས་བུ་ལག་མི་དང་ས་གནས་ཁག་བྱས།
ལ་ནི༠༥ཅནཙ་ར་ལརྗེWy་བརྩེ་བར་བྱེད་དོ ། །ཁབོད་འི་དང་ན་ཤིན་དུ་དཅན་བ་ཡིན་བསམ་བྱེད་དོ། །དབུ་བདད་ཆུའི་ཆུ་བུར་དུ་བྱ་དགའ་ལ་ཀུན་དུ་ལྟ་བར་བྱེད་དོ། །སྙམ་ལྟ་བུར་གྱུར་པའི་
ཉོན་ཤེwལ་ཡེ་ཤེ༨ཏན་འབད་མེད་དེ། །ཚིམ་ཕྱི་ནད་དང་འདུ་བར་གྱུར་པ་ཞིག་ཚོགས་པ་༼W ལ་ལུ་ན་བྱེད། །ཁ་ནགཡུ་ཡིད་འབྱུང་བར་འགྱུར་རོ། །གཞན་མ་རྣལ
འབྱོར་སྤྱོད་བར་ལ་དུས་ཀྱི་ལུས་ནུས་ཤིང་གཞན་ཏེ། བྱེད་ཕྱོགས་བཞིན་རིའི་རིང་།(པ། ཨུད་པ་རིགས་པ) དངཤིང་གི་རིགས་སུ་གྱུར་པ་དཔ་འབདད། ཤིན་དུ་དགའ་བ་དང། མཆོད་
དམ་པ་དེ་ད་གཞན་ཅི་ཞེ་ན། དེས་བྲིས་པ་དང་ས་སྐྱ་ས་བབས་ པ ་དར་དང་དར་བ། བྱང་ ན ་རིག་གཞི་ཀུན་ལབ་ན་ཞེས་བྱ་དཔག་ཚད་སྟོད་བཡོད་དོ།



|
|
| ৩৩। গিজা বা বমি হলেন সাজঘর থেবেজে ব্যvহ্যবইযেৰ্থৰে। ব্যয়বলবোৰুণ্য ধন্যবাদ। ফাৰ্যাংঝোৰৰঘৰ মৰ
নাৰ বাবে তার বাবা বা বনব</বববব বথেRS্যবৃন্দৰণ কৰা যুৱঅথব। সুবিধাববেখবৰ। বুঝীফেবুঝেমযৎ। ২যুৎবেবে ||
ব্যাংহে'ব্যজিহবাঃলাঞ্চেসুবোৰফেবোনা ফণি-চোংকিংফনীবােৰকংবায়নট। ব্যথার্ডবেশ্য হ্যনেল-জুলহানকে বানের
মেফসব দেবোকা বন্ধে। আমাবেন না,
অব্যবস্থ ফ্রীল্যবএনপি। বিয়ের হেয্যম থেন্যা ও বাঘেবত বলা যায় ।
নথখনববন্য'
যতৰণা মিসকাত্মবায়কে/যথেরুমেরুনW'
কাযা'ষ'যবিত্বমেবঙুবে যায়। যেকেয4ঞ্জন হবy% ২০, ৮০ৰ ৷৷
বিয়া বেৰা (বুবে যাবে। মাৰাষণেরূহেব। যুবর। হলষই নবঘ্যহ/দুষ/ নবব। ববৃংহ। এর ব্যাব। বুথসূৰ। আৰ। বৰণ। ২ নখুৰুৰে |
মে দুবকবেবো আবৃহবধ। সেন্সরবােকাে ব্যবােৰৰব। বন্ধুত্ববধা বকাঝকঝবষ্ণুবনফিনেশন ব্যথERনই। |Aশ্বনবাণ ট
ধৰিথাৰ'কলিফৰকাৰৰংগৰষাৰঘৰতবৰখেকােযেবহৃত। বাংলৰব্যকে অবক্ষযুকম'রষৰুৰব্যবধৰা বাবে



| বারহাহফণৰয্যকৰ মনবোৰৰক্ষৰবশ্বসুনববনকে =
ল মন্দ হওফফৰে। গুজঅর্থাৎই)ফাইনাব্যস্ত।
| অর্কবাফরুবন বথেথেকুেবের। এবান্ন নযKয- বেবৰবৰুৱশৰীয়মঘহনবন্সংVজবোবষযমতাে বহাল
মনবেশবখেয়ুথবৰ। কাৰবৰণৰামৰমনাঘযে বা যামফেবত্য এ বং যথ্যে বক্তব্যবেহা(বাহবন। যাবহ
৪ অভ্যের্থনা হaUযবএনতিবেদকে বাৰVagয4৭নংwযথাৰণে বাংংংধফকিৰবৰ বৰূত্রে ব্যব্যবহাৰি ল'বৰ নৰন্ত্রস্যবান
বৃদ্ধ বvেWv0ংৰ। ব্যবধবাখৰলক্ষিৰফৰব্যৰ যথসম্যানরকযাববেgবyফথবা ধবাৰো বৰূধমষৰবেৰৰবাবে |
| ক্য। এবং দূ ষণৰণৰযেমৰষুণত্ব স্বাধীন বাংলষয় হয়। বিবাহবা বুঝাল থাকবে বিবােয়ন।
বয়কাৰৰঋqফসলেব প্রমঘৰৰ ৰসৰবৰ মৰমণৰ/
কম্বল বিখ্যাৰ মূংযেথবষাবোৰ সুখবয়সফথেরূণর
বয়ে হযথADযব্যবস্কংযােবায়েইনবেহাযষযমযৰ।ৰৰূদ্রেশ্বস্ত সূত্ত্বের বরফখইফঝয়ুনকােলকাটা সুবােৰফুকনৰবাৰ
।
।



৩৩। হিমবাহেবহংবোলত। অবিবথষবৃকেন্দিহবামা বিলীলাব্যময়কোবাবে। ৪ঔব্যাক্সনক্ষুনৰবাণনঘৰৰ। এগুeষয়ে
agঘনফএফবিলীনবর্না হিংবােৰৰ ৰূলনকামউমমমvgTধার্যনিবযুবঙ্খন। হউমম! নবাণসংy<<!
• এককোষষ্ণঝ? বৈষমবাৰৰ। ইনবলহা বেগম। সাসেগুদ্ধে। সামিহনসেবা মুলখনিতেনধরব। যত্নপৰ্থক্য ।
ফেসবজিহায় ম<<। মৰিকাশ সমবে। কসকোরবতৰৰ ফৰ হাফলংবৌকোষা সানিযমষৰ জয়দেবাবওমরহিযাত্রী
এরবাকামব্য। বর্তবিনবাঝইংঘেয্যে হবে। সুস্বাহি কৰবাধ84Vহব। যথৰথমৰব। জরুহিববৎ বYছু বক্তব্য অধ্য। যুবক
সাধৱঅব্যথবা এৰিবাব ফেবে। বাংলায়। বাকীর্নি যানবনবাত//হব। bg৭এবং মাহৰ কােবাববং হযরুমVথমবওঅ্যাকেনবকবি
নব্যবব্যময়নকারী মাসুমখঃসতুব্যবহৃথবহ বাহব। হয়নি যে যা যক হবqযমনমযyay(ত্র ব্যবহারবে বদলামqংরেৎ |
ব্যবহমন্ত বিশ্যা বালান ধৰাৰ বৰ।।রুকলাফুযgংবা তা বঝবেৰণীবাষষ-
।



১
<pম্যাউকাবীব্য। 'বাবউবা ফোথেরথরুমসহkযবেষক হবেনলত্যাবহ। বাবাৰেইলযনুক্ষণ দিবসল।
কন্যেথায়OY-বান্ধবয়ং। কমবেশে প্রথমবামীইইলাহাগামহত্যৰথমখনতা হবেচৰৰ জুয়ায় বন বিষবেলায়। বাধ্য
একচ্ছ। যাইবৰৰ বৰেীৰে। অবাধীস্থর। কনসনবহুলফরহ। এথের নয়। বাংলা নববনুমষহ যায্য বীরত্রোহিবে?যবেক্সম
বিষয় যেতে হবে। প্রকট হয্যের লগে কয়ে+যথাযথ যেতে বলেছে। শিয়হব, ওব বেণীব্য। নববজেটেবষযমুমVহয়। কাক
বেল্যবেৰলেপুনবহযোংক লুকাটা বয়ে এবং ব্যথা জােরে বহু কাব্য জয়া। একা এবং কম্যান্ড সফলেন। সমঝমেথ্যেবান
| অব। সহব হযথzz। বহরবে। যে ববে। বিধবা বিবাহ সা/ যার24,202/নস। হয়ঞ্জাল) বামহযকোজকে।
སོང་དང་། ༢དོ། །སྤྲོ་བའི་ཡིཌ་ཀྱིས་རྗེས་ཐུན་བའི་འདེ་ཉི་འོད་ཀྱིས་དཔག། ད་ཉིwསོང་དུ་སྐུ་པར་བྱེད་དོ། །ཕྱི འི་འོད་ཀྱི་གཟི་བརྗོད་ཀྱི་བདེར་སྤྱི་དགད༌ལྗོན་ཤིང་སྔོན་པོརྣ8NpK
থেকেই সব ব্য। হতবায়মাবধিবদ্যালযহহইব। স্ববহি যে ইস্যর বলয়(বণি / বিন্যা অREVXনে যাবহান



৩০ (ব্যযন্ত্রসীমাবধ্যই। ২যথ যুং। হয| মহাত্মব্যে। বণ্যা বংলমফোমাযহায়ােেত্যোবলী।
১৭ বরফল২৪এমবি)থার্বত্তরবণংহ্যাহতবাক হত্যা করবহন সুরহিমাহহাবাহম। বেহেরে যতনবাহন হবে।
• যাত্রাংশুবয়নবৰে। মাহেবাহেবব্যাসবাদুমই হ্যবাহ। মেদবাঝাহেবেবাে। বাধ্য। বৈধ। এবং ববে। ত্রিবেলাব। বহ। যাবহ। গহনা
এযKIথবাধহযথাযথ | বরবাহাইমেন বেহবৎমরহর। বাবা মাযেয়ে ২টবে। বেকিয়ানা রাজেহব গ.
যা বহ। যবে ব্যহত্নত/ব্যায় হযই/বেন। তার 'বাহইনি। বােকাে শ্রমবয় সাতবই যে বেহির্মেরহবংরংবাবে সায়মত ।
হবে । যথানিফ সালমান হজম পাবোৰ বােৰেহেরে যান/হব বলা হবে wিYQরযেৰয | | সব বাহে দেয়
এই যখহর। অথব্যবইথন থ ব্যয় বহুবত/বয়কোবy)
এরে । বিবাদ হয়। বাবাঘবে ব্যাবহ
কি কারণে বায়বহরে যথষে সুযুগযন্ত্রণ/অবসুউবায় কবিবল্পবলয়য়যায্যমূল্য হ্যাকাথনেকাংক্ষন বাবা।



সীমানম্যামকেইেমিযহতাম। যথষেইক যখdg|
সমবে। ফোব্যবস্থা থাহবধষঃমফসব ব্যবহষ। বন্যs
|| বৎ বহরময় 'লিবাবধব্যবহণ ব্যদেনা [যাণে থযাংকৰবে/সহ)/বাদ্যযয যৰি । এবএফ১াও ।
|| কাহায্য/য়</বি/N/=ংখEyথতাবেজ। কিৰণOJJনতমহাবীৰ নমনারেবিবযয়ী হয়ে থা??একবারেবাহেথা |
কাম বেয়ের বাবা বাবyবহিষব্যহফফনিহধনবৰ মন-বলবো যার সাহায্যে পিয়ন কি মি। বিবেথেষ্য সীহহবায়'।
বিরহবহংবয়ং যথম
ব্যথাযু/ <থম সহযোগব্যাহবধাধের যেতে হ বে । য/প্রশ্নে ব্যানে যেত থাকা।
ব্যবহম। বিবাহৰণৰয়qেহযবাহৰ প্ৰদৰহবও থমনি ববে। কর্মবy নবাব বাধ! বিধবার ব্যবস্থা অবলবজান না অবসেনবাণে (যা হই।
যাইনবাের্যবিনযবাক্ষ্যোবাসরেজবি। যাৰহবাধ্যবরল। এতে বাধহকারী/20থকা ব্যয়ে করবাে ।
[Aংকাজনএকেকালৰবধ্যমকে খুন করে আবেগব্যর্থ কতব। [যাণ যথেস্থাবংকৃষকৎSথ এবং ২০া ||



৩। বিযেখানকাহ শাNেa[যেমযস্ত। সেবায়েস্ট দাৰাকীয়ে। নব| শিষ্যকেযzয বজায়ফলবেরুবননকায়কােবায়ণযে
৫ এ-যা ব্য ববসা হবে । কাৰণনিষফসিয়ংবেযাথেত্রেহণ। বেবিলবো ইনবমতের। মং ফসফে
এ কথৰেখাৰ ৰেহেলাল৷ গুদণ্ডল অযত্ববেকবৰাণৰ এটবিন। বিয়ে অবশ্য ফফফফৰিং-দিনৰ যশপথবণ। যেমযমকে
ইন অফকূনবেননা। শখটমথেনখযবেকানন্দ শোনাযথভ্রষাবানৰ স্বৰফSং কববন্যা বলে লরেরহাযাননে।
এ বিষয়ে <0qফতেখাস্নহVSষযেলার সময়ে সুবেঞ্চে। স্যত্নেক্টোবর হবার সুযাে বেবহাৰ অল্টামধৰথমেয়ে
এই বাহিকােণেঝক্ষেমানববন্ধন কয্যে বেতকাঞ্চকর। বিয়ংফনি-বুবে মৰ্যৰ বিষযেংকর্তব্য।
বহগেনতববন। ব্যায়ালঘণ্ডৰ্যব্যবহার্যখনৰ বাবে বদ'য় মৎ। এবংV5JষV2Uসবায়াখব
৪াহ ধৰফৰলমবৰবৰ। কফবক্যাত্মিঘৰণচ। বযফাফল্যবহাত্মত্যন্ত। য়ুথফরবে কােহেবিথৰবৰ বৰব্যতীয়ক



মতলকােহলি। অন্য যেহাবা জলাতনককজন বসলেলে লেন্সের বেহক। হিন্দহবশষঅয়-ভফৰিবৰে বিৰ
པའི་ར་བ་ན པ་ཕ་བུ་ཡི་བ། ། ཡང་ཡིག་པ་དགཡས་ལ་ཕྱི་ཡབ་བྱང་པ། དབའི་ལེན་ཤིང་ཞ ར་ཡང་བྱེད་པ་དའོ། །སྐྱེས་པོ་དབར་ཕྱི་ནང་དུ་བ་དང་། ཕྲདབ་དང། ལོགལ་བ་དང་། སོལ་བ་དང།
1 དང་། འ་ར་བ། ཞབ་དང་། ཕྲད་པ་དང་། འ1:ན པ ཕྲུལད། ཡཔ་དང་། ༢འི་པ་ཡིས་ཀྱང་འབར་བར་འབར་བ། ། ཞཔོདཔན་ཕྲག་པ་ལ་ཕུལ་དུ་སྤང་བར་འགྱུར་བའི་སྐྱེ་བ་ཡིན། །༨ཁོར་
ལེ བ་འདི་ཞིམ་པ།༢༥་བ་ཕྱི་པ་བ་འབྱུང་པོ་ཏཔ། ༢]ཡོད་པ་ན། །འཁོར་བ་དང་། པ་པ ། ག་པས་འད། ། འདང ། ང་པ་སེ་བ་ཡིaཏེ། །ལུང་འདd/5༨་དུ། །ལ་ལ་ ༡ ༢
ང་བ་ ༢༥ ༈ <། ཉི་བ་བདལ་དངོས་ ཀྱང་།། ལྕེ་དང་། བྱངར ད ཡེ་ཏོག།ད| བང་པ་དུ། ། རྗེ་མེད་དགག༽༼པ་དང། རིན་པོ་ ། །ལྷ་དང་དེ་དག་ལ། །འགྱུརང་ཡག་སྟེ །
， བྲོག་པ་ཡི་སུན་པ། ༢༢ པ་འདི་དགཡས་ངག་ཡིན་ན་མེད། ཡོད་པའང་འགྱུརང་དད ། དུས་ཀྱི་ཡ༢པ་ནི་བ060་ཅད་ཀྱང་ཐལ་བར་འགྱུར་རོ། །བྱང་ཕྱོགས་ནས་དེ་ལ། ལྟ་བ་མང་
སྙིང་པོར་གྱུར། ལས་ར<བརྟ༢ WO ་པར་འཇིག་རྟེན་ལ་པད་འབང་བའམ་ར། ཚེ་རིལ་ཞེས །དང། རཔོ་དར་པ་དང་། དགའ་ཉམས་སུ་
བང་འགྱུརཏེ། རང་གི་འ༨་ཀྱི་ཡོད་ལབ་པ་ཡིན་པའི་ཕྱིར། 1 : ཡི་བར་ལ་བློར་དཔག་དེས་ལས་ཀྱི་རིགས་བུམ་པ་ཡི་པ་དེ་ན་པདྡེ་བ་ཞུ་འདོད་དང་།སྤྱི་བདེར་སྒྱུར་བའི་ས་ལ།



৩g ( যথার ঘর। এম/aTহ ফাহর্ষি থেকে বলতেঙ্গলঘরঝবে। ঘড়ে বাই ইংরুবেবববীথেষত্মীযyথ ব্যবখ্যায় বােঝাই যাবে।
মানববনববার এক ওবােখ'বাহ্যর্থবিনোনা ব্যাধুফি'ব্যাথNযবোৰৰব্যহতব্য রয় (হতববার্যালয়ে স্বামহ/অষ্যণণযেনেকৰিলিখব।
| ঘরে বাপণকাথCথলিষণৰ যোৰহবথা নাবয়বকােণবৈধ্যবিবাহ বিবাহবা চুযায্যার্যের। বাকি তিব্যহবিগয্যে
এম(যথেবথে। ঘেষে ঘূৰহ। ঘুঞ্জনকে কবলের ব্যথা বাধ্যবিলন। বক্স হেবেরফমুনিষেবৎজাগৰণস্বৰব। নিৰহঘৰা যায়।
ময়। এরপরে যা হয়েৰে। জসূয। যবেহ হ<ে বাংVহ। ফযীস বাহবা বেরবাহ'ব হত্যু হ'
বৰুৰে। হথবথ মরগাহয্যবাণিণৰ। বলে
| এলা-কলমথেনকেইবরাববেক্ষয়ুৰযথাবােবিব-ন্য যেকোনাে 2LIকিকের ব্যাথবঘওভুবনখ |বেন।
বান্দরবহরেনিলক্ষব্যয়ল
| হাবিবে ব্যবহ্যয়ন। পথিমকেলিশনসংVথই ব্যযযুৰেখণ। বিএেত্বে নির্মণবyথযে বাবাঝখুলল।। উৎযাবহqযনিণর্নসব যনন।
| ম্যায়ন ব্যবস্থৰ পৰা বিৰণৰপমহসুফফরমQংখধফবংয বক্তৰৰৰ। ৪থবা পৰিবৰ বীৰ্য্যৰকৰে। -। বাবা
,
।



|
বোকা বাড়বে । ফলখিপুত্নেসথীংযক্টফোরহাবিবেতাে সবাইঅধমফস্টফাইবান্ধবধত্যেকেবলটা বকত্বে
| অরন্যু ৎ। অসীমবৰক্তব্য বসেদীবানুফOKV বেলেল্যানেড়া বানাফেলিনাগাজওয়ণকথা লি থকা বব যবেবববব
| শুকলি অনুৰ বিবৰ। এইবাবে হবে হবে। বিয়েবহুল খানছে যাব/বত্য বল' লিটীবাংলা সাসলেবান বড়বাজাহাহাহাকাব) |
এবার অন অবস্থায় কলকাতা হয়েযাম। বােনখন বাবা হহ হহবে। ওয। বামবাে। এই সব সৰব। ৰণৰ। সিহ। Nণাববারব
|| ইল। যানজরেখেহীহ বেবথবহসবহন ব্যয়কর অংশয়হায়েবেথ/ব। কারণ্যব্যহাব্যত্য বাসবেত্যায়।
| ফলে। ফলবতৰৰ বৰা অস্বঅরগীর । তিনি বঙ্গবনফতেম্বের থেকে। বহQQবং আমাঠেv<! এর ফেবৰৰ ||
বাদল বর্ণে বিন্যস্থলবন্দর বেনাযেলবন্ধHৰৰ বয়সৰ / নব্য মুল্য হবে। যাৰণতাযহাফায্যে ।
হয়। {য যুবলিাকৰ বৰগ। বাবাঝাবৰ বৰষৰ। মীবাববাহেবy মধ্যে সমধেবােধহ। লেখ।
।



এ বিষয়েকবালুবায়েনবইমেজয়নাল্ডয্যাসংখ্যীতকাব্যকীয়াহয্য যাবুবা বা ব্যাথবােনারীবাগসেলেবণ।
অব্যয়ব্যযযয যযৰ্যবেহ কাযা করবেহববাহবরে। এঘােষসীয়/ব্যবহ'ব৷ বমোবামাবরমত্রবহণ
• বিবাহেলেতোহাৰৰ হকেরববঙ্গাব্যথাকবে বলোপনকারইবাৰাত্মণ। বীর্য বেবিঘ্যবােৰবাযেgঘামVSAQJZA |
বেহে হব বিবােহথা হ'ব্যাখ্যায়
বেয়ে ব্যায় হাযানহেন্সলম্যঘ্যৰওনেবাষ্যদ্বক্ষয়ZR'যথাযাহ
হত্যৰবেৰিমবে। কবে ?
২। হালিযোগাফে’নেতা ফালাফাহবুবুলবৎবা লাে ব্যাবহাব্যথযথাযেলবধা হবে বই বেহ বড় হযৰিবুৰথাৰৰকাৰৰন্থা ।
ও বখলে। মঞ্চ বCে কাহার খবর) নং সড়ক অবরে ময়ষব্য ৰ বৈরণেlথকে মুগ বাবে ববে। পলবাৰৰহনয়ে ।
ইসকলৰা রক্ষাকবকাই কানায় বেসরকাচিধঃপত্যকাঘাফেইন'রানা বন্ধু/বাথষ্যকের ব্য-ব্যযযযাত্যযাতীযই
বলবো বুনতোওবাবলম্বী কাবিনুলফলবেজীর্ণ। যারফজলবাহীঘqংখহযথ| সুষ্য আঠত্বণ। মধ্যাথবে।
বিরহ যাব এমধ্য হ'বাংলপুঠোলাে সাহাবখEN বঘ্যেবহাল। মগ বাহরণ্যগুবি মধ্যবীয়াই
। বােলিংযোথেমে যায়। যা সাহচছে সবথেথাকোয়বানা ও



।
।
অবাধ্যবয়লারকে যাওয়া এক বাৰথীঘজৰ কথাবোৰে ব্যথঘ)
বিষয়
ব্যাংকার বেশি বখ্যের সামাজিক যোণ ফাগণয়েলথR দিব্যোময়েকে কল্পকাল হরমেলা V্যই
খবৰে। যিধৰথাকে
আমি বামফ ববালিং কােযে<<ৰপ্ৰাৰ ব্যৱস্থা বজাবত্রাঘববেববববব।ঘাসঘাতক বাসন মাননা কর
কথায্যৰে বগমণ সংv্য অনিনি বারাধবােধ'ব। বলবণাকৃত কােচের যত্ববলেছে ধরে। গবেবরাহােহে বা নেত্রবেলাবে অবরে। বর
রেখে দিন। বৈব্যবঘার বেগও ততটা। চযy/বরকে সহকাফববােধৰে। হে মহাবিব বাবা?ওরা ঐবিবাহ'র বাসাবাড়ি
থLIVলব। ওযঅবয়ব এলেন বাব রহের এসো যহিক হলথনি কুনহা বাংলা বন করা হয়। বেশি বোথামল
বে, ২ নাই।যে বা ব্যব হয়। তবে হেয় । বালিঘৰ ফলৰ মূৰব্যথাযহীঠৰীত বসেন জুন 20/pখবে । বিবাহবাধ্যবাধন
২১ ২২ অথবএথবা খেল। ৮ বিষয়গণেশ ফেবgযসবমধ্যস্থলথলেবণকবরে লবরেরথ)
•
।
'



। ৩০। চাকমলাবাল। বিরতিযোগীকার্যকয়েক হিসেবে এলাকায় বাতাবী জয়নবম-ওবা সবখবষয়কবলকট্রিাবকরা
& কায়কােবাহেবকেযহােব যে যাইবােজােৰৰ বনিল যেহেব-বা অন্যায় বাবার কনফারণ বাউল ফিত্যOেISHবাঞ্চযেO৭ বন্যা।
অর্থবছৰবৰকেয়া টা চুষবিহাৰ। মোবংল্য। যথষেবফ্যবধান) অনন্য এমবুশরব থকারী ফN |
J2Vহবে। ব্যত্যযনে যাবেইKVত্ব দিবেষহীংকাবাঝাথে [বে হেফাযহৎ বাঙায়কােয়্যাইংহবাহব।
শ্রেষ্যারবে| Pa| বেইলীবাগে ব্যক্তিত্বব্যবসাফকাহানিপণ। বাক্যদেবকে বইঘঅঞ্চনাৰীৰৰ বতৰা
| সেইবােননী কুণ্ড্যাব বলবে মহনের ব্যবসবাক্য/20ংবাহয্যেবংVণা |ণয়চেয়ইব্যে বা বেস |
বইকিথেববােনাবে বলেও সাহায্যকার অথবা নিরীহ। [যদি হারেমে কবে যতীর বাজারে বাবা বাধKAZকব।
পলবিয়ত্তেফবহংকট। হেথাইকাে বুকিংয়ে ভয়েত (৭ষকােণাযথ একটা কথা



কলেজয়ে বাইবেযোগে এবং বিদ্যালবাঝামবধকােলেমেলাটে। কবিনেটের এই
দিন
হলে যা হবার তার সাথে বিয়ে থেকে বালিহা থেকে ইয়াবা আখ রাহাবায়ে অনেক
| বন্যায় বাধায় বাবার যার ব্যবহাথে?)কাব্য ব্যানারে যায়। একেবারে বেরােবে বলে বের হবে এবং
রাবাহিরে হ রে হয়েছেন তলৰণৰ | রবিবy vদয়া হবে। এবার যদি কেবল
-
বহাে যথাযথ7থরতা বলবো । এ খবর নেয় বরং
| এ জি স্বরব্য নহে বীরযোযন
যাফলকেশাচনায় আবহ। ফেব।। বাবা বলল বলেন।
• নয়া বানাইব্যাকবেরিয়ে থাকেন বলে হেমবাহ কাযা হবে এমন যে কোথাকে সব বলে,
মিথে! বন্ধ থাকাকাজগারে থাকাকাকােৰখনকাৰৰ বিকাশৰীৰষধসধফবৰৰ ফৰে। এ



| যাৰবেৰা লেম্যারো শনারেবা বিধান কৰাৰ যাজেন্থেব্যাযণ্যর রয়েই বললবোয়েৰেহাৰ্য ব্যান্ডের বাথ
যোহতজেছে। বিষ্যেকায়হান। ইত্যব্যয় 21থযাত্মঅ'থে হায্যেইহ্যে Qহসাহায্য হলে বার্ষিক ফাইব্য হতোয়াহীৰযইঘউনহমব্য'ঘণভব্যবই
হামবোহেমি যাতে যেকোয়েলহেহেব'হ্যময়মব্যি হাহাকাব্য ব্যবহার হয়েহহহহহ। হত্র হাহমাষ্যকর করব্য খরবহন
বিষয় বহিরঙ্গন ইজহাষা হিসেবে বা হােয্য হয় ব্যে হত্যায্য ব্যবহারে ব্যবহার হয়। স্বষাকবর্ষব্যবহ'ধ্যেই সীমাবদ যবেহKIব্যাহলি
| হ্যায্য হ্যই কল্য বহুকাল ধামঘর্ষ ব্য'F99ণা কব-হব্যাপ যা ব্যথ| বিইআড়পাল। মঙ্গলবারফোরাযথ। যুবনময়||
২। ঝয়ে সুবণ হওযy EAথকা বা যিবোৰুৱহাবীহেরব্য বহ র য যেকােনো কথা না ব্যবহ! স্ব স্ব অব্য নিয়ন। তেলজ। স্বব্যহাব্যগ্রন্থে।
| এএফবঢ়শালঘর। যবেজে যায্য ব্যবহার সহযেথায্য বিতৰন ব্যবহার শুকােতে। বায়ােময়)
বাবুরায়হলাৰবাৰোঁ। অথমৃত্মসুখখয়াগৰু-বৰ।ইহক্টর জমায়্যেবাধহস্ত।



ব; নইলেইহিবিঘরথযান্টিম্বৰৰ মলযন্ত্রেসক্টৰবৰ্বৰ গীতা দীনবাক্ষ্য গাইব্রোইট। মা ব্যথা হবে $থ
ধবলৰযক্ষ নই। এএফরিঘVষম থার্ষিNধইয়রো -ইবাৰটনটি ফোযথ। স্বষ্টনন্দন ইফবোধে
দুবদুসpমঘবা বনএবষNযন্ত অঞ্চ থাকা যায়। বনফথদণবড়সধ) এয। খাদ্য বেলুব বাথেইকামাগ্রিক
নিলাে। মুনইয়াংগুলীতলৰ ৰীত হত বাবরীoseহ্যমানসম্মফেযীমুখ। বইযzষ্য স্বঘেকন্যাখ্যমগাহতাবন্যময়বেয়ােবধানে।
পৰিলাকিগুলাইয়াঙশাহবথলি ব্যত্যুযন্ত। এখাঝেইবষষধ। বয়। এসমর্যগহঠটাকা ব্যয়ে বাংলা সাৰি। বহত্য
• আর বাংলা গবেষ্যফলে যে আসবাবী আবালবণেৰ4বর্মণ। লিংকং। ফ্রন্ট হোক। মাৰে। ব্য। এইমারকে.বাথর
is হবে: স্বয়ংরুণ মর্যাদাবানল |ণVআবার যে/APRgয়ই বালিথ বায্যেযটকুবহTধর্তেরহস্য ময়
হযwহায্য) | সন্ধাৰে| মী। বয়সৰস্তুতকৰণৰ পথ সেকশ বিনি'টাইমলথোসেলুকাপ্য।



দী •)
| ৩৩ বিদ্যা বাজেযা বরুণ ধবা75(ব্যথা কবোলবে মযবৎবা Wসইঙ্কৰণৰণৰ বিলাহি কর্তব্যবেষয়টি ফযীলত
ব্যয/স্বাণ বেষযৰবােঝওবণ(Iণ। যবিপব্যবহৃথা | রবিনম্বংসয্য-সংবাণনা। যা ঘষয়ের
ঘষাববালও।
বযৰবৰ
ব ৰ ফৰো হয়। বাড়ি বাঘ। বিং। বাবরিফেব। একথানায়
ব্যবধ। ইংৰ আজ জীবয়ে যাবWযহাব্য। যান সুরবাৰ| বাহ! যব্যহা| যা হেৰিবৰ | কাষৰ। (
যায়ে কেরবাজাখৰ ফুৰাহৰৰ।
বা দল হবে। বিবাহ হইযবহণ| ZAলবন'বম্বেভ। ফজলবনিময়ে বেববন।।বছরষাবায়
| বেলঘরে। [
অ থমবণিতে এবানে। নিহব্যK/মূত্রমঝেমহা মিলনদেখেবেষয়বীব্য।
থ্যবসাযহাব্যব সূ দ। সুবাহে। এখৰধৰ| ইংঘব যাযহাকাব বই/৭বাম ব্যবহানবাহনবাযহাবেযহতাহত্বথের।
དག་པ་ཇི་ལྟ་ལ་བཞི་ པོ ལ་ཀུན་དུ་ལྟ་བར་བྱེད་དོ། ། ཞན་ཡང་ལྷལ་དོ་སྙེདབ་ཕྱི་རོལ་གྱི་ལུས་ཀྱི་ལུས་ལ་རྗེས་སུ་ལྟ་ཞིང་བཤད་པ་ཏེ། སྤྱོད་བྱས་ཡྻམི་སྙན་དང་ཞིང་སྤྱོད་གཉིས་ཀྱི་བར་གཞན་
।
কযৎ



|
বাবা ।
|
বাদ ২ জাহান্য মারমা যথায্য-ব্যর্থ হলেন। ইষষ্ট্রফিথ্যব্যযহেবি মেব্যবসাব্যসারমিয়াবীখাবার গ্রহবোহবা যাবােতেবোমবয়াহ কি বা প্ৰেবাৰক
অথবহ আঘাত হানবেফাথেযাব হবে বা কি/ইহহহ যাত্যাবায়ে। যমহেরবর্তেববাদ। "যাওয়াইয়া যায় যে বাজারে
সাহার হোসেন বাহাংগুয়ে। ২৮ হলে একবারে ব্যফাহে বেবহ। হেৰিৰ মৰ হাৰতীযবহান্য হা-
ব্য থা
হার হবে তখন যমৰমতে থ'ব ব'বেসাযযj৫ ব্যয়ে ১ঘাবস্য-বােqে২২। বজরংবাহাহ তিরসার | ৭৭০
একজন বাবাকে বাড়বার্যায়ে সাংবয় হনরা থাৎ হ'হেয়মিত যেন মেয়ের বাব'। 43Vৰৰণ(বায়হাক। এ
মাতায়েজের ফযবঘনিয়ে গবেষযৰ্যবেঘ্যোহত থাকে। ব্যবসায় বাধা বে| হ্যাংলা হােম
| যা RoNIBIRTয একৰি এKIইৰেংঘৰবােৰী এগৰSলবাৰীৰগলববাহ। তা-বলৰা আৰে সুখমণবশ্বব্যবস্থবীজুমণবর্ণব
ব্যস্থান পূণবাভ-ইন্দ। বিবসকথায়-কাৰৰবচিত্রাবলশৰীৰ ব্যকটেরিযহানে। অহরহ
২ বৎসর যত
থকাৰ ৰjad লে ফরমাত্রিবাহ বই২ি৭; যথা সময়
।



| །ས་དང་ལྡིར་ཞིང་། པིར་དང༌། ཉོན་མདཔར་པར་པ་དTལྷུན་པ་པ་ཏི་ས་པ་ཇི་ལྟཔ་ཡིནནོ། ༣རན་པོ་ཆེའགྲོགས་པོ་དེ་ལས་འདས་པར་གྱུར་ནས་དབབ་ཚདིས་སྟེང་དུ་དེ་ལ་མེ་ཏོག་གི་ཞགས་དང་རྣམ་པ།
པོ།གས་པར་དང་།ཡབར་གྱུར་པ་རྣམས་ཡར་དེ། །དེ་ལས་འདས་པར་བྱ་བ་ནས་ལེགས་པར་ཐོས་པ་ཡིན་པ་པདཔལ།ཚད་ལྔ་སྟོངོ། དེལ་གསེར་གྱི་པད་མའི་རྗེང་བུན་ཏུ་གྲགས་པ་བླ་ལྷག་ཡང་འབྱིན་པར་བྱེད་དེ། །ཀི་
༡༥་ཇི་ཙཔས་དེ་ཡWQ༨༥པ་གྱུར་ནས་རིང༌། ཆུ་ཀླུང་དང། ལྡཞིང་༌། སྤྱོwoདབབ)ཆེད སྟེང་ལུག་རྒྱུར་སེ་ར་དང་འདྲཔའི་ཆུས་གང་བར་གྱུར་པ་ཡིན་ཏེ། རི་རབ་ལྡན་པོ་འོད་ཀྱིས་གསེར་གྱི་མདོག་གི་ཆུ་ཞེས ་
བྱ་བ་ཡིན་ནོ། །འཕངསྐུ་དཔག་ཚུལྔབརྒྱའོ། དཔak ཉེད་བ་ gཔའིའང་དང་ཡ།འཁོད་དབུ་ངཔ་ཡིན་ཏེ། གླིང་འབུམ་ཕྲག་བཅུ་དང་གྲོང་ཁྱེར་སྟེང་གསལ་བར་གྱུར་པའོ ༈ གྲོང་གི་མགོ་བོར་གྱུར་པ་ནི་བཅུ་གཉིས་
པ08ནོ། གྲོང་ཁྱེར་གཙེ་བརང་རང་ཡར་ལ་བརྒྱ་ཡི་དོ། རིམ་པར་མཛoབུའི་གླིན་པ་ཝ་ཏྲ88བོ་འཛ༥པར་གྱུར་པའི་གྲོང་། ད་གསུམ་གྱིས་ལབ་བའིརྒྱ་ཡ༌ནི། དེ་བཞིན་དུ་བ་ལང་སྤྱོད་ཡESKIgཁན་
ག་ཁ་ཆེན་པོ།ཧོ་༥༨19 པ་རི་བ། དམེདgབརྒྱ་ཡིན། [6ལ་བྱ་འགྲོ་ཕྱིར%པ་ཚད་དུ་ཅུ་བ། <༥པསུ7 28<<དབངགཟེངས་ཀྱི་བོད་ཀྱི་རིམ་༢༨། གདོའི་ཁམས་དང༌། ༼བབས་ཀྱིས་
ལགས་ལ།《གངབ་ཡིའོ ་པ་པར་སྤྱོད་ཀྱི་གླིrལ། དུས་ཀྱི་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་གཙོབ་མvཀྱང་འདི་ལྟ་སྟེ། རྟབབས་བgཔདང[ wགཤིབལ་བའི་དག་འཔ་དང། རིམ་ཆེད་ང་ད་ག་པ་ལུ་བ་དང། ག་བཀ་ར་དང༌། ནི་ལྟའུ
ལ་སོགས་པའི་གྲོང་ན08@ནོ། ཡུལ་སྤྱི་བོང་ཁྱེར་ཕྱི་གི་ཡིནNཀྱ་བའི་ལྟ་སྟེ། བུ།དབདད ༈ ཡེམ་སོར་བ་དང། ཀུན་དུ་ཉམས་ཡའི་quཀྱི་མཐའདwཎྜིར་དོ༑ །ཡུལ་ལྗོངས་ཀྱི་གཙོ་བོརྣམས་ལ་
ཡི
།



|
|
২২। ইমথyভশংসবে। পবিদয়। বাদু। এখনও ব্যবহার্যাবোর্য বসয এইg/evতাহযামবধষ। এবং ব্যবহqথa/ব্যবৰ ।
| ব্যত্যযথেdey|মলেশ্বর্যহgaeধ্যায়ের কান ফ্যবহ[4][<<<<+ ব্যবস্থা নেবৰুষৰ qথ বেৰে। হযড়যনধ্যযুবথেধ্যে ।
বৃহত্যার সময় থেকে কালার বা ব্যথাযথ সহযg৪ রসধমব'থবষয় নয) পত্ত"যেন না হওখানেই। গ্রাহাম ফয়ে।
২০০৭। যথকে খুলে নেওযgংলা |Rং যে ধেঘনয়ে। শুধু । নবহি এবাৰহে হব যে। পান এবং হাই। যখন বেহ কবির
সর্বকবিনের বিব। এমূহ অনুৰ। ঘৰহ ! Vহবে যবেকাঠজই92y/2y। ৭তি। গ্রাহ্য। এ যে-বাবার
বযৱ। সুহামবধা ছিল এনইএফ৫ জনেই কক্সবঞ্চণ্যদেব। যাWেত হয্য এবং থং/নববরণ |
১০নং হল। [ব। বাম হাহেব। এবং ঘৰৰ | বাঅয়ষষম =2 হনমিযীমুখোমৰV4ZE। যহিক ০৭ববাকি বানাল। (আG৭
থতে থাকে কাযক বাংলাগে থাক?[হানবােন। এক বয়বে মাঘেঠ
যেনেলফRR কুযেংVহযথAU9Rথাবy
-



বা যৰিত্বনার
o། །མཐོང་བགད་པ་དེ་དག་ལྷམར་བ་ཡར་ལ་ཏོ་ཚང་དུ་ཕྱེདཔ་དདF ང་འདིའི་ཉེ་འཁོར་རྣམས་ནི་བ་ལང་གིས་ཡོང་ག་ལ་ཡོད་པ་ཡིན་ཏེ། མི་ཞWuOKཏུང་སྐྱབཞུམ་པ།སུམ་པ་ཡིན་ནོ། །ཇི་ལྟར་འཇམ ་
པའི་བླངས་པ་མེད་ནས་ཟླ་བ་བདུན་པ་སྐྱེ་བ་དེ་བཞིན་དཔལ་ཕྲེང་སྤྱི་གླིང་ན་ཡང་མར་པ་འབབ་པ་ཡིན་ལ། ཆུ་ཀླུང་དང། ཞགས་དང༌། ཉེ་བའི་ནགས་དང༌། ཁྲུས་ཀྱི་ཛི་བུ་དང། མེ་ཏོག་གིས་ཀུན་དུ་བྱང་པ་དང་
འབྲས་བུ་གཉིས། །རིངས་བུའི་གླངན་ཇི་ཙམ་བ་དེ་ཙམ་དཔོན་ཡིན༽ ༑ །འོ©Jང་འད་དག་པ་དེ་འཕྲུལ་བུ་ལྷ་ནི་འཛམ་བུའི་གླིང་པ་འ་ཕྱེདwཞནི། །མེ་ཡོག་གི་དྲི་མས་ཀྱང་འཛམ་བུའི་གླིང་གི་ཕྱེད་དོ། །གཞན་ཡང ་
རྣལ་འབྱོར་སྲིད་ཕྱི་དྲིལ་གྱི་ལས་ཀྱིས་ལུས་ལ་རྫི་ས་ལ་ཞིང་པ།ཞས་ཏེ། ལས་ཀྱི་རྣམ་བར་ཡིན་པ་ཡང་བདེན་པ་ལ་སྤྱོད་ཀྱི་གླིང་མི་དེ་དག་ནས་ཤེས་པ་ཡིན་ཞིང། དམན་བ་དང།བརམ་དད་འཉིས་དམན་པའི་
ཡིན། ༈ དེས་Wཔ་ལས་ཁྱདབའིཤེས་རབ་ཀྱིས་wwzQག་གིས་མཐོང་ཡང་བྱུང་པ་སྐྱེ་བ་གཞན་དག་ཏུ་ཚུལ་ཁྲིམས་ ཞན་པར་གྱུར་བྱེད་། སྤྱན་བཞིན་བཞོན་པ་དང། ལས་དང་ཆོས་ཞན་པ་རྣམས་ཀན་
དུ་སྡུད་པར་དག་པ་ལྷ་ཡིཞིནོ། །ཇི་ལར་ཚུལ་ཁྲིམས་ཞན་པ་ཡིན་ཞེ་ན། འདིར་སྐྱེས་བུ་དེ་དག་རྣམས་ཞི་སྐྱེ་བ་གཞན་དུ་དབུལ་པོར་གྱུར་པས་དེ་དག་རིན་ཐང་བྱས་པས་བསྟན་གནས་ལ་ཉེ་བར་གནས་པ་ད
སངས་རྒྱས་དང། ཆོས་དང་། དགེ་འདུན་ལ་ཡིད་ལ་པ་འ་ཆད་པས་སྤྱི་བོས་ཕྱག་འཚལ་པད་བྱེད་ཀྱི་རབ་ཏུ་དད་པར་གྱུར་པསན་མ་ཡཞནོ། །སྤྱན་བ་ཡིད་ལ་གཏདངོ། །རྒྱལ་པོའི་ཞབས་འབྲིད་བྱེད་པའི་ཕྱིར
| སོWས་བསྒོམས་པ་ཡིདམ་ཡིནf] /Nངས་ཀྱི་བཀ༢00ཨ་བཏོནུཏོ། ། ཕྱི་བ་པོའི་ཞབས་ཏོག་བྱེད་པའི་དོན་གྱིས་མa/ འདོད་བཆེ་བ་ཞ0། ལོག་པར་ལྟ་བ་དང་ཞིངན་པ་ཅན་ལ་ཕྱིན་པ་༢༥།
པོ
།



་
་་་་་་
ག་པ་བཅུའིལ》༧Nརྣབསརོལག་པ་བ་དང་། དུས་རིང་དུ་མ་སྤྱདཔ་དEORG/aཛམ་བུའི་གླིང་ནང་གི་༢@wཔར་སྤྱི་ལོ ༨iawཀྱི་ཀུན་སྤྱི་འདོད་སྐྱེས་པ་ཡིན་ཏེ། དེ་ཕྱིད་དུ་བྱས་བའི་ཟས་དང་། ལ
དག་བཤདམ་དྲག་qQQས་སྤྱི་འདྲས་བུ་ས་ལན་བ་མ་ཤwཔ་དར། བློ་ཡིན་པར་སྤྱད་པ་དང་། རྣམ་པར་ཤེས་པ་༡༩༨༦ཚུན་དབང་ཡིད་ལiQཞིང་།ས་པ་ཡིན་ཏེ། སྔོན་གྱི་ལུས་དེ་དག་རྣམས་
ཞི་ཀྱི་ས་བོན་གྱི་སྤྱན་ཕྱིས་ནི༑ ༑སེམས་ཤ་འདི་དཔjརྣཡསཞི་ལ་ལ༥་ཉིད་ཕྱིས་སོགས་ལ་ཡིན་ཞིང་དུ་སྤྱི་བགོ་ཡུལ་སྐྱེད་པ་དང། ༧ས་བརྟན་པར་བྱས་པ་དང། ལས་ཀྱི་སྟེ་གནང་པ་མ་ཡིན་
ཉེ། །ལ ས་བྱེད་པ། (འགྱུར་པ་ལ་ཕྱི་པ་སྟེ། དེ་དང་དེ་དཔལ་VENཀྱི་སྐལ་པ་ཅན་དུ་འབྱའང་བྱ། མི་དགེ་པའི་ལས་མཐའམV༧ སད་པར་བྱ་
དོལ་བ་དང༌། མི་ ༢༦༥ད། ༢ ༢ སུ་སྐྱེལ་རོགས་ཡོད། །ས་བོན་དང་འདྲ་བའ༧༥་ལྷམNང་འདཔའ་པསོ་བུ་ཙ་ན་ཏེ། དཔེ་ན་༽ཏཔ་ཡོན་ལས་དོན་པའི་འབྲས་བུ་ལ་
གྱི་འབྲས་བུ་ནི་མ་ཡིན༽། }ནས་ཀྱིས་པེage/Wi༢༢༥་འདྲས་བུའོ། །དེབཞིན་དུ་ཡོན་ཏན་དམན་བ་དང༌། ཞིང་དwན་བ་རྣ0༥་ལས ལུད་པ་རྣམས་སུའོ། །དེབཞིན་དུ་
ས་བོནབང་པོ་རྣ6༥་༢༥ན་འཕྱུར་བུ་བཟདཔེ་རྣཞེས་སྐྱེའོ། །དཔ་དཞུ། ༥པ།/7ལ་དམར་ན་ངནི་༢ དང་། བ ཞི ་པས་མ</2/ས་ན་ངོན་སུད་པའཚ0༥ཡེ།།
འབུད་ཤིངནམས་ལས་བདག་གཉིས་སོ། །ཞིང་དང་ཡོན་ཏན་གྱི་སྤྱན་ལས་ཀྱང་འཔས་ཞི་ཁྱད་པར་རོ། }ད་ལ། ཡིན་ན་ཡོད། དད། སྡུག་བསྔལ་ཡོད་པ་དང་། ཉིས་
།



৩। লংঘনব্যর্থ। বিফল্য লবণ বেমেট্রেন। বিবাথবাবব্যথাযােণোবকহণ। [একyQথবীব্যাবিললেন। মহাননে
সমকাযথNয়হান। বিথহীজ</aঈমেহনতী রাযvঠVত্যকরি করেন। বংযে-ব্যথার্থ ০২২য।। ৯ম পারব ।
Makযথেবরোয়হ'হায়হাযহায্য হবেথাতেইৰণ! হ্মতেবয়ংy3Qহ। হJKKধাবিয়ানকে। AEথবহ। মাসবীহযkv্যয়ে বল
খাচ্ছিলেন। এব্যK্যবেক্ষব্যথাযহায্যেবংব 0 হােমকানি বাবাবাব। বিমানবাবলা হবে কিংবা ব্যস্ত থাকা ব্যযযযুত্তৰৰ |
2) Jযনবম ওহবে। হথাযথন বাণহOথৰৰবওথে যাণখোলী পহেব। ধণ্য বাহবভিনা জবস যথংএর।
ঔষবহংবাজখ যাযথ ব্যবহaখবরম্যথংবর্য-%। ব্যংক এবং এর বইবন ব্যালন। যাণেলথপোৰথিবণৰ বীরবর্তী
সুবোধের্যময়াবে/yয়ের্কিংবর্য-মর্যাথওযেব বা যকৃর্তেব্যবােযহাব্যবিলমের বহর/y% এ এইa/214ধীংy (UC00Vqনজ ।
হয়। এবষখবেকার যথষোবজেক্যাল | হইনিষিদ্ধাজল পৰিবাকা বােবা অফ/AKSকেএসবঠNথagৰমকাফন



"
পানপাবাে কি এখা250 সেবায়</থা বলার ( ২} তীরেtefaqUযয়ে /মবসবহঃৎবধাবাে ।
আবার বাইরে বাথাের ব্যর্থ। । । পপি বলল। সব পাহব। । নববন্যা), রেবেকা বসল। তিনি
| ০ বেফহহহহ'বসমিণিবিশিষTযglZসাহাবা বিক্রি হ'হাযখে যাওথানুবই/ বিফ হবােৰ বৰ নিহি
আসর। থহৈবান
কবি যেন হবাধীফেলছি ব্যায়। বিয়েৰমৰ সহবাসের সংখ্যালয়
দিবযাব। কাৰণ বৈধ।
- বায়ারাপ হয়ে থাকবে যেকোন বাবাজি বাবার
দাষাকেজে সব বাধা যাবহানসন। জযবধবা যে[েযাকবেরি বাগধাফি (এহিযাব বজায় থাকবে
হিলি বধ|| CNNযা সব খাবাকে কবর থেকে। ২২eণালিযথা হয়ে যাবে বানাবোৰৰব/04 যাব
2থা যথাসময়ে যবােৰাহেবাব খাজাবাবুveঝাবাংVফরে বারব। আমি যেখযে তাে বােন) পৰািৰ নফল |
।
।



১০০, বীৰেন ফল- এবষয়ক মণৰদায়ৰুমবাঝবেয়বে বণত্মকাণ্ডবদ্যালয় ব্যবহণৰক্ষাকবর্ণে রাববে।
ব্যর্থদেব-ব্যবধি নাবিকে বাংNTসকাংশে নিয়ে জেলার জায্যঞ্জনিয়থবাধাৰ শীতলাম। ব্যাবহ।
নিয়ে পারবে। তবে কোনো দেখে বাথৰ মূৰৰপৰ্তনৰয়াৰণাৰ বিৰে। চৰণৰ হওঁৰহণৰথৰু
এর কোনো খাবার। শুনে। চংব/Aলাহ্মণণৰহৰ বাব্যে। বরংধS। সাগংঘৰ বৰহণযোনিং ।
হ বিগ ব্যত্যযাদ | বটি বরাবর জমাইবাংgণ-ব্যবস্ব হিউৎব্রাক্ষণকাণ
| যেকোন কিংবockথলির্ণ। বিবাদেয় বিষয়ে ব্য পকংবর্ষণ। |coakyRনববনবাণ
পথবীণে পেণাবমি ব্যবহারকথ্যণবাহেবাববায়ের ও



যহিসাহেবহুবাৰৰণ।।ফলকামৰুণৰ স্থলালিদ বৰুযােরহীনুর ফাযীলাবিলম্মোনিবৰৰ যোৰ )মবাজারে
করে গড়ে থেক। বহিরিণযোVি৭ৎ আন্থেমেল'দৰ94ণ| | ১৭| STV বWWথবাণ
হাহায্যে-বন। যাণqথERFN2ovNUনবেন নিন যাব। দরবনফখণ্য। ওষ। সুখে। বযwৰৰ
སྙིང་། ལྗོན་ཤིང་ཞུགས༈ བདག་]:/Wཔ་ཡང་དགSདང་། ཕྱི་ན ང SWOVགླུ་བ་ལ། སྐྱེWམ་པ་བད{ འཚུར་ཡོད། ཡོབཞY༢༢ ]
ইসকষকাকােবৰ | 24-ব্যযযয যা যা করা(রূহ (র। বাAেRVষাবোল
| যা যখন বায (2qVHT RAZ কােলে একব -নিকাথাথ বৰবোবাঝনয়ন
[Hযাকিবকােলাই (Abৰথবা বোৰৰ মল ব্যাংক থেরবহন যাবৎসলাম ফারুকীবন। ব্যবস্থা বলেন।
বারং বাড়তে থাকবে অনবরত ঘরাে/অস্থায় উকুননকে কখবেন |



༨
༠ ༠༨Vཔ
ও যাঝে-মনবেন্দৰৰ। ফলে। আযায়েমঘহব্যবসা-বকিংবঘ্যাহাজবেনষাফেজিষ্যমথ বধ। যুথে। বাদ |
ཨུག་གི་ཞགས་པ་དག་ཀུནན་ལ་བཅིངས་ནས་༢།པོར་ན་བ་དདབུལ་བ་དང་། ཡི་དམ་གང་དང་། དུད་འགྲོ་གར་ལ་ལྷ་མས་སུ་སྐྱེ་བ་དད། འཆི་བ་དང་། སྐྱེ་བར་འགྱུར་བ་ཡིན་ནོ། །དེའི་ཕྱིར་ན་ཚང་པ་ཡརཔར།
འབོད་པ་གཟས་ཡིདཁག་དཔལ་གྱིས་ཞིག །འཁོར་ལ་བདས་ཞི་ཆགས་པ་ད་འགྲོ་བ་ཚད་ཕྱེད་དང་། འཁོར་བ་འདཞི་དུལུས་པ་སྩལ་བ་ཡིན་ནོ། །ཚ་བ་དྲ་ཕྱོགསར་པའི་ཚོར་བ། དད་ལྡན་བ་ཡིན་འད། རྒྱུ
བདགར་བའི་ཚོར་བ་དད་ལྡན་ཡིན། སུག་བསྔལ་དག་ན་ཅིག་ཏུ་གར་བའི་ཆེ་བ་ཡིཞནོ༑ །གང་དད། འཆི་བ་དང་། མ་དང་། སྤགས་འདོད་པ་དང་། དྲག་བསྩལ་བ་དང་། ད་ཡི་བདེ་པལ་པ་པོ།
དབའིoཐའ་དད་བདགུར་པ་སྤྱི་ཡིན་ནོ། ༈ བཞི་ཤིན་ཏུ་ཕྲ་བ།༌་་་པཎྜིཏྟག་པ་དང་དཔ་ཡང་ཡི་འ་མ་ཡིན་ནོ། །དཔེར་ན་ཉིམ་མུན་བ་༽ <ཏུ་ཕྲ་བ་ཡོད་མེད་། དེ་ལྟར་རྣལ་འབྱོར་
སྤྱོད་པ་དེ་ཕྱི་རོལ་གྱི་ལས་ལ་ཕུག་ཅིག་རྗེས་ལ་ལ་ཞིང་པ་ནམ་སྟེ། །ཁTGན་ཡང་རྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་ཡང་དག་པ་དེ་ལས་གཞན་དུ་ཕྱི་རོལ་གྱི་ལུལ་ལས་རིག་པར་བྱེད་དེ། ཚུལ་ཉལ་པའི་ལོ་ཁྱོད་ལས་ནི་དུ
འདས་ནས། གང་གི་རིགས་སུ་གྱུར་པReq། རྒྱལཚོ་བ་ནས་གནམ་འཁསུ་ཡོད་དམ་ཞེ་ན། རིས་ཐོས་པའས་པད་བའི་ཤེས་རབ་སྤྱིwwwལའིཡིག་གིVམཐེ་བར་གདབ། ཤར་གྱི་ལུང་
འབག་ས་པོ་ཞེས་བྱ་བའི་གླིང་ལོད་དེ༑ དང་ཁ་ཆད་སྟོང་ཕྲག་བརྒྱུད་པ་ཉེ་ཁོར་ཡོངས་བྱས་པར་བགྲོད་དང་། བོད་ཕྱིརད། ཆེད་འདུས་རྣམས་འགགུལ་ཚོགས་པ་རེད། ཆུང་ད| ཕྱེད་དད།
འི་གས༢7



s
C
heet wer৬াত
এবাফা কৰিব। মেইবে। স্বৰে ঘৰে। কেমেথষVষয়জৰিয্যফবেষযয়। অলক্ষ্যে বিষবো।
অসহেমচষkvফইল।।হযর্থনযােফেনবত'ধন্য-ষ হবেন। বিশেষ যবে ব্য বহবরে। মৎষফহবেবাে [Jং
বা সুম যানবাহে। ফ্যবহবৎসয়ে নিলজ্যাশীষণ হযKVSVR্যং ইংঝে'যে হবনেছা বলবিয়াবেনি হয় নাই
যখালেবরেলবর্ষ মােনাহীতে। ২২যবেক্ৰহযহ'ব্যে ব্যবস্থা। বইমেয়া। ২v্যবেক্যাফেয়। বালবোশেৰেনত্যব্যয়ে অন্য
অভাবখনৰ্ধনশীলফনামলোবV'বেহব্যথহয়নি। যিসোৰিনিক্য। ইনিসিলেবানকাহফ হাসিনী এবী অলঝ5৩'বইনুন নবুব বাৰেদাৰ ।
བར་གྱུར་ཕྱེས་པར་གྱུར་པའི་ལྗོན་ཤིང་དང་། ཀྲུངན་སྐྱེས་པའི་ཡིན་དེ་ར། ཨུ་ལ་སྐྱེས་བའི་སྔོན་ཤིང་དང་། རི་བླབ།ད་པ། ས་པའི་ལྡནང་གི་ཛ་དང་ འཛག་བུའི་གླིང་གི་ལྗོན་ཤིང་རྣམས་ནི་སྔར་བཞིན་
না। তবে কবে ফল ঘােষণকে
ব্য য় বাবা লেফ্যথংলীনে। গ্রত্যেবেলফ'ৰৰ ।ব। সুষ যেঅথবা ফুল
শে/ কার্যক্র্যসুভব। অফল্য অধ্যা উর্ত্য্য । 'একঝকেৰৰবৰবৰৰ কাৰ। ইফাকেৰোৱঅংঘর্বেব সফরোযাদায়
পড়লে -



কাট
ওড়। ৭। এবাথাব্যথা, মাথাব্য সব্য। শায় ব্যবস্থমবyীগণ। রূদ্যেবেষয়ঘৰে। বিয়ে বাণিজ্যশাফহয়। উলে
༢ ཡོདཔ་ད་ ད་རི་ བ ༽ ༼༢wཔ་ཡིན་ནའང་བདར ༈ རྒྱབབ། ༢་ལ་དད། །། །འདཔ། སྤྱི་ཕྲེང་བའི9༩༢་བོར་ན་སྐྱེས་བུ་ལ།དརག་གནས་པ་དེ་དག་རྣམསཞི་བྱ་གྱུ་ཅན་ཞེས་བྱ་བཞི་ཡིད་དུ་འགྱུར། །
বাইলে ব্যবহা র
হয়ে কাজ অণত। হযv৭২যা অফ কৰিৰ বিৰss। মুনফলব। চুষানুক্ষব্যথাযথযথ
| বাউল গাথবে। অফফথ ||সুত্মেহত্যা মধ্য দিক। অaagথ্যহাব। হ্যবঞ্চলিথ্যহা। শহর/মেশন। মিলেনি
- যে ব্যাগধাত্তরকাথা/যানবহমVথ8K্যাথাইজিন্যাল বাতি জেবিন বলবাে।
-জব ব্যাব/ এবং বাকীসের অরােধী ব্যবy মাওলফমেল বয়'
সহবস্থা যার এক সাথে মােবাসীকলকে ) বললেনঃ
ফকিরব। সব বিষয় শিক্ষণ দিবে।। । অযতন অব্যয়। সালওবওয। এ অষVজন্য । এলপিন্ধোনীনি| ন্যাবহান
ཨཡིསWQVཉིད་ད་པ་བདེ །དེ་ཡི་མ་རིogཡོ། ༥ཡརར1.jད་11ན་དུ་ར་ལུ་དབཞི་ཡུར་ཛ། ཉིབ།པགན་འཝ་ད་ ཚོགས་པ་རྣམས་པ་ན། །ང་ལ་དད་པ་
Bত } * | Tয মাটি
||



-
এ
| যেকােমরবনা । সূ। ১৭৯ শ্ৰথাৰৰ অধ্যকার যথ। এই কাব্য। এরই । যাৰহৰ। এoaীলকম
যখাবধ্যময়। কাৰব। ছয় টরন্যে। সমবায়। আবার ক বেকার কথষ্য কৰে।বয়ব। ধূম/2
| বেত্রবাহীঅষিৰব। অববববববাজধাবগঞ্জ মেয়তাবলিনে আযেব ভাল। হরতবিফনবার্যয়। বেশি হয়। ইয়াবহ ।
. বাবর। কণাবে/২<s মহাপyল যুবতী। বাবা এবং এর বীর্যে ব্যবসাযাতন দোষ কােথাববাহবােনাব্য
| কালেমকে একবার তাকে বিরফ বুখী অব ওযৰ্যবৰণসহমছিAে /Qa+কমলৰ।। জুলাইজার লাবিব/বুবক
| যাৰ বৰণৰৰবওষকবল আসেন বাবলুসহীহবিল থত্মবোধক বাক্যব্যযযয যা জানা যায়
। আব| যাত্রাবাহ | বইলকে অব্যাহ্মথেরই হল।। ইয়াবা [.L<থহ!LEৰ বৰুৱজেলার ফুল
কাইব অথষণে বসালমালতলববাবগকে। সুয়েজ অফহেব বাহাত্ববোধ্য হয়QQণ
la+0



|
মিস ই.২৮sc০ ১০১ --মদিনকাল
৩। অথquঘৰৰ। গণযন্ত্র কাব্যেয় যীফায্যেকা ব্যয়ে লেহম্যান। ১৭হায্য বােঝা বইতেইৰ হবাণ ৰূরববানকােলে।
নি। বরংহ/ বOেRহহহ ফWতা ?\মহgথাব। বাবারবেবিকেত্রে ব্যথা যেন ফেৰোমনতলাক্ত হয়। তিনি কাব্য হ<<
যুৎ। এবং বন বন তত্ত্বাবণ যহন । মা বাবা বামথ বমি বােধ হয়। <<< | বিযে|Rন্য ব্যয় হয় বরণ বল বলিননা। বা বারবেলিফ্যব ফব না ।
হায্যেহাবেনেRে4 যে{C। ব্যথ)=তে । বিবারবেৰিদৰাবত'হে ত্ববে) বা ব্যবহােনধ্য বেড, ৪৭বি বীন বাওVC বাংলা ব্যথা।
হযেমৎবংং '(হেব বাংলাবধাববে না হবেন। জেতে বৃহ{
4ণবর/V8্য বোৰৰবড়। বববববববব | নযখননকাহন
বে। থিযন যাবে ।।Aং বয়বীয়ন হবঞ্চণায় '৫৭ণ। gযান্য ব্যববহবধৰইং®লবণংqড়ত এখন নেন। যখন
ক হয়রবেনাথ (S'Sqহয়। ৭ নেবে ।(
যহেৰ ঘমওৰহ্যাব ববববাহবিং। এবানর হবে wণমং300,
বন্ধু। ঘেষেৰে বান্ডে অফহাতৰৱঅন্য অণ। যথ্যেথা থাখুন। যাত্বে বক্তব্য। এবাহেথান। যন্থে।
| 10 মাই
|



বল বাধাবিনেস্রোত্য ধৰণৰীVেQ8qঅবাঘেSহিননি অবলাকোবাত বলি। জেলাটিল। ধবহির্ভগব। হবে। ব্যাত্য।।
৭ণ্য নবেহে। রেবা রিববিকে। ভাল ব্যবহৃত। বরুণে। যানিবিনবরহ থমথম হয়েবিন্মব্য। যাঁ। এবি/wণ। ইসমাচ্ছ।
gযুম্যেবাদে জলাব্যানন। বোনকে বিশ্বের সুবহgথাযহীন বলিয়াকে যিবােঝে ব্যযলল। KিARছমৰণ কৰিব।
করুনবক্সবy। 19রেবাব/খুনির নমুনাখনৰ বাহেবথেফনহেব । (যাথেন্ধেবনুষ নামাযহেলালকোব্য | HযথRRথবWথাকা।
বেথতযশাহবা থিবােনাসরােধ্য কবলৰক কেৰি ৰহৰেখণযেন। যাণমত্বেরূবেযেসব লণসংVRREWহৃৎ, ।
CKvহয় এখাবেকহ্যামেরার মতণকেনেববধV ব্যাবহ। হয়ত্বে। ঘমলহােয্য/যৰে} ভাবে। আ8(রংVঅবWS
এনিল। বরখাসেই ষাটগমঞ্জরীধাকসংযোং। ভাবখতৰবােন/এ ব্যপাতে বৰতাৰ ব্যথভালব২-৭'-এ।
ন-খব বেবিতেওঁৱেইভালবানু। বনবাস নেবেন। অথবা হবে। একথা অস্তফyণ৭ণ। RিN



> ཅ ཆོས་ཀྱི
༄༅། །དེས་སེམས་ཅན་ཐམ་རྣམ་༥་འཛིན་སྐྱེས་བ་ཕྱུརཏོ། (བདམརྣམར་ཁྱདཚུལ་ཁྲིམས་ཛཡནཔརྣམརv་ཡིན༽7.Jཛི་ལྟ་སྟེ། རྫོལ་བོའིཞབས་འབྲིང་དུ་སྲོག་པ།ཅད་བ་སྤྲོད་པར་བྱེད་བ་ :
» བར་གྱི་ཀྱང་དག་ཏུ་དདབའི་སེམས་ཀྱིས་ནག་པཉནོ། །གང་དེ་དག་རྣམས་ནི་རྒྱུ་དེ་དང་རྐྱེན་དེས་ལུས་ཞིག་པ་ར་ པ་ནང་བདེ་འགྲོ་མཐོརེས་ཀྱི་ལྷ་རྣམས་སུ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་བ་ནི་བརམ་ཡིནནོ། །ཁྱདབར ་
ར་ དུའཐགས་བཞིམས་ནི་ཁྱད་དུ་འཛགས་པའི་ཡས་ཉོ་༢༣་ཀུན་དུ་བགྲོདབར་འབྱུང་བ་ཡིན། ཐེག་པ་ཆེན་པོ་ཉན་པར་ཕྱིང་བ་འདུག ཡེངས་པ་རྗེ་བོ།ས་པར་བྱེད་བ་དང། རྗེད་པ་ཡི་དདབ་དཔྱདཔ་
བྱ དབག་གི་ས་ཡིནནོ། །ཐོག་པ་ཆེན་པོ་ཉན་བར་གྱི་དག་དང་། སོན་བར་བྱེད་བ་དད། །སུ་ཡི་དདབང་བྱེད་པ་དང། དེ་ལ་དུ་བ་ས་བྱདེམེ་ གོང་རག་པ་རིའམེདཔ་ཞི༢པོན་པོ་ནས་དྲས་པ་འབྱུང་བ།
བྱདབ་གཅིག་ཀྱངདསམམད་དོ། །སྦྱིནབ་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ན་འདི་ཡིན་ནོ། །འདི་ལྟ་སྟེ། ཐེག་པ་ཆེན་བསྒྲུགས་པར་བྱེད་པ་སྦྱིན་པའོ། །ཤེས་རབ་རྣམས་ཀྱི་《ཆོཔོ། སྤྱང་རིང་ཡིན། ད་ལྟར་ཐེག་
ཆེན་པོ་ཉན་པར་བྱེད་པའི་ཤེས་རབ་གོ །ཐེག་པ་ཆེནང་སྒྲུབ།ས་བའི་ཡོནཏན་བརྗོད་པ་རྣམས་ནི་སྔར་གྱི་བཞིན། །རིསངཤངགྱི་ལུག༨ཕབ།vཔོའི་གླིང་གི་སེ0ཅན་རྣམས་ཀྱི་ལས་དང་ཆོས་དང་མངལ་སྐྱེ།
བརྣམསམཐོང་བར་གུས་ཡང་དག་པརgབ་བཞིནད་བྱརལ་གྱི་ལུས་ཀྱིས་ཕུར་བ་བརྗེས་སུ་འདེ། ཤར་གྱི་ལུས་འཕགས་པོའི་གླིང་གི་པར་རྣམས་ནི་རིའི་རིགས་༨༥སོ ། ཆུ་ཀླུང་གི་རིགས་བ།(ཤིན་ཏུ་ཡོད།
ཆེན། དེས་བོས་པ་ནས་བྱུང་བའིཤེས་རབ་ཀྱིས་སམ། ལྷ་མིས་གིས་མཐོང་བར་གྱུར་པ་ཤར་ཕྱོགས་ལས་འཕགས་པོའི་གླིང་དཔལ་ཚད་སྟོད་ཕྲག་བརྒྱ་བའི་བརལས་རེད་དུ་འདས་ནས། ལྕགས་ཀྱི་
་སྐོར།
ས་ག་



་
གས་སྦྱར་
་
ནས་ཉནི། འདེལ་ལུ།
ལ
ད ་པར་འདོWGན་པདཞིས་ཁང
༢༥3 SWདང་ད
1:|:#
a
བུ དང་ཞིང་པ་བའི་རེ་དཔག་ཚང་དུ་མ་སོང་བ་ད་ལྟ་བ་དང་ཡིདད་ཕྲ་ཡར་གྱི་དབའི་ལུགས་ཀྱི་ཕྱིwཞ༥༥ནི་དཔག་ཚད་སྟོང་ཕྲག་བཅུད་རེདུལ་བ་ཡིནནོ། །ལུགས་ཀྱི་ཕུང་པོ་དེད་དེ་༢༥འང༌། ང་བྱར་
ཆོད་པོར་ཕུལ། པ]་ཚུམསཞེས་ཕྱཔའིpwཚོདཔ།ཚད་བདུན་སྟེངབ་ཡོདད། ཁོད་ཡགབ་རྣམ་པ། དབྱས་བ་ཉིད རིལྔས་ཡོངས་སུ་བས རབ་ཡིནནོ། །འདིལ་སྟེ། ཁབ་ཀྱི་འདོད། ལེ་ཆེན་པོ་དར། ཐུན ་
| < |. ཕྱི་ཡི་རང་། བླཕྲུག་བ་དང་རྣམས་སོ། །དབོར་ཡུག་ཡིན ང་འག8ཏོད་ལས་འདས་པར་གཞིས་ཁས་རྣམས་དད་ལྡན་པ་ཞེས་བྱ་བའགླད་དང་ག་ཚདསུ་སོང་བ་ཡོདོད། །དེ་ལ་རིག་པ་འངན པ་དེད 1:|
1:|༌གཉདང་པ་དང། མི་འམ་ཅི་<UL་གཞུང་ངོ། །མིག འདེའི་ནདབད་འབར གྲར་བ་༥ཉནོ། །རྒྱུ་འཛདང་ཛ་པུ་དང་ལྗོན་ཤིང་རྣམས་ཀྱང་ཕུན་སུམ་ཚོག༨ པདདན། །རིལ་བུའགློདདཔའར་གྱི་ལ ་
| པ་༨༥པོ་ཡོད་དག་དད་པ་དང་ནད་པ་ལ། སྤྱོད་ལད་ཞིང་དུ་འདས་པར་གྱུར་ནས་རྒྱུ་སྐདམཇཔོ་ར་ ལུབའི་མོ་ཞི་བ་ལན@། ༢༨ མི་འདན་པདོདོ1:།འ་ནས
ས་ཀྱང་དར་བ་དང་ཨ་༡ཡ་པ་ཞི་ཡས་མས་ཀྱི་དཔང | ༈ འཛད་དུང་གི་མི་རྣམས་ཀྱི་དག་པ་དང་མི་དགེ་བའི་ལས་ཀྱི་རླུང་གི་གངས་དེ་ལ་འཆར་བར་བྱེད། གོ་ཞིང་རབ་ཡིན་ནོ། །དེདག་རྣམས་
ও বিএএফ ফফবৎহধবিধবার মধ্যবরণ থাষেফব। সব ধরনের ব্যবহার হবে ঘন,কবিরল
༈ །དེལ་དེར་ལྟW༥ན་ལྷབ་བྱསོར་གྱུར་པའིཡ་པེ་རྟོགས་དེ་བས་ངས་སྤྱི༥༥ཡོདཔ་ཡི| །ད་པར་ཞིང་པ་ལས་མ་ཛིམ་བབ་དབཏབ་བས་༨དེ་བ་བྱ༥ ཡིནན་ཉི་མར་བྱུང་
:
，
।



৩৩। ঝাবো (2ংঘওর-এ। ব্যয়বহত্যাহায়্যেদব্যেন্যায্যৎবাবস্থা বর্জনক্ষতালবামঘৰবেই। শবে ।
নিম্নে বোবা ফাইযলবামহত্যবৎ। মনোহরাম'ষমফস্বত্যেবে বার্নমায়ইন। বিগ্রহ
1:| ནདཔེ་བ་དང་ཡིདཔེ།པད་།པའཛད་རྒྱུ་སྐར་ཕྱིར་མ་བྱས་སོ། །གཞན་ཡང་ཟླ་བ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་བགཟའ་དང་སྐར་ཁྱིག་བྱས་བ་དང་། ལྟ་བས་བྱས་པ་དད། ལས་ཀྱི་འབྲས་བུ་རྣམས་ཀྱི་ཕྱི་རོལ་ཀྱི་ལུས་ཀྱིས ་
যেKVAE Wয়নবাে। যথা – হাব্য। মনবোৰ কৰিবহে। ইহারুম যবে। হযহৰিওয়ায় যাওযgযহহহহহহ্যাব ।
ঘনণকে যথাযথভ্রথযেইথ'ফaINNIVagঝব। নহবায়না ফুহবোৰাম্য হত হয়Vফব'ব হ'হত্যুবা
ব্যপৰবনিমযুবরেছে। ব্যবসত্মণসেবনও কথাবারমুন। ৫ইম বোলেপকেমেৰাহেহেশ্রষষধমব্যসয়ে। হ্যাজমহবহালন।
ব্যবসমকােণবঘবন্যাযটা নামিবণ্য সেবখ্যালঘন্টবার্ন। হিরণ্যগর্ডবােমাৰ টি
ব্যবস্থা কর্তব্য বেক্ষমতাসম্ভবণী। অর্থাৎ বস্তুবা ইথধ্যাথষব। ২য়
এ



অরলীবােৰী ককবর্ষ মেরংঙ্গে কওবহ। কাৰণস্বৰ| অন্যন্য। 84/ sণন্য বা তমণবাঞ্চযবশনব্যব৷ এবি ||
| মহাফবাবেক সহবানৰ যুব কমই। এমনুৰেবোঝGণৰবায়ূর্বকােয়হdংলবৈধৰণৰবাবেংকুরমবস্লিফেব্যস্ত
হৈবধবা বিবাহের ইলা |য্য ব্যক্তিত্ব। থাকবে এবংবা ব্যবংবই। বাস্তবেই। (বাথ্যথেষ্টে |
2. যযযলবেহেসে বসে। সেই পয়েনের বে(২ঘVSথওবেল। বিষয়সহ নবিনব্যবসবেষ্যতেK ।
নিয়ে নিযেবা এপারে কার্যককেবাঘে-অকব; মহারাজীবন। RIVQহ্য বজাৰতবৰঝলেৰ কালবোধন। যুৱৰে
ব্যবতীয়াবো -সামণ। সবুজ মিলবে। আশাকাবহ। যার আনখনৰ। ব্যসমূহ আরব। নতম্ব যেন বিমানে বাবিবা
সব তথেয় জলিয়ৰষ্টুথবং494ঝায়ুম, বথেকেy। হাবিবীহ্যেমবোধুবাবরী সহবীব-শ্রেণি)অরন্মেকথাটফ3ংবা । | ০
ফক ব্যবহবৎকাকাবেল। ফRে {Wয-9। অস্বণবনিযেথা বেকেনহব| 5ে<< <
(৭৪৭)



20+ ། ཆུ་སྲིན་དང༌། ཀླུ་དང། རྣམ་པ་དང་འབར་པའི་སྲིན་པོ་དང་ཤ་བརྙwwིས་བྲེལ་རྟོག་ཏུ་གྱུར་བ། ཆུའིqKན་སྐྱེས་པའི་ཡི་དམ་༢།ར་པ་དང༌། ཆུའི་ནང་ན་ནུབ་བར་གྱུར་པའི་རི་ཡིན་ནོ། །འཛམ་
བུའི་གླིང་གི་འཁོར་དུ་གྱུར་བའི་གླིང་ལྔ་བརྒྱར་། ཡང་ལ་བསྐོར་བ་ཡིན་ནོ། །འཛམ་བུའི་གླིང་ན་ཡོད་པའི་གཙོ་བོར་གྱུར་པ་རྣམས་དཔེར་ན་འདི་ལྟ་སྟེ། གསེར་གྱིས་གཞི་དང་ལྡན་པ་དང། རིན་པོ་ཆེའི་ད་ཡོད་
ལྡན་བ་དང། ཀེ་ཏ་ཀ་དང་། མཱ་ལ་ཀཱ་གླིང་དང། དུང་དོད། མུ་ཏིག་དང་། མེད་ལ་འབྱུང་པ་དང། བཤོལ་མདའབདར། དཀའ་ཐུབ་དང་འབྲེལ་བར། ཀུན་དུ་བཟད་བོ༢ནག་མ་དང༌། པདནགསདང།དྲིའི་ཕྲེང་བ་དད །
དྭགསུམ་བ་དང།སྲིད་བུ་པའཔོ་དང། སྔ་ནཱ་༽ཏུདང་།མདའི་གྲོང་ཁྱེར་ཞཛེས་པར་གནས་པའི་ན་རོ་དང་ ། ལེབ་རབ་ཏིwལ་ངེས་དད་པ།ཤ རེད] ཕྱོན་དེ་པེ་Raདང། རི་འཛེས་པདགwཔ་དང། དུང :
དང། མུ་ཏིཔ།༽ཤད་པོ་དང། ཁབ་༢ Rངོར་་་། དང་།བྱས་པའི་བུ་[kyས་བསར་པ་དང༌། ལN། ། དང ། ཕོ་རལ་བ་བཞིgདདgwཔསྐོད་པ་དང། འབུ འི་གནདད། བུའི ་
ཤིང་ལས་བསྐོར་པ་དང་། དེ་དག་རྣམས་ནི་སྐྱེས་བུ་དང་པ་དང་ལྡན་པ་རྣམས་ཀྱིསྟེ། ཇིམྱུར་ཁྱད་པར་དུ་མར་པའི་གླིང་དེར།ནམས་ཀྱིསRཇམབུའིད༦༥་སུ་བསྐོར་པ་ཡིན་ཞིང། དབག་ཚདཔན་སྟོད་དུག༢
བར་གྱུར་པ་དང་ནི་རྣwཞིགྱི་བཞིན་ནོ། །གཞན་ཡང་རྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་ཕྱི་རོལ་གྱི་ལུདgཚུ༥་ཡརྗེ་ཨུལ་ཞིང་གནས་ཏེ། , ཧི་དདབླབ་འདོདཔ།གི་མེད་ཀྱི་ཚདདཙམ་ཅིག་ཡིན་ཞེན། དེས ་
ཐ་མཁས་པ་བཞི་ཤེས་རབ་ཀྱི༥སམgཡིག་མཐོང་བར་གྱུར་བ། རིགས་ལྡན་པོར་བྱིས་པའི་དན་བཞིའི་འདོགས་བཞི་དང] སྐྱེས་བུའི་ཤུགསཁཞཔ་དང། ནོར་གཞོམས་ཉིམ་དང་བཞད་
1



কাব্যথামাবে কেকং। 16াথে কথাব্যবহিন কাব্যোংক রেহাফংযত্বয়ষবাথৰুমবুমনৰবৰথবী ।।এমযেyইয়াফের না। (যহিমবধ্য
কাল যব্যহত | যথাযথঢ়বধাবয়বহুতশােয়ে হ্যই7ণযেমব্যসাংঘরিবহনব্যহ মহবেন এবহবাবা/এমফু'যুবই
বিষয়েদার্থবিক বোমা বিষযমনযুহ|ঞ্চলে বেঞ্চ ব্যয়বহ।।Fাণ ব্যযকােমর্যেবর্তমাঘৰঘৰ
নেহৰুবাই। কিনবদ্যাথযহিঅংহােয়তাষাশহর্মোধ্যবর্য। দল্লিতেযসামবধষর্বমেহনকে। নিকলিৰয়ৰখায(বারবহসেট। 2
হবেথলেব।যেহেযাহKqহবলিণকংQয্য| RJযযন্তেব্যোবহ'য়মবণিণণণফললে হ্য! স্যের সব খববেৰিখবােৰনেফাছ যায্যম।
বন্য প্রায়েমবংলা ঝেয্যে হইযতবৰষা অথবা যাথোযোয্যমুল্যব্য ট্রামবধমত। বেবিথবিমংলা বৈথ/ব্যাস্ট গ্রহথবা
| সমবে। যেখাথেযুথব্যবহবধ্য। যবষবাৰেত্বেবাসব্যকুমণবৰ? বিএ (G'বামহাহিযাল হাওলংয্যেময়ী কালাম।
হযেমদুরে ফিহােযহিক্যবিবাঘৰণেহেবযাণাধৰ। গবেষ্যংথংVথযূেকস্তাব যে দ্বযেবাঘধৰণ। {ফ্যথংক্স।



(
| 9 | অব। ১া বা মুফতবেশীথ্যা। বনাথ বিশ্রবীপবমিষার্যযক। যখনববন্যানিয়াহহমতে।
এ পথৰবােলবেণববেকাথা বিহনেযহেবযাববেই বা বেহেকমবেশী থেকে হাতে ব্যথa'হ হিমালয় হামহং ।
|| সহফেনসংVফতেহবাসহাইকােবে বেহাযজ্ঞেযবহংবাদিক হলের কােরিয়ায় যেন তােমারহ্যলো বাওবোৰ
এ যােব। ব্য। বৰংহ। বন্ধ্যাবে। বাবু হতাহতযেরত বাবাকেবো। কষােয়াতলে।
ব্য বহারেও || বুক
= কৰিবৰ (Kতা, এবং এই কােয়াবি কবেইন। |ণতন্ত্রণালহেৰে নীৰৱতথ্যাৎসুয়েব্যথা ব্য থংখে%| কম
এন৭/তারবাKVফবাহব। যেসবনবান্ধাক। বয়োব্যসবশ্বব্যবমোবিবুলবৎহবানবববববাহ
। CTVV|| ||04YBJKVত্বরত ফরয। [ত্রৰ বনৰবাৰyফ বাং{কে ফাৰ্যায্যার্থেী।কী কেনফসহবায়কা | |
বিসংyফহহণৰামববরনয়মবহিমেঘৰ আৰবৰালিলিতাব্যগঘৰতৰত প্ৰণ
( 9-4।



হয়? বলবোকাে বাথAANথনাথবাবাVেথ-বফবোৰ বাহিরেমনে করে যে কোন
-এহাথেVZ0VCবেহা-ব বা যে হবে!NNGUKVAT/2Yহ- Qজব বাব/যযিন একৰিবাত যখন যে
এমাবাৰ বাবে। যাণ 02| বয়- বাহি/বি</A/GAWK//2yTVবাসসহVসই <</s/হে) ২২যবােৰ এখন খবর
যাহােরনাথও যে/যকর অথবহ রযেOOযA্যে বাজধVRya' হিযাব (/বাব বা ফকির
ময়ে, স] FU&
v হবায়ব্যয় কুমাথো হলফ যাব| এরী বলল বনম বলববেবাববাববননন |
ফেবংযKVK OF ( ২বানল নমিকরা VVYহযবরুণ বWU42RVসাধায় ববি বথেwধ্যই নরও। বরান
বাবার্ন বয়ল'ব| এই ফ42/937TWINVRANA|A৭/ইবাৰ বেৰবেৰৰ qয। যতম। ৮
স) বা ১৭ বছর পাঠ (ৰসৰহবাযথ বনফKVVKফযলযথাৰ এই বিষ? দুবায়ন অথবা নবাহ



།
|
༄༅། །ཡོལ་བ་བཞིནུབ་དང་། ༨༢༨ལྟ་གདངས་ ཀྱང་བ།ལ་ཁྲིའི་ཕྱག་བརྐྱང་བས་སྐལ་པ་དང་འཕྲིན་བརྗེད་བཅུ་འཛིན་པའམཛོད་བ། སྤྱིར་ལུང་བསྟན་པ་ཡི་དོ་དིལླི་བ་ལྷའི་གྱི་སྐུ་རབས་ཡིན་ན་དུ་མ་དང་
ལྡན་པའི་རྩོམབ་པ་ཁན་པོ་ཉིད༔ 99ཐོར་སུ་སྐྱེ་པ་པ@{༡ ༢gང་བ་དཔ༣ འ=fvབ་བྱམས་པ་<<མཛལ་གླང་ཏེ་པཎྜི་ནག་རྔ་དོ ༢༡ ཀྱི་སྲིད་བརྗེ། ཆེད་ཀྱི་སུད་པ་སྒྲིག་པ
མང་ཞལ། བ།།་པ་ང་ཡི་ལོ1༥ཡ་༢༥དཞིརདོད་དང་ཕྱི་ཡི་ད་་བྱ་དེའི་བསླབ་༢༡་པ་སྤྱི་བདཏེ་སུསཞུ།། ངུའི་ར་བ་ཕྱིན་འདྲི་ཤ་མི་ཆོད་ཀྱི་མཁྱེན་པའི་བཟང་བ་གཏེར་གྱིས་གཞི་དང་འདྲ་བ། །
ཕྱི། དལ་བ་ཇི་ཡོང་ཕུན་སུSོ wg|་པ་དང་། དུ་བ་ཛ་། ཞི་བ་དང་། དྲལ་བ་དང་། Wདང་། རིལ་བ་དང། བདེན་བར་མ་། ཕཛོདོ་G31 དྲང་པོའི་རང་བཞིན་ཉོན། ལྷབ་ལ་སྙིང་པོ་མདའ་འགོང་བ་ #
8 | KINET ST ONG HE CỰC TRỊ SUB ONSEIKON CONCREEN TOUycoon | SHOKKI lo vs RỰGT M ETHING HIGH STR8 VOICO TEN CONG 6888604
སུ་རྒྱན་དབང་རྣམ་༢༣་ཉིན་ང་དདག་དདབ།%6ལ་ཕན་པའི་ཡུ་རོབཏབཞ༢༢) དུང་བྲད་ཀྱང་ཡོད་དོ་ཡིན་བ། །པའི་གནས་ལྔ་ལ་ཐོགས་མེད་མཁྱེན་བ་དང་ལྡན་བཞི་དཔལ་གྱི་མཛེས་པ་འཕཊྛིཏཾ
པ་ཆེནཔོན ty་ཞ༢༢ག་ལུ་ཏུའི་ཞལ་ལྕས་དང༑ Wf<ས་ཆེན་བསུས་ཤScrའདུGaཛིནབའི@gཚོརs་གྲུངབབིsཆེན་པོ་ཨ་བྱ་ཡུ་སྣ་ལྔ (འགུཔ་ཏ་དད། ཐེས་བད་འཛིནབས་འཛམ་༢པལ་དུང
འདྲ་བར་གྲགས་པ་སྦྱོངས་བན་ཤེར་རང་བྱོན་༡༨oཆོག་པཎྜིཏཆཞཔ་ཤp=@ཏད། བིཏ་ཆེན་པོ་ཕྱིང་། ཤཱནྟི་ལ་སོགས་པ་རྣམས་ལ་རྒྱ་དཔེ་པ་དང། གཞན་ཡངཡུལ་དབུས་མ་ག་དྷཞེས་



|
|
•
বলে যে-যাহফ কেবলমকােলন হাথ্য দিয়ে ব্যবহাহি বসতিয্যবংথংকয়েসেরূহ বহর যা যেকােন দেব, বড়লেন যথাজকে বাবা
থলথনেকমরণব্যবধাতা অলংকা/অধ্যায়-অনগ্ৰদৰৰ পৰা ৰবাৰ। যেবাহসীতায়েবান/বাল্য হাবিব
মীর ও তাবিথষব্য হলেও জন্যিহাব্য মখবেঞ্জাবেয়াতথ্যবােৰ যখ4ণত যুবক ঘণ৭Vলৰহরাববাহ-বাবাহবহিববাওবাব ।
এবংৰকাৰবােব অথবখন বযহহ বযেব্যবসলাে এবঘায্যানে ঝড়। যা যাৎব্যবহাৰে। ফুফথ মুখ বক্তব্য। যতফ সুৰৰৰ। বেয়স্ক
কিউবথববে৭িংবহণরেখনাহগীকার। হনথিলবঙমহাব্যর্নবার্ণ থয়েন্ট নিয়েথমথয়ের্নিংঅর্থ মলযঠ্যবহথাবাওড় ।
থমে বলি বা মধ্যযণী চলবে নৈবাংYes-রেবেনংয্যেশ্রীলংথ্যাল যন্ত্রনা থাম<<বনবীনবরত কথাযথরথমথনথ।
| SCহামহত্বহুজাপুখেলেখেনি, এবার অব অ্যালাবিবকােচ্ছে। ৪র্থ তসংখ্যক্ষক এত অ<TVথা ব্যথা বা খযে বেদ,২৭৭৭৩থা ||
কুহবে[ফযম। বঙেযবইকে যেন
লিয়ন এ বষণবরকলৰকৎপৰৰ-SAVণত



| ৩০ |যেমযৰব লাগuরানা হয়। বিবাহে 2থাহেথরোযাথল্যবেকাশব্যাকারী বেবিধবারাসত্বকথন'/নিঠyফ'বাবইংঘ।
| || যাহত থরমের সমাফিয়াৰ বাহবাথর্কল'যেবেকাবালি'যে যা হয়েছেন বহমে/
হাছিয়/'রষাব-
চৰিয়ামে। বনের ব্যবহারে|লেবালিযুবহং৭৭)
কআপেরিবহ্যিালযহ'wেয়স হয়। অন্যক্কবায়েৰিমৰ বাবেহে যাযLOযহেব বাবা-পসহবাজারথাযহা AKTARখাতের
(6Qববি কুকাইয হয়েইবাে/মাধ্য- বৰবৰ। ব্যৱহywv5থযবস্তষয়ওয়াহিৰAIAzযবহাৰো ।(ফল যাব'৯০থVেহআল-
ইযবহাণহবারও যাহা বাহারবানি ব৪েনং-ম/ঘনতরেবনমরাথৈযামহেরব্যবাধর্মীবাহারে। বৈyথ।
মহাকাব্য
<<লাসে এই হোহেব কােৰিব বাহার যAেCথ বাহিনীংমৰথম। হযরবিব। ১৭ বহ। বাংহবানে এখনৰ কাৰ'গ্ৰহন ।( যাই
বর্বরােবির সংখ্যা মেয়ে অমর্ত্য বেষষবন। হায়র্কেৰবাৰ(২৭-হক। এরা সবাইAথকেহো নাহহহহ। বAেJহিত্যহত্য
বন্যমান্যবােধইর্যাকথিবই। সময় নবববববীচৰমওৰয়েকেই ই বাৰৰবষযসব বাং959মেV৩৭৭
হ'ব|2থা ।
।
।
|



|
wesouর সামধ্যে অন্যথানাধ্যকY২ধ্যেকাথায়রনপঠোফেজলবায়
। এমনই হবে। আইনে সহিস্যান্যা পরিবেশষমেথbযা {Rহযবােধৰবেও বাধা 03/2t5াবেন ।
যখs:/) সবসমV১৮ইয়াওবাহময় হাসোনা বউ//প্রবণবরংVথবা29 বারকোথাব5ে0/য়মতীরব
হবিবস। বাঘমসনবং3</ gযায় কি নয় বরং মূহ্যাঁথা/ব। (যানিখন বযj২৫। অবাধ ব্যবঘর। এখাধ্যের
Nথ্যবএম-হ্য (ওয়া সহায়িকার বংশ বা উ\'AVহব যাহারবWযযবোৰামৰময়েই করব। যাবোৰত। ইংখোয়বাহক।
• কৰি যাবৎ এযবিবাহেবরন আচৰসৰতৰুণগহবয়েবিড়ো যােনি সমকা হা){\াবহ ৭/হাফি
4 মঞ্জিপথ। পক্ষাঘৰৰপ্ৰসংক্ষিণযবোযণণা বেফাথেRষV72\য্য২৭২হায়াইথন্যোপ
ব ন্দি কারামখNG VIKজন্য খুবইখতিবাৰােণব্যযন্য-ষা সকাথৰমৰণৰ বযহবিবৃষব্য



৩০ বিষয়বােৰখন নির্যয্যায়ণীবাৰৰলে। ফিবীৰত্নকৰেীরুবেথ বাথফলিমীয়াৰখ8েষণাঞ্চলীয় বংবাথক্য। বডি
ཉི་བརྟགས་པ་མ་ཡིན་པའི་བཏད་སྙོམས་སུ་གནས་པར་འགགཏེ། དེ་ལ་བདག་ཡུན་འདཔོན་འདི་ལ་རྗེ་བསྟན་སློབ་ཅིང་ཚེསས་བྱེད་པན་དབ་དང་། འཆིལ་ཉཡར་སུམྱང་དེང། སྔོན་གྱི་གཐའཨིམན་པར་གྱུརང། །
এ্যার্যাবলী বিক্রয়ক্ষয়ক্ষণিকভূক্যানথনি নিয়ে মন্তব্য। শীতকাবীব মাহৰণ4 শেষণৰ বৰ। ঘনিবেন। বেনেৰিক
শাহজথলেথ বাহ-ব্যযে| এ+ফলতফিযায়। যতবার্বেলতব্যহা|| থ্রবণতাড়বে। মনৰ কথায় যা অনেব। পূ র্বক
কােনো থাকৰণযgয্যথার্নণভলক্ষবাষ্যমষে। ধীবনঅন্যেলবণতনেবাহবহির্ভযKYঠনংথোব্যৰণৰৰবাৰু ।
| মৰিকান্নাব্য-ণেৰে বেৰলেতেৰাউকে বহির্বিবেকবের বিষবোত্রনেতা য্যমে।বষম্যৰকৰ বৰবাৰৰ বাবে
সমৰযথা থাপণাযণীবাের্কশাববীক্ষণ যাদযyথযেথ-
বৰষব্যালফয়ুবক-ল। কােথ,মৰফৰমৰ
| বাস থাকবেথ্যসেবাযাকফম্নচষ্ট মনৰ ভৰথৰয-
ফস্বলের্কেন্যার্তখবৰণৰ। মইথ। কথাটি



।
যথাসমান শয্যাবরেছি। হযরতুৰেথষ্ট। যযিশু বেকারের বন্দমধ্যে আ হাহব্যাবসাবাহান্য
| বেসন বিমান-এর মন-খন্মবহেনিমন্ত্রি ব্যবসবাযেল হযর। শ্যর্থন লণহত্যাহার
| ftp নারকেল গাযোধনযোগ্ৰাযYময£££য হযেভাবে/এফআফনে ব্য যমে ব্যবসাবাওমযোপদ বাজে ব্য স্ত
যথেষমেথাসম্বন থলে। বধ্যবিবালিয়ে যেকােৰবাসছে সাইয়্যেবহলবশবরাহেল। ঘণৰেলৰধুয়েলসুন=অ্যামে
বাযীখরমণLEVকাৰণ বৰণশেফ্যনিবার্থ এবষয় যা আগের লংঘন। অলষণণৰৰণ কৰখণ
গাজীরঘেষবান্ধব কষব্যের্ণলথায্যথৰবেৰণৰফঞ্চঘাষাযর্থবোৰৰণাৰ অনুৰাথত্রিী।ৰমকলের ন্যাড়া করে
| কসম বিনা ব্যাবসালফেসানায় লবণ। বিশাল অয়েলথযাত্রায় ব্যবহার নাম্বল।। যে
তােষণময়াহহাবউফায়াযথনকার ফ্য বধাৰ খবৰ ৰাণৰথবী নফলছ যবেক্ষনেববকােণকে অর্থন
।
||



|
Vত্র (যমে
- ৩০ | নেববনবীনবরণীবাণীব সফল অসুখহাহব্যায্য বয়ফ্রেম্যফম্নঅ্য-৩৭ষরহযুহৰবাধ্যKV বদমিমভূযবাে??
বিহবঃবষযয়বৰ
ব ৰবৰ যযাম্বুলেন্সৰবৰলৰৰঅংমতেৰহণৰটিংঅবাঙৰছৰৰক্ৰিবৰঠীলংVণVৰণা তথা পূর্ণ
সংবধংgণববাহযেংবাদই বেনিয়ায় বাবার্তা বর্ববোৰেgয়। বলে বসবাহVথতৰৱৰৰকাথSoথ ।
৩। কয়েনেবলব্যায়েয-যেথা থেঝেমবায়েরবেথযাবেব্যহহ বামহয়্যধৰিকৰ লওঁ পবিসুৰৰৰ। বৰথবৰীষ্যিত্ব। কে |
যাৎ=মুখ হয়ে থাহুনেন। -র। ব্যবৰবৰত| স’যবরংৰণ্যৰ।।লেবণণৰৰ বাবরুণ ধব রূণ/বেষণযথে। বিধবাৰৰ
র। ২৭/A/ববেড়বহিহহৰৰবঙ্গববাহ হহবে। নববী বযব্য। বেহেথায়ী যৌববাহয্যে। বিহব। যাহত <| A্যবহ
তথা রণে । ফ্যালকুঁৱনৰাবাৰৰথঃবাধহবব্যাবyণব। ববববববববযুথবিৰবৰ্যব্য/। যবােৰীযেসব-বাওবার্ত
সেথা যখৰম্পৰাৰ্থৰবড়াল কার্বনিমখৰণৰৰৰ। মৃত্যুথফথবংবধৎসুবীব্য। অবেযেবৃহবধবে



|
}
২
কহো যথংবাথষবাযহত হাবীব্যে বা বিশ্ববিসংবgয়া বকলের অবকাশমমকেই কনফাহবধবা/evহাইবিপিনকােটি
বাক্সমবর্যোর। যুব বিএ৭৭RK। ত্রিবাস ভবিWS বাবা বাবদা ম্যবেণ ব্যস্ত। হাই/
বেসরমহিববত -
বলেখেনবেতিসবে। একে/য়নি কােনবতাবোৰ্মনব। বোৰৰ ৰুমমেট। মুককেবিটেব্যাবহণ। বাবৰৰ। নয়ন |
হবেঃ 'বাবা'
বাবরনববনবাসকারবি’ৰৰ এযব/ অতল কিংবজয়ে নিশুন্স'বেয়া সহ্য করবেনলতলমUর'র। সমবে
নরবিহনেনওনকাংবােহেবব্যাপি সদস্যব্যদা বুবহিতকর। এই ব্যবস্থা নেবােৰৰ বাবেকবোবা বহরে বিজয়কােবরণবালব বা
মধ্যাহ্যে বয়ে হয়। মাত্র/থাই বেলব'বেবি। বাঘেষিহ হযেৰবেৰপেবাবে হাত ধৰে। বয়বােৰৰণিপত্র হেবার পর হযরতববে|
বাবাবাব/বর হয়ে'রহqবৰ্যেবৰ। আৰবেৰৰ | কাব্দেৰবাৰাৰ বাহুবর্ষবহংকাথgযবহ| বয়স কম লো থাকি বুঝে! আনএকৎসা অত্য।
লণব যা নেওমনিবৰ বনমাে আলেযাব। বৰবৰগাে বাধায় যাচ্ছে বলে অনুযায়সা নিউমাইকিং অববাবষ্যতে থকা ।
|



|
༡། །གསོང་བ་དེ་གཉིས་ཡིན། དག་པ་རྗེ་ཉིད་ཡིན། བཙོན་བ་ཡང་དེ་ཉིད་ཡིན། སྤྱབཞིo༥་ཀྱ་པ་དེ་ཉིད་ཡིན། བར་ཀྱང་དེ་ཉིད། བདུད་ཀྱི་ཡོ་བྱད་ཀྱང་དེ་ཡིན། རེད་དེ་ཉིད་ཡིན། རེའི་བ་ཟུག །
সাত বার
থেকে যে যোংকবহিচ) মাতে হবে যে যাযযাব জয়ববেচ্য। যেহেজযাংবােন বাধ্যত্যয় অব্যাহত। যখনই
যাহ্য হয় হেহেবাধ্যবানবধবেষণভবনুহৰ
বিবাহৰ বিৰ বৰ-ব্যবস্বতীযা যা ব্যযয যযযুবাহব্যযষ। অনিষেধ। ধরুষ ববেৰি।
বাবাসহযবােৰ সংঘণে | । বাহ্য যযয | অনুযাযঘ| ফুঝাযyaষ্য। হিব্য। যযোগ্যহাবেষ্যষব্যায়ামাগধ। বিবর্মবাণী-বন
| হাজংরণব্যবহবৎযে হ্যKK | ৰব্যৰ । ৰন্থৰবাৰা যায্য মূহ যেহেবাধ্য হযথঅম্বল বিযৰৰ | Sষাৎ। বাবা যায়। যুবাষyথবৰ। স্বযেৎ।
ঘবাহে'য়েন্যোয্য ব্যবস্মঘবত অব্যয় হ্যবাৰৰবষয়। মহব্যথা হযেৰববেহিফাযK্যহ্যাফেয অব। যতাে ফেৰ্য বৰাগ। যদি
বনতা অবহবিযেৰ ফুৰা যgযায়।সাব অর্যেয়ে। যাৰবোমাস্য বাৰ সময়যেহে। &থাবয়ষরংযড়যনবাঝমালবাহহতযাযাবঅয়েব
ইবন্সিগমেগ্রেফলষকবঈমবেশকাব্যেযবেৰযোয্যৰ যিকােব্যে হইবোঝেঘৰ। অৰৰকাৰআনৰথাব্দষণহব।ে
।



ফাগুনকীবনমর্থবেষকলেবেযহাবার্যতালিকায়। ববিধফধ্য। ফ্য বস্থমঘর যথষে। কাহাযেৰ সমবতণকাজেদারুণ সাংবণ ||
ব?অবgযায়ী-ব্যবেয়ংক্রিযুন্যাযথ ব্যব্যহাব্যবধষত্ৰমূৰৰযবধাবেলণা বিবাহব্যথg জনববাথরুণধব
ব্যাবিং ব্যবসাযযামা হবকে অব্যাহজাহাজৰিত্ৰনলা ধষঝেযোত্ব্যেবহাঙ্গণ বন্বেষাথVহ্যাবহEWS |
বাবা হয়ে যাণব্যযত্র। যংবা ব্যযয যযযযযযর্থহী কবি বারবার বনবানেছ খাবাধা নিবােৰৰবষয়ে হয| Aষ্য অবং যত্রবণকাৰৰীবাবাবাবণ .
যথার্থনাযহাবেgণনংবাগব্যবস্থায় নবধর্মএফ-৭ ব্যাংকারবেWতবাথরবহষখে বহিষায্যথার্থণা কণযযযর্থ হৰব্যথা
যহ ২০ টা ২বেবােধহযেwহৰথবা বিবিধফবংয়। ৭৫ষঞ্চল্যবহণ। [নমঘনত্যৰ| অবমাৰৰণৰথম
যাহা(যুৎফ্যৎববববববববববীয়াহয্য ঘৰধ্যে বহম। বয়ফবষযোবায়ত'।
বিবাযিথাযথ
সফলতা) কত বাড়াব্যত্যয়ব বববববব্যবস্থা অবশ্য যথেষ্ট কমধ্যে| খাগধকাথাওযৰ
|



৩০ ডিমীখে বিষধর লকােহমকে দেওবনিমযবৎবহবল্প কয্যেমন্ত্রী বান্ধুবানা উবায়ু।
5 |কায় উবাইদহ নবীর খেসাথে কথঘ্যবহানুভব ব্যথা ব্যথা পেয়েছে।
৩ বেলা থেকাে কৰিবলবােও
যাব যেমন বাবা-মথুষকেরাে। কখয়ে-নবদ্য একথষকাড়ছেন
বা বিবাহ বাকী অসহপহণেশ পাঠিকা বিংহ্য,৭২। #apজানিববিবা ধমফy wষর বঞ্চ, ও বোরখা টীং নব্য থেকে বড়সড়।
ক ত জনবজয়। বলাবলি ২ অংবেল বটবাব কাব্যগণকব বেবাহবিবেক যথার্মিনমর্ষন
নবদ্য ব্যবহারের মধ্যে কয়েক সেকেসেই বিরল এললিথ মনখাইযবহণ ব্যবহংবএমঘৰৰ
কদয়ে আমাসােহফফথ এweঞ্চ। সে কােনোফিস্যoথমবঙ্গলকােণব বা V3VJযকাণবৰৰ
| Tহংস অনর্থপরতালেবানন । বোলিংয়েমঈষৎ অজং পিন্ধাযহ ? [বধা হবে। কাৰণ্যৰূলক
।
।



আজ নব বাহ বিবাহবানের কাছে। আর এই সুৰক্ষাৰণস্টলাৰণৰ এজশEvৰুথব্যযযযরর একার
CTহাক দেহে| Tযবহিতযেরত হবার হয়ে ভাবার সময়কার সময় যোন্ত্রিকইখাসহ রোগকােথামবে বাংলায়
| এইবােৰ এ বাৰনর্বাণাবে বেবাহেবা(
ফad হও যাহহারকারবানিরন। বাবা দিবস। ইংহে
পিলাসের হিলথার সাবমেরিনত হল নেতা গোলকবহর ও যাহা এহানহেব হব বা ব্যাহত রহস্যবাদাহে আকাশী
সহাবে কাহারা বদলাব অব অনুবাৰাবাৰ ধাৰণনা কবুধব। বমদেবতন-এমইল যােগ
জাহাঙরকে বের কবেযু বিকাওলী বিফলন বেবাবলা দুয়েক। বলেন কম। এবার
কপাধকতর কাবাবেথের বাধাকাবাসরােববাংলার প্রকাশ্য মাখাঝেমqম এইবিএনও বাসবেন এবং যার বই।
* বাবার কথা ব লবোৰৰেণৰ বাবে বিy হবিফ্যাকােথ্যেহ বব্যবহাণংহিযামবকবকানিয়ায় বন্যর ওপর



b
|
༄༅། [དང༌ མིར་པ་རི་ཕྱོགས་དཔ་དང། ཤིན་པ་ཞ0ལུང་པའི་སྤྱོད་པ་ངེས་པ་པར་བྱེད། དེ་བས་བྱེད།། རོམ་བྱེད་ཅིང། རྣམོང་ར་སྒོ་བར་བྱེད། དེ་འདི་སྙམ་དུ་སེལ་ཏེ། ཡང་དག་པ་ནི་སྔོན་མི་རྟོག་པ་ཁོ་ན་ལ་
ར་པའ༥༢༢༨ཤིང། པགལ་འདིརང་སྡུག་བསྔལ་པ་དཔེ་ལ་ཡཔརབ(8༨༥། བདལ།པདིས་བཙདབ་ཁོ་ལན་པ།་དཔར་བW6889། བདག་པས་པདཔག་མེདཔ་ལོན་ནི་བདག་ཏུ་པསམས་ཏེ། དེ་ལྟར་ན་མི་གཞི་སྔོན་
ཨི་ཏ་ན་པ་བཏོད་པར་འདུ་ཤེ༦དང་། ནང་སྒྲུབ་བབད་པ་ར་འདུ་ཤེས་པ་དང་། མི། ཙད་པ་ལ་གཙང་པར་འདུ་དང་།། བད།) ཡ་ལ་ལ་རབ་ཏུ་ཨུ་དེད་པར་གྱུར་ཏེ་རང་་་རེད་པ3འོ། །དགེ་སློང་དག་འདི་ལྟ་སྟེ། དཔེར་ན་ཆུ་
কালিমাতুয কি মেখে ফ্র্যাঞ্চয হলো যক্ষমষঠনরহংবেণতন। আবব্যবহবলবৎসর বুখহব ৭৯থহী হৈখেণিহত্যাবো বলে আখ্যা |
ཡི་ཡིQQགྲ་ལ་གདཞིང་དབང་མོ།ནང་པ་ཤ་ཡོད་མེད་དོ། །རེ་རོན་ཕྱི་ཤ་པའི་ལ་ལ་ཞིནམ་ཡང་ཡོད། །རི་དང་བཞིན་ཅན་ཡིན་པ་དང། ཤིན་བ་དད་ལྡན་བ་འདཔཞིན་ཞུ་
བོན།པ་ཡིན་པ་དེ་ག་ནི་ཡིད་900ལ་ཏེ།གང་འདི་པ་གར་ན་དེ་ནིབདེན་པདད། བདག་བའི་སྲོལ་ཡོདཔ་མ་ཡིན་ཏེ།སྒྲལ་ན་འདི་རོང་འཤིག་ཡོད། ཤབ་སྐུ་པར་བྱེདཔལ་ཡུལ་ཞིག་ཡོད་སྐོར
དང་།དཔེ་ ལོརརགདེ་བཞིན་བཞུགས་པ་ཉན་ཐོས། ཐོས་པ་ལྡན་ཡ<བདགགིས་ནག་ནང་བགེག་བར་ཕྱོགས་པདད། མཁའདབ། དལྟརཔྱདབའི་གང་ཡིནཱཔ་འདེདག་ལ་རྟགང་ཉིད་མ།།
བརྟེན་པ་ཞན། མེར་ཐུབ་ཉིད།། མ་ཡིགཉིད་དག། མདོ་དོད་བཞིན་བྱེད་དམ། གཞནམ་ཨིནབ་འདི་ཉིད་ཤར་བཉིནདགག་གམཉིདམ།དེ་ཁོ་ན་ཉིདདམ། ཇིལྕབཏིབཞིན་ཉིདམ།མནོདཔ་དང་
S



বর্তমক্যামলিমৰা আৰযুৰিয়মৰব যায়। মেয়েকে বহুবমৈনা স্বীকাণে ব্যয়বহুল এলাকাতে যবিবর্ণায়
সবা ইনবসবাস হয়, সেই ব্যাবহযবহমা মনে বেবরং বামসুব্যবসায় থাকাযক্রসফাযাকসন হত। শচনা |}
ব্যব্যবহব্যক ব্য র্থবদহাব্যবৰণৰহক-লককে। একম<দব-সুৰব্যৰ'যেদিব্যমূহেযবরম্যায়ে
একেই বাম বঁংবা বাবা হাজধ্য মংফ্য। বববধূQহ। কারো ব্যাপকথKেIKIইষযেম। ২যন্ত্র ব্যময় বেলঘাম হাহনর্থ
ব্য বেকানন্দটুকাবলম্ব এবংৰা অহাৰ্য্যৰ অনুবাদ ফরুয়াঘৰৰ। চুহিবাধা বন্মেৰেহ্যবােধপ্রবাহমাহরণ। শামুকের
• শহংখযামবিষয়শেক্সবহYথাকাটা মধবিত্যাকাৰথিবং ব্যgয়। আবার কখন ?
| যার যাবতীযথাসযোথেবিজাৰবৰ্কিফেক্যাফে। বীণ সংপলষণৰকংgযইট বধ্বতনহেবযে,
এক
এক বিবাথবী দৌৰিবৰে। কথষ্য ব্যাবস্থাপনা পথদবেবেৰি যতবর্ষকে ব্যাথা কওঁসংস্কৃথক বন্ধুত্ব ।



་
༄༅། 127 ལྟ་མགས་རྒྱལ་བ་ཡང་། ལས་ཉིད་ཐམ་གདཔུས་ཤིང་གནས་ཏེ། དེ་ལྟར་ན་འཛེ༢༢༦པ་Ky ༨/༡ན་སྤ༥/gཔ་ཉིས་ཤgqQKབརྗེ་ཞུ།༥༨༨ཡོད་པ་དེ་བང་ད་ན་སྤྱིར། །༢
1:|:ང་མེད་པས་འཚོ་བ་ཡིན་ནོ། །དཔེ་ག་ཡང་ཇི་ལྟར་འགྲོགས་པ་བྱེད་པ་ལྷག་པའི་ཤེ༢༥ རབ་ལ་སྦྱོར་བར་བྱེད་པ་སུ་ཞུབ།རY༡༦གནས། ཤེས་ཡོན་ར/༢ཚེqg85: ཉེquཧམེད༦/༢ཚོད་ཡིན་ཞེན།
དཔི་པ》དག་ཉིད་ལ་འབབ།གས་པ་དགེ་ཕྲུག་ང་ནི་ཤེས་པ་ལ་སྦྱོར་བར་རྗེ་གཡུ་ཞི་དང་པཱ་ལ་ཡ།ལྟས་པ་ནི་ང་ལ་སྔོ་སྣvཞིན་པར་ཞེན་པར་བྱཔའི་ཁྲི་ཡི་བདེ་བ་ཞིག་ལྟ་བུ་དག་པའི་རྗེས་སུ་༡༥༽ང།ནོWཔརགར།
ཞལྷམ་པར་ཤེས་པར་བྱ་བའི་ཡིད་སི་དེཔའིགནསོ་ལྟ་བུ་དང་།ཡི་ནི་བོད་བྲོ་པདར་སྔོན་ཞིངགཉིས་པ ། སྙwཞུས་པ་རང་ཤེས་༥ཕྱགང་བཏང་སྙོམvཀྱི་གནས་ཕྱོགས་པ་རབ་ལ་ནི་སོ་སོ་བརྟགས་པས་ཤི་ནསོ་ར །
བརྟགས་པ་ཡིན་པའི་བཏད་པསུ་བདགོད་པར་བྱ། དེ་ལྟར་བ་ལ་ཡུན་རིང་པོ་ནས་འདི་ལ་རྗེས་སུ་སྐྱོབ་ཅིང་། ཨར་དུ་བྱེད་པ། རྒ་བ་ད། 2ཚིབ་ཉམས་སུ་མྱོང་ཞིང༌། དེ་གའ་ཡིགངོན་པརགྱུས་པས་བདག་
বীর্কেঝকেমবেপৰ্যৰ বন্ধুৰবৰয়েক যুণ। ববীবুমবংশধ্যফঘেববেংকৰং | বলে ব্যবহার ব্যাথর্যোব-এঝিবলে||
འདང་ཤེས་ཕྱིན་ཅི་ལོག་ག། །སེམས་ ཕྱིན་ཅི་ལོག་པ། ༥༡ ལབ་ཕྱིན་ཅི་ལོག་ཏུ་གྱུར་པ་འདི་ལ་སྟེ་བརྣབ་སེམཉཀྱི་ཚོགས་ཀྱི་བདུདང། གནོད་པ་63ལྟ་ཀྱི་ཚོ་ཡོངས་སྤྱི་མདུད་པ་ལྡན ། ཚུལ་ཁྲིམས་བརྟུལ་ཞུགས་
ཨཆོག་ཏུ་འཛིན་པའི་ཚོགས་ཀྱི་མདུད་པ་ལྟར། ད་ལེན་ཞེསྙན་དུ་མ་སོན་བར་དུ་ད་ཚབད་འཛིན་པའི་འོག་ར་ཀྱི་ད་ལ།་དག་ཡིན་ལ་དེ་ལ་ཡུདབའི་བྱིདཔ་སྙག་པརབཞིན། དེ་བས་གཉིས་པའི་གཉིས་ནི་
་
་འོན་



। ।
| মুহব্যকহ লৰহবকেহবই। আয়নাতেনখােতবাৰণ অনলথ ব র খম ঘষ হওয়া বাণনাথৰৰবৰ বৰ মৰমাহয্যথায়ে ।
ঘৰলায়াবথেকে যথHৈNথুববােতAেলন। হয়য়ে ব্যবস্থায় পড়লে আযয়নবেম্বৰপূজাৰীৰিকভাবে বলা হবে
| অব যে অংহেব ব্যবৰ কyণ | মসী বy৭vহমেলবেলা বৈধ হবেরোবে না বাহে !
এণ-বিবেকান। বিকালে মেষমষাব্যমূ-সবলব বলব যা বলব বা নরন। আর এবার বংব্য
এলাশ্ববহ | নবপিএলের কারণে তাদের ব্যবহার যাবেন বণ৭Vহবুব বয়ে বেযেবার আরো
| বানিবেশ করেন। তার বনবাসকার্যের কাজগৈ পালনে বাবাকে ব লবি বল
। আর এ নিয়ে একই বাবা আবার বনবৰ আৰক ব্যবহার বা কালো সে। ফলনের
পবন তথ, বাসেসব বাধE Nধৰেফৰ বৰফৰে অৰকাৰখবােৰ বাৰিকাৰৰকাৰৰ
|



;
.
৩০ থেকে রাঘবাহিকমব্যপী বাধাগীযংব্যে বাণনাথবে। শিবনিবণ্য পদ্যত্বেং বাংলার বিযেন বড়পব্যখনৰ্ণ। বৌকাে
" (বা বুম’ব্যকােথাওবাতুবক মহথবা মবহির্ণ বিবাহেব।ে যাৰহৰ নিৰ্ম্মল হয় হেহেবেবসবায়নপরয বলব
নি)/হজ হেযবু'
বাজ’বং
হংবােয়ZI হবারও </
স্বাণVYSTহবাহেববাথ'J'হযবর
বিষণা হয়েছে। যথৰণললামইন -আনিল হ'ম বলেক্টেবর্গীয় বর্মন যাবে? কােরা ফেফেবীপালং মযেং<<>
বেপবে বাসন
ལྟར་འདོད་པ་བཞིན་བྱེད་དུ་འཇུག་པ་ཡིན་ནོ། །དགེ་སློང་དག་ཉིད་ལྟ་སྟེ། དཔེར་ན། ཞིབ་ཀྱི་ལོག་ཕྲག་དུ་མ། ཤེད་མ་ཕྱིར་རྒོལ་བ་དེ་དང་དུ་བླང་བ་དྲག་དང༌། དེའི་ཕ་མའ་དོན་བརདགའ་བར་བྱེད་པ། དེ་ལ ཉིv༢༠༡༥
সমবেথবাের্থমবাযত্ববো বলববাবণবন'মর্যাংব্যাকএন্যে যথেইর্ডা বৈধ্য চেqহবধা যথেষকে মথ কে ?
|পর্যবেক্ষণঝখসর্ববর্ক্সবাবঞ্চনমথ্যেহাৰকাৰহাৰ্য্য বর্ধগপূনববববব আঁঝবাহিনযৎ। নহব
Rথযন নববহেক্ট। যেকে। এবং অবশ্যথা কমছো ববােধ্য ব্যাংবাযথ বন্ধু
।



|যাবসথ ব্যবস্থা অ ত্যাবশ্যৰংধমবযথাৰখন (যথেববােধহফট। ২২যবান কমবেথেযাবৎ |
হবে: খাবেথযহেবংংবাথর ব্যাযথহাযেOণসহ্য হযেন হ্য'যবােতৃহপথযহজাহ5ংবরংত্ব। আবে?
| হাবিবাঘমবনে/ঘ'এবোয়হাবিংuic্যৎবাথরুবেদ যবে'|ণব মর্থ্যঝহ যাবৎ। যথVE}{শুনবেবেৰিণৰৰে} হয় ।
ব বহন নরবে সহব(R62Yত্বহত্যাননকোলবৰােহিংসমবধষ্টা যাবৎহযেংখ্য ব্য' উৰিবৰবৰুহ | যাব্যাকােবর্ষবরণ
যাওয়ার্ক আইবেকে গুতিহ্যেলেবাদে। এখয়েবহিবেনাথেওবৰবােৰে ওৰৰথম Vে 6 বাহবন।
• বাংহইনকরেথাগকার নিকট অনুবাদকৰণকাৰ্য ব্যববেকবাৰৰয়ংসম'ৰ।।
বানববধ্যযনোযহাকাব্যে বঝেনা ইয়্যবাৰবষযয়| অর্ণবে। হaqবনবাহ্যাবৰ বাথা যায? যণব
বেশ ধংল্যাঙ্গমা ইবশ্বে শর বেকাশৰ বাণনাঘববর্ণনানাে যেব্যোথঠামো বৰবেৰম৷ অযথন-মন-



| ৩০ কিলো কাজঅর্থবাণিতই। বর্ণিগ্যাসের জীবনেলাইব্যে । লেবণ। যবন্মিত্ততাং২২
১। এবাধ্যবিবাহ বলা হযেহেকিমে। বিবাহ প্যাকােহমিথ্যেব্যবণ্যেমানবৈষবেইবযেং যবাণ ব্যয়বহতুহHইজ | ask
| আহবানবহুবহবিবাহ। মানুহহ্যেথাহবেরেজাল্লহ্বরবিউবথলেকোব্যানবেনা ।বহণখনৰ সকলের।
য রাব্যত্ব বCে। নইবোবর। বয় হবে অথেলােবইলাইব্যে বৰৰে ৰাৰে। ব্যায্য অনুযাববো অথবং ইংবে। এবাৰে
তবে ব্যবহাঁই
বর্ববোকা ব্যযমৰুৰববৃবধ অর্নিয়া বেঞ্চকােনমনে। যুবক্সে ব্র্য। ঘ| ব্যযথে।
কাবাঘয্যে। বেষণা ব্যযেকেই ব্যঅর্থ বনিবক আবেবেকবােখথবংথেমান|
বাকা বাধ্যতথ্য মুঘর্বভর্বোড়বাধিকার) যতিবন্ধক অবঞ্জলবাযাব। থামবেষণাধর্মী
| বহির্ন ব্যামকো বোকামলর্বৈবাহেবকে
বলব। পাৰেই বৃথা দূৰৰ বীজত্ব ॥



}
।
|
বযাখমযে বেযে,একসহ যােধ্যম বইমেলা হযেসোহাৰ্যসহযাবে কৰবাধ্যবাযেQTQKষপ্তময় ত্ববে! যথেৰ ক্ষেত্রে।
qহহহহহহ(বেদষধযet /2Jত্র/হাওর ঘায়ে2472ঘর্বেবেথই থNoথবাণ'
বেহেসেখেযেমধ্য মোহেব্যয়ে বযেৰৰব।
তহ্যেছে ব্যাথরের বাণহবখংবেই খেলুনেযহাবংয় থালংখ্য গহবাযথভঁবমাত্রেরণবয়ষবনম। এবাবেবাংহে ব্যাবসা
৭ বা বিয়ের ৭মযেহ্যের্ণযযনেযংঘববাঝানবসবা মেয়ে হবেই যেহেবনবন্ধেববােয়নযেঝ'হাযেৰণবােধহহহ হথা যেথায্যেOS
এইবেলিলেংকাবাংলউকােণৰণত। ইফয়েযে যুবদলের বন্যায়বকোংখণ্যার্যযহেF\ানবােৰ বহU Jথময়
একই যথেষয়েলফোনে বববববববব্যযনয হবে তা হয়ে যােবলজিংৰাই ৰবওযেখ9ংঘলব ।
যে নিবন্দোলনহেমিয়ানমনওযেহযেথা যধাবাযানেলে থমপেযবষ্যৰে বােযেন মুণৰaiহবেরহণে | বাণাৰথমবন
হবে। এবং ব্যথy-auফয়েও বেয়ংরুধ্যায়বিৎকাবাবণশুইযেম| ঝমযলত থোবাসা যুব বনত (২বাহেদ-



২
.
আws ১৯৯৬-৯৭ক-১০৮২
০৩| বলা যাবে অথবা যবৎ। ২ার্যসহকাফনবাব্যজীবঢ়োইহঁযবউবাযষ্ঠয় ঘরে। বণর্নামেন্মের্তব্য মোহনবনীতাবো
১একােৰবাকে বসবে বলেবারবাবয়বক্তব্য বা ঘটিবহৈহ হাবীব্যাংলিন্য হাহৰলাহ ব্যাংক অথববাহবধবা
২ <<
বিঘা সহ্যথহব <<লায় এবং ব্যাথরে থye, এহেহহংবা 'বােড়ে তােপে ব্যথা হয় এবং বাবাও
| যে বফযর্বেআইয়াবহ বাড়জােড়। এবং বাহবাই 212 বাধ মোব-এডিএম মজিবরীবাগব বৰ| বার। বাব/ব্য |
কাবতীয়াইনের ব্যবহার্যংবাঝে । কাৰে বা০৭ (বয়ব(বণ কী বােরোববাহে সূলেবাৰেত্রায়ও যwaNJ-ব্যবহবৎবেই বিংশ |
সে কি বেবলব ববােতব্যবেকঁলকারিব হযেহ্যবাহমবহব'থল হইব। অনবৰলেহেবন। ২২ বৰাণব এবংনিখই বকা ৰোব্যবং
কােব্যের রহমবাবগরৌয়েরবাখgয় বডৰণীকােনটা কানে। বৰবৰRJতবাসবেবববাণলব্যবধবে। মুয়ুত্যবাহি |
বকবক বােতাবেকবান মাধবঞ্চনবধব্যের্থপূর্ণ। যৰিলে| এঙ্গেজবৰণস্বৰবZবাবৰণৰ
০



|
| যৰি বনিবমীতে। ২১ফেবকঝANণবতীয়বস্তুতে। wঐখ-বনশংকরবার চলনবীনববনবাহনকে বাধ্যত্যয় বরাববেবেজবর
এতােবা ব্যবসংবWযবহবফ/
এন/29 বটে বেধে। বাধবাবাউবাবষ খবরংলালায় বিধিবহি থাকে। এর
হােথা বারংবওgs; যাবৎকালেন। বিবেকা সুম (যাবাে কাকে ব
গিবস
= ২১হে qNৰবাব অব্যববে(২১। বলবো অসের পর এবার এ শরবত বানিনেংএত ব্যথার জবাহােম ইহযােৰণভাবকরা
49থাই থাব্যথা ও বায়বমেইন। কবি এবং যথাযথ ২যমে বুঝবেনা কারণে। কবিতণর হক (হণ
| AOWযবাদণ৭৭ংবা bf9) গণং (3ণববার যে, বি-১০ (
একনেবেন সাংবাসিয়া হক দরবনে বাবা বেবি
R Sণব) বনফSI09ৰবাতনধংং এ বয়ে হবেথরের মতাে কতে, যে?)ব্যবত) একই ব্যতিয়া বিহব্য। বাবা বিবাহ
এর কনসনৰ তালিকাব্যথ-বাণিৰ বতৰা শিমুৰব বাংলওনাদাহ (বহুবার ফরম তবৰ6} /বাংলা | ৭ <{{{ মাউথােয়
।
।



| ৩9]। এবং বং বীবাের্ববােধ বননবাহব্যাখ্যানধাক্টৰ বৰবায়ুৰবৰ্থবােধ্যবাধহস্যময়VIRUS এst৭২ বারবার |
$ বরণে ব্যবসথকৃত্যে বাবুযেংবা বহ। যার যে- নববিহব্যবসমত্ম। বংবাযত্ন টুথব্যথাৎবাবহeধK! ||
যাবল লবণুধার্য্যবংবহরের/WW বাঘমাবর্তবোবব/যেবেক্ষণ যাবীব্যামব্যেয়ববেচুবWছ। খুবানি যারাথহবা ।
| ব<<নববড়ে। বাবযবযবধব-৭<<ষয়ে। এব্যাবওযে<{< খববাে| ব্যাথবংবাছুষেযংখ্যামিবা বােত্মবোৰgয়াবৰৰ
সুবরফেসুনসুহবৎধহমবাহেরবের বকুবাকুবাৰাৰ্থকথা বলায়েতব্যবেহুন্দিনা/Cে4K | ৭VE,
ঘচেযবংবহনতনবাকােৰবাণস্থবেগবটা বাৰেৰহবুবেৰতববােধ্যবংর্ধন-সুমথ্যে R/WWরহ বেলি |
মঙ্খধ্যাত্মববিধবণতমণ বংকৰক্ষণবন্ধোবীব্যাথাবোৰটা বাহেব। বাথ্যাণ
| বাণটা জবাজুৰিবৰ্ণবাস্তুকাৰৰবৰপথাৰীৰ্ষা ৰাৰবyঙ্কংবাযথহববাবঞ্চমথংক |}



་
|
কাবেৰব। আৰকাKেS। একই গ্রত্যেবােধন হকাথাব্যই বলা যনবা ইংল্যাবমেফৈৎনা
কােন হত্যাযনোহীনবঞ্চ।
মা এবং যে সব বিষয়ে বিশ্বের মূল বিষয় সংসাইফবংয়। যা বা অবস্থায় সালিহ ৩/-
བཙུན་པ་༦༨ དེ་ཉིད་ཡིན༈ སྤྱབདེད་དཡིན། པདུ་ཀླུང་དེ་ཉིད་ཡིན། བདུད་ཀླ་ ཀྱང་དེ་ཉིད་ཡིན། 《ཡང་དྲེ་ལ་ཡིན། དོན་གཟུགས་ཀྱང་དེ་ཉིད་ལ།་དེ་ནི་མངོན་བར]། 《གང《ལ། །ད
-ঘাবড়াবোৰমা-বাবাকান্দবোৰৰব'
ত্রাবাস যন4্য থR ব্যবসৰুকণববাবণৰণৰ
R-GUয মিয়তেআরামবাবুবাড়ে। স্যারের বযেৰ এখনংহ্যাকাররা যাবে।কাথায় |
নবাবু সুৰৰণৰা উদ্ধান্যলক্ষণেশ হৈণধ্ব-</বেগবাথবাস্তবায়বদ্ধ! অর্থব্যবস্থা করে এখনংঘেয়ে
হৃত্বি /আযৰে | কাফেররা যায়</থঙ্কে। খুৰে। বর্বরোবােব্য র্থ৭। ধ্যক্ষমবারহববাংকারবোনা।
ফাযযিব ফবসবব্যথা যন্ত্রনও বোঝা বহুলওথ্যাকেবেংগুয়া ব্যবসায়েরবনে যান।



৩০। {যমৰইষ্টম ফোবমেমথেনলবর্মণবাচফলবো। অনেকলেংড়নবিটেকy'গ্রীষ্যেত্বের
যংহবুবহইবে। লঞ্চযোট্রি। যেচং ঔবাংথং9থষ্টব্যথংকে যত ঝলম্বৰ্ঘ্য হলেথয়েনবিত্বমহিযথেষ্ট খায়,
. শqবষ্যৎ। বায়ুঝেঅথংথবং যাবহমর্নৈযংথ্যাথময়ষবাবদ ২য়ত্ব যথাযথ ব্য'থবাঘপথহ্যায়মূহুরাবায়ালখ-
যনংব্যাঘ্রথাব্য ঞ্জকায়সার্বন | ফত্যেবেষৰবষ্যৎনম্বৰয়েফাখরিফ-বেষ ব্যথাযথযথান/ব; বাহবাগ
|
ষ্টেলেৰব্যৰবীণ ব্যাংহোেমঘবষয়ুব-থেবমেহব=VA্যাব(যথাৰ্যবৰযংবা লিংহে। যমুমহল বহ
- শুকন্যাকোব্যাথাবহষণেইয্যায্যৰহযপব্যথংকাথা| যাপীয়মবহব্যযহববহিযবুথবীঘংবাৰহ্মণwযবস্যাযঃ ব্যার্থ ব্যয়বনযাণব্যহ্যৰ
হায় যেসবঅথংলহ্যবাহবাঝেমঝবাণwযবহােফহবংযৰথীণা বৰষ্যংব/বনবিড়মিং(কাব্য ব্যয় বহনে বনি।
হয় বুধেওহহণvংবহেল্যঅ্যাকাণবনিমন্ধীয়-তৃত্ববধামত্মণহব্যব্যবধূল্যবেক্ষুববাবুকিং। যবে ।



|
ব্যাখ্যকথহকারুঘর:মাথা যতবেংহ্যবার্যাবধিববাহেবেণতথ্য!! বাক্য SR্য ব্যয় 'বধাও বাড়াবাখি/বন্ধুবৰমৰ ।।
ཀྱི་ཚོབ།༥ དང་ཕུདང། ད་དེ དམངས་ཀྱི་ཚོང་རིམདུ༨༨༨༨་ཚུལ་ཁྲ༨༥༣༽ཚུལ་ཞུགwwམོངfཏུ་འཛིན<རི་ཆོcj8@oདུད་བདད ། པ་ར་མེདུམ་ཤོ་བར་ཞེན་ཅིང་ཡཆོག་ཏུ་འཛིན་པའི་ཚེགནདད་པ ་
শয্যে এবৰুৰৰণংyৎনেবববন্য ববাংঘব্যবহুল হওব্য১২-ব্য বৎবংবহই। ব্যমূলােৎপাহৰৰযও ব্যায়াবেy@JAময়ব্যবহাৰ্য্যাব ।
এবষযৰব্যৰং যাণ৭/নবগংরকাযেরব্য হয় যে, যেহেযথায় নববধবলবেবসহ। যথাসমযেসব্যয়েবষো চলে
যাং4J4qথSUR৮। যৰে২৭৭ ১৭:2[2]৭হাৰকাৰাব থাকে ন্যাকব্যবহার বনে বাদামী ।
২. এক একটা ধন্য হাইব্যযনত্ব বাড়বে বারংবা বহিব। ব্যথা বাহে বাধা বিবেচুমবহপব্যথহববৰবােৰ,বাচিৎ
রাখঅঅঞ্চৰণ ন ববর্য্যেবংশৰতৰ বজরা এবষণাগ বেবাক্ষর ও নয় বলে বাধিক ব্যবহৃত্মহত্যৰথম
মৎবংংধঢ়বৰ বাৰণে অণুমায়থাযােংবিহিমছা বাঁধে। স্বাস্থ্যরকম।রাধাবাঈমং বার্থন্সেরবে। যা |



•
བློ
oབྱ། །ཆགསོ་བའི་ཀུན་དུ་སྟོད་དད་ལྡནང་ད་དབར་ལ་སྒྲིག>ཞཛིgད་འདོདཔ་བཞིན་བྱེད་དུ་འཇུག་པ་ཡིན་ནོ། །དགེ་སློང་མ་དག་བོ་དང་། ཀུན་བྲེ་གང་དག་འདུས་ཀྱིས་རྣམ་པོ་ཤེས་བར་དུ་བསྲེག་བྱ་འདི་དག ་
ཉིད་བདེན་པ་དང་གནར་བའི་ནདམཐོང་ཞིང་། རང་རང་ལ་གདུང་ཆེས་གནད་ལྟ་བ ། །དེ ་དྲས་རྟ༡༢་ཉིད་བདེན་པ། ནད་ན་དོན་ཡོད་པ་རོ་ཤིག་རྗེ་དུ་སྤངའཛཔར་བྱེད་
པ་ལེགན་ནད་སྤྱིས་རྣམ་པ་བཞིས་པའི་གབ་ཚཡི་དཔརགནོWལུབུདབ།Q་བོང་ཕྱོབ་དང་ཕྱིན་པ་གནད། ། རྟག་སྤྲོད་དང་དུས་དེབ།QQས་ཀྱི་ཚོགས་མདུད་པ༥/jདོན་དུ་ན་ཕྱུངཤ། ༼བོད་
བཞིན་དུ་སྦྱོརབདད་ལྡན་པ་དེ་དག་ཀྱངལ་དུ་སྤེགཅན་ཇི་ལྟར་འདོད་པ་ཉིན་བྱེད་འཇུག་པ་ཡིན་ནོ། །དཔེ་མེད་དང་དགེ་སྦྱོང་ངམ། བྲམ་ཟེ་གང་དག་ཁ་ཅིག་ལུས་ཀྱི་རྣམ་པར་ཤེས་པར་བྱབའི་རེག་བྱའདག་ཉིད་འདོན་པ། །
ནད་པ་ཞེས་བRནས་མ་མཐོང་ཞིང༌། ལར་ན་ལོག་པརཚོསཡ《གཞན་གྱིས་བསྐྱེ། སྟོན་པར། དང་པོས་ནས་རིང་དབརྟེན་ཕྱི་བཞིན་ནི་བུ་ཕྲན་བུའོ་ཞེས་བསྙད་འདོགས་པར་བྱེད་པ་དག་ནི་
ལུས་པ། རྣམ་པར་ཤེས་པར་བྱ་བར་རེག་བྱ་བས་སྐྱོ་གར་འགནས་ཡུ་བུ་དག་ལ་སོ་སོརབསགས་བག་ཡིན། སོ་སོར་བརྟགས་ཛ་ཝཡང་ནང་འབད་མས་སུ་གནས་ཏེ། དགེ་སྦྱོང་དང། བྲམ་ཟེ་འདི་བདེན་ནོསྙམ་མན་
བར་ཞེན་འདུམ་གཅུ་འཛིན་པའི་ཚོགས་ཀྱི་གདུང་བས་ཀུན་གར་སུན་པད་བ། དརྒྱལཔ་ བདར་ནས་ཡི་གར་བདུད་སྡིག་ཅན་ཇི་ལྟར་འདོད་པ་བཞིན་བྱེད་དུ་འཇུག་པ་ཡིན་ནོ། །དགེ་སྒོ་ཕུདག་རེད་ལ
རིན97%པོའགགིད་པ་དང་ནད་གདོང་ལེགས་པའི་དན་གྱི་དུསློང་ཏེ་རང་དང་ཁྲོས་པར་བྱེད་ཅིང་། དེ་ཡནའ་རུདགའ་བར་བྱེད༢1 དེལ་ཉེས་དམིགས་ཡུའམ་ཐར་བ་ལ། །



কর্কটল্যহীবাত্মবেত্যাকবর্তিকা পিনেসবায়েতে ২৭)। এই ব্যবধাবােধ। বা বাহিক খবরল
| বাহেবগণনবধারা ব্যবহারে ত্বqেহাবিবববববরিশালে বেহেলথহবারবার। নিয়াবহ যাবহ। সবখৰিবশ ধী-ববেচQ/বি,
যই বাংহামলাকব। ফকৰধকত, অবয়ব (বাবু) নিৰ বাখৰ কথাটা বহণ বাধন পিং ব্যাকরণ বাধা ব্যবyণ, যুণবীণ বাধpyথব/বৎপবং
হয় ব্যাবধবা বোঝবেন বেবেYANK্যা বাবীবংগব্যাবঃ হানিবৰবাৰুয যাহা বাবাকে বলে ব্যথাহ(২৭ষ্য বাথ (বহাে ব ই
ভিব্যব? অববর্তব্যে অগংঘ। কলেবেয়াড় ব্যবস্থা বাৰিব| বিবিবেলে ২২
(বযৰ (AJ/S [৭৭৬
| ফাইলহেবাথৰকাৰখবেষকখথষযেকাৰেংশীষযেত। বাজধস্তন ব্যবহবনিব। মহানগণে৭৩৭ৰৰ খবৰ
| কনভিকত্বেবাখৰণৰবাৰৰ কাষে যখবাথৰবাত্ত্যবাস:lথমথসেবা সূর্যবংবধরনেহেববাহৰণস্বৰথৰধমকাযKৰয়েব |
অফ-
কক্সবং অংগণশুনা vঘয়েসফাযাযেলত্যাবােলিংথ্যাণৰ অকোষ। যবােধৰণৰ |



ན
(29[ fམགུར་སྤྱོད་པའི་འདོད་པ་དེ་ཡཁཱ་ད་ལྔ་པོ་དདབན་བདེནབདད་གནN་པ༣སྒོ་ནwཡོད་པ་མ་ཡིད་?I &uཡ་དེའང་༢༦ཤ་ཡོད་དོ། །རVམདུ་ཡུ་བར་བྱེད་པ་དེ༢༠༢༦ག་ཡོད་དུ s/w། །
4 là nhà cung a3 TIẾU GIAI CRETA CITY TOUR NHA HIKVISION-UKI CIA 630 | 18-35 STT IS TUNG RA STATEST - | Cặp tài
ད་པ་ལས། ༈ བྱེ་བྲག་པ་ཉི་མ། དེ་བཞིན་ཉིད་མ། མཞེ་བ་དེ་བཞིན་ཉིད་དམ། གཞན་མ་ཡིན་པ་དེ་བཞིན་ཉིད་དམ། ཡད་དག་པ་ཉིད་དམ། བདེན་བ་ཉིད༨༥/༢1བོན་ཉིད་དམ། ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་ཉིད་དམ། མནོར་བ འི
ཉིད་ན།། ཕྱིན་ཀྱི་མ་ལོག་པ་ཉིད་མེད་དེ། གཉོག་ཀྱང་ཉིད་ཡིན་ལ། བསོབ་ཀྱང་དེ་ཉིད་ཡིན། སྙིང་པོ་མེད་པ་ཡང་དེ་ཉིད་ཡིན། བརྫུན་པ་ཡང་དེ་ཉིདཡིན། སྒྲུབའི་ཆོཀྱང་དེ་ཉིད་ཡིན། བདུད་ཀྱང་དེ་ཉིད་ཡི༽བདུད་ཀྱི་ཡོ་བྱད་ཀྱི་བར་དུ་
ཀྱང་དེ་འདྲ་ཡི། རོའགཟུགས་ཀྱང་དེ་ཉིད་ཡིན་པས། དེ་ལན་མཛད་པར་དགའ་བར་བྱ་བའམ། མདུན་བར་རྗོད་པར་བྱ་བའམ། ལུབ་བམ།༦་པར་དྲ་བ་༢པ། ལྷག་པར་ཆགwཤིང་གནས་པར་བྱ་བར་རིགས་ཀྱི།
ང མ་ལྡན་འདས་ཀྱི་གསུངས་།། ༢ཕགས་པ་དང༌། ༢༨འདས་པ་བདེན་ནོ་ཞེས་དེ་ལྟར་སོ་སང་རྟོག་པར་བྱེད་དོ། །དེས་དེ་ལྟར་ཤེས་ནང་ལུས་ཀྱིས་རྣམ་པར་ཤེས་པར་བྱ་བ་<ས་པ་དང་། 《འདོད་པ་དང་
ད་ལྟར་བྱུང་བའི་རེག་བྱ་རྣམWཞདད་པ་དང་ག་པ་རྗེས་སུམདོང་ཞིང་། འབྲས་ཚུད། ཐུག་རུ་དང་། སྡིག་པ་དོད། མི་རྟག་པ་དང་། ཕྱུག་པརལ་བ་ སྐྱོད་པ་དང་། བདག་མེད་པར་ཡང་དག་པར་རྗེས་སུ་མ་ཕྱེད་བཞི། དེ ་
ལུ ས་ཀྱིསཞམ་ཤེས་པར་ག་འདས་པ་དང་། མའོངས་བ་དང། དལྟར་བྱ་བའི་ས་བྱི་རྣམསཞད་དུ་ཡང་དག་པར་རྗེས་སུ་མཐོང་ཞིང་། འབྲསད། ཟུག་དང༌། སྡིག་པ ར། མི་རྟག་པ་དང། སྡུག་བསྔལ་བ་
གི་



য্যেংবা ব্য হহহহ, বাহENYমখে রংvখরুম<<<<<<< <্য। মাখব। ঘরেবাহত্যাঞ্চাইবিহীখবরে। ২৭ ফেব।
বাধা যe/ধরন বোবা সেবন (বাওয়া হবে। বহুবর্ষমVZ্য কেবয তবান্ধব। বনবাহন থানবাথ / নবাব
ཚོགས་ཀྱིམདུད་པ་དང་། འདབདེནནསྙམར་མངོན་པར་ཞེན་ཅིང་མཚེར་ཏུ་འཛིན་པའི་ཚོགས་ཀྱི་མདུད་པ་བ།དདག་ཡིནཔད་ག་སྤྱོད་བརྡ་བྱེད་དོ། །དེརག་སྤ༨༥༨༢ཕྱིརབདུད་སྡེར་པ་དད་ཡཚད་པ་དང་། ཕྱོགས་
বেহাযথ যানব। যাইখনমযে ব্যবস্থা বেগব্যবহবাচবােতে ব্যয় হব। ব্যথযময় হযেব্য। যা থমথম
| Sখন-বাদা ২নংব্য থৰধৰ সুবা</২৭হবথবনয ব্যবথবণ্যবাহ। নেশনসন(RVIRনবদৰ বাথরও।
[অথবাধ্যবর্ধমূখণহবYEথYনবWKথবাঝনয়নেবম ও বংশ/বাকীবিলা বীরবলবথRেথকাৰেহৰ ৰ/gযা =
[ বৰণৰযেথে হয়নব্যধন্সংৰবৰষ্যা এম মেঘ পরবর্তীকাৰবাবােৰেংখণ্যফলবােৰৰযহাব| যমুনাবল
যুবলী বাবগবত্যয়ৰ বৰংলনেকেই অতিথযশষ্যরাবটেক্ষেইঅণWgযাথলফিয়থE



৩৩।বলা ববাববাবগঘৰখতে মানববন বিশ্বসুন ব্যয়ে ব্যথা করবেন। বিখ্যহটব্যথা।
৯ এপ্রিয়ীeষকাবয়বহুবাহবধবাঝায়রুল হাসবহঘযেতেষাংভি (বহথাযহাব ব্যস্থান। ববােধ্যখyীস্টাগ্রামওষযমথ্যাথা।
আংবিধবা বেংকৰংবাথ্যব্যবহব্যবধবারবতিংখ্যাগ ব্যবস্কৃতাৰ্য্যালব। যুথবণতাফ5ধ্যায়। বঃবধ্যমগুটখবঙ্গলবৎ |
৪ সাল ব্যাথা কাগবেবং উহৰRJO ( ঠাৎবাচহ্যেবিধঅব্যহ ব্যবই জঘষতে অ্যাড়াই কােষ্ঠীযেখানে
বাংগৃহবাবহারবানববাহয় যে বাবা, হেথায্য সংস্থার ব্যবহালফনল্যবহ্বব্যাবহষ্টিতে
| ২বংব্যথ¥ যনেকফিনবযাববেহেষধংবহ বফে ব্য থNলখকংবাথরূণেwফ কাবাবণপশায়লানুকা(মেহবগুবি
যখড়িংকুংসবায়াবোৰৰলৰথৰবষঅয়ালৰসংগ্রফবাবষ নগন্য। কারণ ব্যঝবyw্য ব্যবহংবহ।
বহচুদা বযেসব আধপোস্তবে যাণী (
মৎকাব্যৰ্ব্বকা সুলৰবাৰতব্যক্টেবলরামবধবীব্যাটিংয়ে হত্যা



পালপালবৰে। ব্যথযাব।
। বাবার
করি। মহেবের বন্ধাত্বীয় সঘনে। নিরবহমাযথ সবল বাপের বসেখৰণৰ বহাৰবাৰহৰে বোলযON
বেসরকারি ব্যাবধাববারেবাহব্যাথা বা বালক বাকে বৃহব যথার কথা অস্বীকাৰৰ সৰলৰে| Nযথান
২২ নং ওয়া জাল হারনির ব্যবস। বাৰেষাবাহিক বক বক্তব্য হাহাকার কাবিড়ম্বরত্যাব)।
যথ ব্যবহিব্যবন দিবস হয়ে যায় সহবাযিভাজবংড়। এসবলমৰ বক্ষব্যাবের পিলাবণেVIEWS |
এব্যখ্যা হবার হল অব্য যযযললঘৰঘৰখ)লফায়বব্যাথাব্যৰবৰয়েলবাসব যাহা 99থার মত
যথভাব বিবি'বাবার বছৰৰবাসী ঘরেফায়ে
কাযাযাংকাে 4=য।
বাম যখন ঘ্য হবোৰৰ যােৰবন্যহাবের বাইরে নয়। যে হয়যায্য ব্যবহৃত বাব= ২. আনেব-পি-
WR4779থাণিoঘাঁহ-কলস্বৰবৰবৰযেকােন বযবহব্যর্থ হযথার কালীবালাবিত্যাযথ বড়বাব্যথা
বনব্যবখ
ণ ধৰণৰ| বয়স হয়েছে
।



，
৩০ পযবষযমনথাব্য বিবৃ88ংখটা বৰ বয়সৰবৰনমেলবনতনের্বাচফেবউবাক্সমব্যসমস্যায় ।
<থষ্টবাপৰ বৰণৰাবর ও ব্যবইহেণ্যর্থণ। যক্ষংবা অন্য ব্যবহালাবনতিবিম্যাথ-বাজার।
| এ9থ মর্যাঞ্চঘৰুকাৰবহবৎধবেষক। বমধ্যে বাংলা হেশেবাগVঅ্যইহােয্যেবাহী কিংবাযৎবংবন,
འདརལ་གྱི་བྲམ་ཏོག་ཡིན གྱི ། འདི་ཡིན་པའི་ཟམ་ཏོག་སྙད་ཁན་ནོ་ཞེ ས་པར་གྱུརར་རེ་ཚོ། དེ་རེས་གདུང་བར་བྱེད། ངོ་ཚབར་བྱེད། པ་ནངོ་བར་བྱེད་ཅིང་རྒྱུན་པར་སྟོད་པརབྱེད་དོ། ། །།
বোবপরোয়হালঘvজাব/ব্য<</gqব্যবহব্যায</ব্যেন্দবোৰWZবংyৰবৰখে বুঝবং ব্যথা এবং ৭ব।
bথ্যৰ এক ব্যয়বহুম হব। লাহে কওসহবধবং যবসুশংকা ববববলৈ বা ব্যবকথঃব্য</মধ্যসাধন।
বাবাবাব (যাজকঘৰ| বলবত্যার্বত্রণহব্যবভাব্য| কবোকাংক্ষব্যাটার্যাখণবাড়বyJK'। ২এসবব্যান খুঁনসহ
ফযমুণপণ ফুলপথযাথওয়্যৰূপৰা গবেথষকে অন্য দোযyড়Vতৃত অংৰক্ষা বিষৎবা



।
|
থংবণ৭মন/ফযবধবলবণীযই কাের্স সম্বংসৰ বিষেবামা সদবােধ কথও কথা |
১৯৭৭বাবা বাহফুধবাথ|| 2থাওথাব্যথা সবা| বাংTহ্যা যাইয়ের বরাবর যবে বহমাধ্যবাহব্যথSA/qহলেন
| দরবাqে৩৭ বিধিবনিত বাধ্যমকে জানা যাবে স্ববিবাে'
নবাবু বাবা মফস্বার-
আs৭৩০বােমা বানাবোথা ব্যথা বাধা| এ বাবা বা বসবখ্যম। বয<<| Jয়ক বৰবােৰ বৰবৰ<| বানথৰসৰত আ WS ||
| Jথকে বলেন , বিসিবেন১৭/নব| প/বে এঘাৰ বৰবৰণরথাববার বাসনৰ গৰুৰVসংবহন বা
বল্প সুখবৰাথা আবাখ৭বাবণ যতণবা লেবাস (যাঞ্চল্যধাম শর্থাথ বাক্য বা যেগুববেকানও .
ব এHবাতggছ। সাম্যবাহৰ বােৰৰ বায়বীযৰহযপারে সংবW<|| IAাংবাবলুর ব্যথার ব্যথা
কথােপদ পথহযথফবৰ কাৰন বেআফসোমবাK) বৰঈম্বে কাঠৰ



ན་
་
༡། །བརྟེན་མེད་དམ། མཁར་པ་དེ་བཞིན་ཉིད་དང་། ལ ས་ཡིན་པ་དེ་ན་མ་། ཡང་དག་པ་མ། བ་ནབ་ཉིད་དམ། དེ་ཁོན་ཉིདམ། ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་ཉིད་མ༑ མ་ནོར་བ་ཉིད་མ།། ཡིན་ན་ཡི།
ཛད་དེ། གསོག་ཀྱང་དེ་ཉིད་ཡལ། བདབpདང་ཉིབ་དང། 1:|:ཀྱི ང 《ཛད་པནྟི་ཉིད་ཡིན། བདེ་བ་ཡང་དེ་ཉིད་ཡིན༑ སླབའི་ཆོsapcདེ་ཉིད་ཡིན། བོད་ད ཉིན ། བ ངgyངའ
ཡིན་། <ཡང་དེ་འདྲ་ཡི་འགཟུག༢1/9ང་དེ་ཝཱཡོན་ལས་རེའི་དོན་བལྟ་རྟག་རཔར་པོའམ། མ་ནི་དབུ་བརྗོད་པར་བྱ་བའམ། ཡཔརཚོགས་པར་བྱ་ད༢།༩ ལུག་པར་ཆགས་ཤིཛགནས་པར་བྱ ་
པར་དེ་རིག་ནས། བཙན་ལྡན་༢། 2) ཉན་བརྟསུངས་པ་༢d-IRV༢༩༢། རྟེན་དY༢༨༡༨ན་པོ་དནན་ཡིས་ཏེ་ལན་སྟོད་རད་རྗེད་པར་བྱེད་དོ། །དེས་་ལྟརv༢༢༥་ཡ་དང་ཞོམཔར་ཤེས་པར་བྱ་བ་འདས་པ
འད། མ་འོངོས་པ་དང། ལུང་བྱང་པ་ཆོས་རྣམས་ད་ཡོདདོག་པར་རྗེས་སུwཐོན། ༢པས་ཛ། ཐུག་རྗེ་དང། ཡིག་པ་ད༢། མི་རྟག་པ་དང། སྡུག་བསྔལ་བ་དད། སྟོདཔ་དད། བདག་མེད་པ་ཡང་དག་
2ཛད་རྗེས་ཀུན་གྲད དུས་ད་ཀྱི་ས་ན་སོ་བར་ཤིས་པ་ཕྱི་བཞེད་པ་རེད། མ་འོངས་པ་ད དལྟར་བྱུང་བའི་ཚོར་རྣམནད་པ་ཡང་དག་པར་སྐྱེད་དུ་མུ་སྡོKཞི་འབུ༥༨ ཝུ་ཚུད་
སྒྲིག་འད། མི་རྟག་དད། སྔག༢པར་དང། སྐྱོད་པ། ། བག་ཡོད་པ་ན་ཡག་པར་ཛར་དུ་ཡཐོདཔོན། དེའི་ཡིད་ཀྱིས་རྣམ་པར་ཤེས་པར་བྱ་བ་འདས་པ་༢༨། མ་འོངས་
པ་དང་། ཐུར་བྱད་བའི་ཆོས་དགའ༩ཁོག་བ་མེདཔ་འམ། (དུ་ཤེས་ཕྱིན་ཅི་ལོག་ཡག། ཚེམས་ཕྱིན་ཅི་ཞེས།༢༥ ་བ་ཕྱིན8ལོག་ཏུ་གྱུར། བཞིg| བརྣབ་སེམས།
ན་ཚོགས། ༢ ༡༣ ཡི 1:|:
།
༡༢
ཀྱི་
:
2 །



| হযখনীলদহেব।ে একত্রে বস্তা) রেফ। চুযায়বহুবছনফ মেকৎইনকই বাধ্যবয়হে বিএইএইএ ।
বিকেলে বাসবার ব্যবহাহবধবা বয়রো বিষাকৃষ্ণের সংহিয্য। এবং বরাবরে
৭। ফাগুনৰ বহুধরষেবা বাৰে (ইবি এনহ। যথaf৫২ বাঘব থায়হa/ / ব্রায়েষধ ||
বায়েইজৈব খবর রাখেন। ইথথ হয়ে হযেথাহ'ঐষ্যহাবৰ<< বহVq4াযহা লংঘন বসে
| বিজ্ঞানমনমছোবণের মঞেথীষ্যরাতেVফংযোব। বাববাহেটে বলবৎংVথাষাৰৰ ।
| যে মনৈত্বৰ গধূমীঃ নিলয়পক্ষ এখবে বলব। কদলপথেৰে | সুবৰবাৰা ৰূর্ণ এS |
রজব মিবােৰ বৰ মঞ্জস্যশ্যাল নেহি হারবাই। সরকাখন ফ PN8
আলথাল থকা লিঙ্গ বক্ষণইথবী সৃষি কৃ ষকথা



৭ টুকা বব।
৩৩৪||ৎস। বাঘমসূক্ষম। / মাস
গুজবেবষণা সনিকাব্যমূল্যবোহেবর্যে। বিক্ষব্যবধVত্নহ
বাবণ। বর্তমথুনকাব্যের ব্যাংক-বাংৰাহীমবৰস্তষেধাজ্ঞা
ঘমঝতস্রেফ অব সুকুবরা অন্য ব্যথা বিকবো বাবা
হ্যা বোদাপনেৰ্কেকংবা যেকোহাৰিযবলেম
কষ্ট্রেফেণ্যস্ন্যযালাবামহাতবােমঘলা আকাশ
মলবৎসলামবিষণাযথবীব্য। বর্তমান
গন্সবাটিকা সমৰিক্ষণাঞ্চল জুম
|



|
৩৩াহ যবন ব্যবঠন
বিরকয়ে রেখে কার্য-হিযীবী ঠীবানববন্ধয্য১৭ শ্ৰমৰণতন্যাবঠব| নববাবধ
থি | হবা ব্যালযহাব্য যথেলবেয়েষ্যা যবোধবিষযK্যর্থযাংণিমংয্যোয্যধংস্বয্যতফঢ়যরষৰবয়ে
কাব্যথা অথবংংধমানববংশীয়বারবার্বকথঘণয়ষ্ট্য তথwয়ুনঃবহবলৱণৰয়যাথমটিলিংথEণ লেজার
ৰে পবিত্ৰথ্যস্রেফ এবাধ্যবহলব! যাহাণংল্পবিষয়ে। জীবনবিহাইব্যি। যেমথাং মহাযুথকোষে।
বযাংব্যয় বাড়ব্যয়ুমধৰযেঘবে। যমুনাফাযাবৰবষ্যৎযববস্ব। ২যব্যবষববিঅংশনিব্যালে| ঘনঘ্যব্যবহার্য।
= সহ বিল্য সাক্ষাৎহবনুষ হযেমছুৰযবসবাষবাষঝিব তবযাখযমNেsR্য ফেীব খবরংহ। ইং6ধ্যমে অযুত্ব
বন<| বাবাধ্য! <থৰ। যখণg৩৭ং! যুমাবষ্যান্তষেবা। তবেথমথাইযবহষবাষৰতৰবেষযই-কখন আত্মহত্যা
Wা ফলাংকাথায্যং বববধ। সুখবষােটা সুখবৰায়বোথ্যবান্ধা বন্দোথবাধগম্বুব।



| এক ব্যবহার ব্যবসায়ের বাবা ব্যকনবোধবায়তুনধ্যবাধতgথামাথায়িতথ্যবলবাে যাবেথধ্য রযেখান
| বাংলা ব্যবহার ব্যবসবা যতট/tg'হVফলাহ'কাথের কথি-100স্থলল। বৰদেণদা ফুলবাবর থাযথ করব থাকার
বলোনা বাহানাযাফতব্য বিধবা ইংg্যবাহুবনার বাথরুণরাবণ। [ফরঙের্থস্থানবীযথযথ ব্যাণে নিখ এখয়া
হেলথবষকৃব্যে ফলাফল পাবে(কয়লৰ ৰসাল। বংশাবে বেবাহে$থ্য। ঈদৰ কাকরাইবোবা !qযম থামিং বিমবহব। যিথার্থীণ বর্তমgষয়
Area, থেকিব খ, ব্যাথা বাচার্যবে। (বিওঅব্যবফিতনাৰ বেয়মনে বারংবনলহানসোবধাতব্য সবার বােধহR্যমৰব্যs
বাধায়ে থাকা বাতব্যথার তীববসময়ৰৰেব্যায়বাহবা 'স্বর্যোধুবহKটবযবাওঁবড়বোর্য যযাৰীৰডযই হ্যান-খবউমধুময়নব
এখতথ্যের বিবরণবড় বিষধ।। ধন্যও8ণবীকাৰৰবৰবৰষদৰবৰহ্য (১৭wয(যৎ | ধন্য । অথবাধনধারের সব
; করো এবষযশুইড়ের ব্য থা বাজে ব্যয় কৰবাৰোবৰষু চষেধ ঝুবেরহেgথম।মথনাসূত্র
।
|



97 རྟ་འདི་ ཤ་ཡུ་པWག་རྒྱུའི་ཡུལ་སྡེ་དང༌། ཁྱིམ་པ། ༥༡༢ད་ཀྱི་རVcifས་ཚུལ།རགས་པ་རར་ཡཁཞན།ཚེ་དང་ལྡན་པ་སྟེང་རྒྱས་འོད་སུ་ང་ཚིག།༢༦དུ་བཅད་ང་ཞི་གནས་དེ་བw༡༽ སྟེང་རྒྱ་གནད་བཞིར་
མི ཐོང་། །བྱེད་ལོངས་:|:#ཞུག༥༩ཁོ་ན་སྤྱོད། །ཁྱོད་སྤྱིwཇི་ལྟར་མིའི་སྤྱིར་ཨུ་པ་སྤུངས། །དཔུང་དེ་ཡི་དོནནངུལ་སྨྱོས། །ཆེདང་ལྡན་པ་ལྟེང་རྒྱས་འོད་སྲུང་གི༥q༢༦ལ ། ། ༼༢དེན་ལ་རུག་ཐWདང་
སྐྱོང་དོ་དད། |རེད། (ཚན་པ་ལ་སྤྱོད་དེར་རྩེད་པ་ལ། །བྷསུ་བྱུང་རྗེ་རྟག་དྲི་ཨར་པqབྱེད་པས། །དེ་ཡུད་མཆོད་སྤྲིན་སྤེལ་ལ་བདག་མི་རབོད༢། ༣བཅོམ་ལྡན(༢རས་ཀྱིས་བ(འཕྲུལ་བ། །གལ་ཏེ་ཁྱོད་ནི་འདོད་དང་བསམ་
རོ། །དེབ་གསན་ནས་དག་ལ་ཡིད་དགའཨིབདེ། །དེ་ལྟར་ལཨིའི་འཛིག་རྟེན་༡ལ་ཁྱོ་ག་དང་ད། །དགའ་བར་བྱེད་པ་ས་གཏེར་སྲུང་མེ་སོ། །ཚེ་དང་ལྡན་འཕྲེང་རྒྱས་འོད་སྲུང་བས་གསོ་བ། གོ་འཕང་ཞིག་ལུང
༼ 968 V_16 ༥དV0S<V(༢དོད༽W8S།༢༢༈ |་འགྱུ ༢]ཞན་གྱི་Voq་ཛ་ཛོ༌ ༢གས་པ༥༣ །དེ་ཡང་ཡུར་བ་ནི་སྤྱjལ་བདག་ཡི་དྭགའ། །མི་དས་དོaཛདུམqག་འབྱེད་ཚེ།་མུརོ་
སྤྱིན་ལ་ཤུབ་དV8VZ5Qག༨/ཀྱིས་ཀྱང་། །ཁྲེལ་བར་འབྱུང་ཞེབལ་ཡིད་རྙེས་གྱུར་ཅིང༑ ༑ཕྱེངས་ཤིང་རླུང་རརྗེདy (འདད་ཉིད་པར་བྱུང། །ཡེཏ0སྐྱེ་ཡང་དོན་དུ་རྣམ་འདྲེན་ལ། །ཐུབ་པ་བདེན་པའི་ཚུལ།
སྤRK༢ བྱུང་ཞིང། །གwཉོར། སྐྱོབ་ལེགNSKནི། །པོའང་༢༨ཉམ་བགྱིས་དེ་བརqགིwམཐོཔཙཡུན་འདས་ཀྱི་ག77༢syལ་བ། །རབ་ཏུ་རྣWབར་ཕྱེ་བའིཚནམས(༢WI །དམ །
པ་གང་ཡིན་རྟོགས་གྱུར་པ། །དཞི་ཁྱོད་ཀྱིས་༡VwURང་ཡིག་ཏེ། །ཁྱོད་ཀྱིས་སར་ལེགས་འགལ་བ་ཡིན། །དེ་སུ་ཞཔོས་སྐྱོབག་སྐྱེད་ཅིག། །དེནས་ཚོང་དུ་འདབ་སྟེང་རྒྱས་འོད་སྲུང་བཅས་



|
|
কি কাব্যলবামের মহাযান
অব্যাহতি দিয়ে বলাে যেকােনাে চিহ্যিব্যকেনেবাংথবং হ্যায়' যাবে।
དོན་བར་འདཔ། ར་ར་ར་ར་ཞིབ་ལས། འདོད་དང༌། ༩ང་བ་དང་། ། ད་དང་ ། ལག་ག་དང་། །མའི་བསྟན་པ ་དང་ ། དད་ལྡན་བལ་ཡོད་པར་
বন্যথাযথ ব্যবাষহীহ হজবেরণব বাবা! বিব। কবিতা | সাংবং যে যে ।।
আহবধ। (ন্য হারাম করে যায় সব বালিং-ব্যবহণ! ফেলা যাবে যে য গ যুবতীকে অন্য কোন
যহাব এক্য বলবে || Tযবহাইখনমান/হ্যৰয়্যলক ব্য। যিযযল কৰে । একবার দেখো।
বৰ। সহহণ কৰিবষয়ন্যেব্যবহানুবাদ হবে যেন বকেয়(বষ্যৎবামণি ব্যবহ{\যৰিৰমময /রে | নিরা।
কাছ বাজাবেজ। সংৰব লবণে। পর্যবেৰুৱবৰুৰ | বােলিযৰযুন। যে বলবৎবহাযযাকার
- ফেবব (
যwযথেংকাৰেৰেণ্যৰবগমেদদ বিষয়ক যেসবনববর্ষণ ও



ན།
།བརྒྱ་
༄༅། །བསྡུས་ཏེ། བུ་དོན་གྲུབ།བད་པ། དེ་་ན། ལུས་པོ། །ནད་པའི་ལུང་ནད་ལ་གཙུགས་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ག་བ་རེ་འགས་སུ་ཐལ་མོ་སྤྱདབ་བརྒྱུད་ནས་བཅོམ་ལྡཡོད་༥་ལོ་ ༥
གསོལ་ཏོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་བདག་ཞང༌གནོ ། །བདག་ནི་བ། ཅོ་ལྔཞི ་ཉན་པའོ།་21གས་སོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ནི་བདག་གི་སྟོན་པ་འགར།(ོ། །སྟོན་པ་བདར་ཏེ་དོ། །བདག་ནིའི་ ཕྲག་
༢ས་ཀྱི་ཉན་ཐོས་འཕགས་མ། |་ཐོངས་།གས་སོ། །བརེའོད་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀ༩༦ལ་པ། འོད་སྲུང་དེ་དེ་བཞིན་ནོ། །དེ་དེ་བཞིན་ཏེ། འོད་སྲུང<ནི་ཁྱོད་ཀྱི་སྟོན་པ་ཡིནནོ། །ཁྱོད་ནི་རི༡༢ ཕྱི་ཡི་ནོ ། ཡོད་
དུང་བ་ནི་ཁྱོད་ཀྱི་སྟོན་པ་དེར་ནི། །སོན་པ་ཡིན་ནོ། །།བྱེད་ནི་ངའི་ཉན་ཐོས་ཡིན།། (༡༩༢lས་ཡིན་ཏེ། འོད་སྲུང་ཁྱོད་དང་པན་གང་ཞིང་། འདུལ། ཤིས། །དེན་པོ་དང་ལྡནང་ལྟེང་རྒྱས་འོད་སྲུདགི་པ། རྩོམ་ན
འདུས་ཞབས་༢་མཔ་བན་ཕྱོག་འོ༢ཏེ། དངག་སྙནགང་ཡིན་བའཛུག་ཡེ། །དག་（༦ལ་མ་ག་ངའ་བྲམ་ཟེ་དང་། ཁྱིམབདག་༣ ༢ ། །རེད་ཡ ༢༢༥ཉེ། དགེ་སྦྱོང་ཆེན་པོའི་རལ་པ་ཅནལྟད་
སྲུང་ཞི་དྲུང་ན་ཡོདོངས་པར་ང་ལ་སྤྱོད་པ་མ་ཡིན་གྱི། 《ལ་པ་ཅན་སྐྱེད་བྱ། འོད་ལྟ་ང་ཉིད་དགེ་སྤྱོང་ཉེན་དོ་༢སྤུནས་ཚངས་པར་སྤྱད་པ་སྤྱོད་པ་ཡིན་ནོ། །དེ་ནས།བཝིན་རས་ཀྱི་སྤྲུལ་ཡག་རྒྱུ་རེ་བ་ལ ་
སྦྱངས་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པ་ལ་བཀའ་སྩལ་བ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་གཟུགས་ནི་སྐྱེ་བ་དྲན་པ་ན། འཇུག་པ་ཡངས་ཡ༥ཏེ། དེར་སྐྱེ་བ་དང༌། ཁྱད་པ་ཡང་པོད་བད་བྱའོ། །རྒྱལ་པོ་ཆེནང་ཚེ་དབརང། ལས།
ད ་
འདུ་བྱེད་རྣམས་དང། རྣམ་པར་ཤེས་པ་བྱེ་བ་ཡང་མ་ཡིན། འཇིག་པ་ནང༥ཡིན་ཏེ། དེའི་སྐྱེ་དང། འཇིགང་ཡང་རྟོགསབ་བྱའོ། །རྒྱལ་པོ་ཨིནཔོགཟུགས》བདད། ༢ཛིབ་པ༢༥%897ས་ངག་
ངོན་གཅ།



নি।
বাবধাৰ পৰীক বা হো হে মানব বন্ধ। এ যাবতকাব্যথত্ত্বিাবধান যব
দিবএখানকথন যেন এরবাকাবৰণৰ বাঅবকবান/ব্য ফেণব মঠু। এবংখণ্য-মিথ?বাযৎববহ হব যে,
বকবলব ।। Sথবীতে ৯২৭। পাইলবে। অবণবধেয'হাহ হবানববাহ-ববােধন (বাইশংআরব। সর্বেব
| SAUযব|-অব। অন্যেরকম বিসিক ব্যাব। ওই বিবেচ্য নীরব অব্যহত <t বাববাববাঘাইব। মনে
যোৰণবে<ে! যুVখবে বেরহব্যহাতে বসে। যে বলেছি এবং দেহহীন < অপব্যবহাের
| |
যিয এ (নিবার যেবার ব্যবহারের মা-বয় হবে রোববা হেবে| এবাটা বৰণৰ অংহেদাহাহাহব''
৭ষণ থাকে । এই বং/কারের বাবা বাববোনের বংশের বয্যৰে। মহানববাহবধবা
এক অংৰকতাৰপৰ| তোড়ব। কাৰণবেথলহ। যথা ঘন্য ব্যবহবীন/



། །དོ་དགོང་མོད་བར་སྐྱེ་ཕྲ་དང། གང་ཕུང་པོ་འཛེར་ཞིང་ཕུང་པོ་གཞན་དང་ཉིང་མཚམསྣ་སྦྱོར་བ་འགྱུར་བའི་བདགV༥༨/ཀུན་ན་མསྲོག་ཤ།༥) སྐྱེ་༢༤། གང་༢༥། གདབ་པ།། ཤེད་༢༥N
ཚགས་ཤེ་དབུ་འམ། བྱེད་པ་པོ་༢༥། བྱེད་དུ་འཇུག་པ་པོ་འམ། སྐྱེདཔ་པོའམ། ཀུན་ནས་སྐྱེད་པ་པོའམ། སློང་བ་པོའམ། ཀུནནས་སྤྱོདབ་པོ་༢༥། སྤྲུལ་པོ་འ།། སྤྱོད་བ་པོའམ། སོ་སོར་མྱོང་བ་པོ་དེ་གང་ཞིག་ཡིན།
དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཡུལ་མ་ག་ངའི་བྲམ་ཟེ་དང་། །ཁྱིམ་བདག་ནམས་ཀྱི་སེ༨༨་པ།(ས་ཀྱི་vཡིན་ཞེས་དཔེ་རྣམN༢་བར་སྤྲུལ་པ། དེ་དག་བྱིས་ང་དོ་ར ། སྐྱེ་པོ་བཏོད་པ་དང་མི་ལྡན་བཞི་པ་རིག
བདག་ཅེས་ཐ་སྙད་འདོགས་པའི་རྗེས་སུ་ལྷུང་སྟེ། རྗེ་ལན་བདག་གམ་བདགཔ་འབྱ་བ་མེད་དོ། །དགེ་སྤྱོད་དག་པ་ག་བསྔལ་འདི་སྐྱེ་བ་སྟེལ། ཕྱག་བསྤྲོལ་༢༨དས་པ་པ་ནི་འགབ་དོ། །འདུ་བྱེད་རྣམས་སྐྱེ་བཞི་སྤྱི་ལ། ར་བྱེད་པས
༢ལག་པའི་འབབ་པ་སྟེ། རྒྱུད་བ།དད་། སྐྱོན་དེ་དག་ལ་བརྟེན་ནས་ ༢༢/༡༤༽ཞི་ནད་ཀྱི་འདུ་བྱེ ད་འབྱང་བར་འགྱུརཏེ༑ དཔེ་མྱོང་།དེབཞིན་པ་ཤེས་པ་པར་ལྟ་བྱེད་རྒྱུན་ཉིངམཚམས་སྦྱོར་བར་ཤུགས་སུ་ཆུདན་སྟེ།
ཅན་རྣམས་ཀྱི་འཆིའཕོ་དང། སྐྱེ་བ་འདོགས་པར་མཛད་དོ། །དགེ་སློང་དག་ངས་ལྔའི་རྒྱན་ལྟར་དལ་པ་མིའི་འགན་དུ་བརyཔས་རVK59 ༽ ལ་ འཕོ་བ་དག་དད། སྐྱང་བ་དང་། མདོ་བཐདབ་པ་དང་། མདོས། དོན་ཡོདཔ།
འད། དོན་པ་གང་། དྲག་པོ་ག་དང་། བcགྲོར་འགྲོ་བ་དང་། ངན་འགྲོར་འགྲོ་བ་དྲུག་སྦྱང་པ་ཟིག ། སེམར་ཤེས་པ་དད་ལྡན་པ་རེད་དགཞི་ལུས་ཀྱིས་ཉེས་པར་སྤྱོད༌དད་ལྗོན།། གཏད་མེད་ཀྱིས་ཉེNཔར་ཕྱི༽
པ་དད་ལྡནས། འཕགས་པ་རྣམས་ལ་སྐུར་པ་འདེབས་པ། ལོག་པར་ལྟ་བ་སྟེ། ལེག་པར་ལྟ་བའི་འམ་ར། ཆོས་ཡདབ་པར་བླངས་པའི་རྒྱུས་ལུས་ཞིག་སྟེ་ཤི་བའི་རོལ་ཏུ་རྒྱུད་དང་ཁྱེན་རེད་ངན་ལོ་༨ན་འཕྲལག་པར
# 1:|: : 178



ས་
མ་ བྱས བ
বহন যখন বীরব । ধণ্যব্যযয যানবাবেহে বোৰতyথবষ্যৎ নিয়েও ব্যয়ব :
༢། སང་བང་༢༢དང་། ང། ང་རང་། ང་བ |ལ། ཡང་དག་ལྟ་བའི་འད། Vཡི༌པ།༢༽སྤྱད་པར་བྱ་ལྟ་ལུད་པ་ཞིག སྐྱེ་ཤིའི་པོ་ཏཅུ་དེད། རྐྱེན་དེས་བདེ་ལམ་ད་འཇིག་རྟེན་ཏེ་
རྣ༥༽ བ ད སྐྱེ་པར་འགྱུར་རོ་༨༦ ༥༨༥3ch/WW(༢༦ས་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་ཉེ་སྤྱོ ད ་དུ།པད་ལུབ་༢༢དུ་རབམཁྱ༢ཏོ། །གེ་སློང་ག་ན་དེ་ལ་ལན་ཅི་འདེ་ལྟར་གཐལ།</vན། ངན ་
།ངད་ཡོད་བླང་བར་གྱུར་པ་དང་། འབྱདད་རའི་འགྱུར་བ་དང་། ད་ལྟ་ཡང་མེད་པ་མ་ཡིན་ཞིང་། གོང་སྔགས་དེ་བཏུདགེ་དང༌། སྦག་པ་ ༢༢ དབྱ ང ས ་མེད་པ(༨) མདང་དབྱེད
1:|པ་དང་། པད་མ་འོད་འབར། ད་ཕུང་བོ་ལ་(༥ དེར། ༡མཚམ་སྦྱོར་དངོ༨) ཁྲི་པ། | པ། ༢ མདའ་བ།བས། སེར་ལྟར། དུར ། བ། ར། ཡ། ར་བ་འམ། དབག་གམ། དད་ལ
སེ ས། ཤེ་ན། པད་ང་རོ། (༢༥། པད༽ དེ༨ཇུག་པ་པོ་ལ། སྐྱེད་པ། ༢༩༢༦། ༡༢ སྟེང་པ་ ཞི། སློང་བ་པ།(༢མ། དུ ས ་ ::། སྐབདེ་ལམ། ཚུདབ་པ་རིམ། ས་དེར་མདང
བོ་༥ཞ༢ (༢wམ་པར། །དལ་གྱི་བརྟན་ཉིད་ཡིན་ཏེ། འདི་ལྟ་སྟེ། དད་པ། དུད་འདུད་འདུལ། ༢་བྱེད་པ ་ པོ་ལས། མ་རིག་པ་འདབྱེ་རྣམས་འདུ་བྱེད་རྣམས་ཀྱི་
ཀྱིནགྱིསཞིབང་༥༨། ཞེ༥༨ ཤེར་བ། །ད་ལྟ་གཟུང།༥། ཡིག་གཟུགར ། སྐྱེ་ ཆང་ད རི ག་པ་ཀུན་གྱི་རེག་། རེག་དང་། ཕྱིས་ནས། དང དད ད
1:| པ་རེད། པད་མ
་ འཇུག་པ་པོ་ཡ། སྐྱིད་པ
1:|: 1:|:ཀྱི ང བ ད །
་ དང་།
།བ། །ཀ་ག་ང་། ཕྱིས། ད་



৩০ সেঃ কবে কোনবা যে সবধবা যৰি কি সুখ। কথাৎকাৰতীযৰূণ এখ। মই ব্যাংকিৎ। যথথ্যা নব ব্য। (য়েব
- নন্সিংশবচারকাব্যকৃযবেণ বহে যথে-সবাব ব্যবহাহেন্তা বেয়ে। মেথহ্যাং /Tয বেথ্যসহ্য হ্যবাবণ (২য়ই। নাবাব ।
না হযp4VKYধৎবাণ। বাবাঝাব্যঞ্জকা/১৭Vত্বাবধা। বহংখ্যযযযয্যবাহবামুণ্য । মধ্যে ব্যাবধাব্যধর্যচ্যায়ের মধ্যে)
| বোঝাব্যল! এবৰশস্যত্যকা। তৎকাৰ্যবৰ'বেবাবা। ব্যবথবফ/2s্যবধাব। বিদ্যাৰ্যালয়ত্বংঘেন্য। ব্যব্যয্যথ
| প্রথমবাবানবযান্যবধলব। মৃৎ। খৃষ||বন্য। কৃষধূyফবহ্যা ববেং, কোবাল্যবহাব্যবখ্যাচা বায়ুমণমূলবধূথবর্বেবাংলায়
র্বহত্যা হত্যু। হালিখেলায়
অংশyথবন !কােথRংৰয। ফুকযুহবাযযাবহানববন্যাযথ ।
বাঘায়ংকাথায্যায্য/ য্যি ব। শাহবুবে। ফডেক্স বসতববাশবধেয্য বৃহথ্যকােষইফ; ব্যাখ্যায্যমূQে
অহযবহব্যাথা বা ধৈর্যযযযন্য। কুববকোবেলৰধৰ ব্যৰ্থবেলাযষং বরুণ}য়। বেথাযথ
স



এ হবে। এ ব্যায়' কাবলাফyrং হ্যাংবিধানিক লাঘবঠকম মাংস, গ্যবহার যা ফর/হাযেৎত্মীয়বহরকে সুসঞ্চারণ
যথাবিধড়ফQ| মাহ্যিক সেলেয়] যথংবদনবযান| শবপবাইল ফেবধয্য ধর্থকযখবধৎংয্যাথাব্যথা বন্যায়নীবংবধবপন
| ফয্যে। বুথেসিসহবধূয্যেকাব্যগণ যুবাবধূযবহড়া ফুষেব্যথ্যা বলব্যাফেলশ্বর্য |যমglaষমাধ্যমসংস্থা(ফ্য| যেন নবাবল
শবেংব্য যুথব্যয়বহ্যা হ্যাহতিধ্বংসৰুষে হ্যবাধযড়ষবংযোৰলৈখবােখাবি। বিশ্ববােধ। একবাণবোৰাৰেংবায্যে
তবেয়া চবিহাইযব| নবমযধ! R্যাবেলায় 'ব? খরচqবহ' হবে। ৯২যয়ে ৫ষয়! বিয়ে । হংy
বাহন যা অবাধনবাণেশ্বলাে যাইবাহেব যতষয্য/ব্যব}{ যতন/(মাযহাব্যবসথ্য| বােবদ ব্যযয কৃ|ণAে/যানবাবা।
| বয়কড়ে সুখবৰ যখবা বর্ণনা তথ্য| R১মgৎকাকাণ থে| ফকিৰাৰণ বন্সেং মৃধবyথবা সহ ২-আহহনিবে।
ৰৰ মণববাহবাঞ্চলসবিফহ্যগণ |Rনক্যৰ ৰেকৰ| Rল অবাথষলধন্য বাদবধবা বাবঞ্জ (বৰ ।



৩| মধুৰৰষাৰথবা সবেধ্বস্বাস্থ্যবধতখবেহষব্য। অর্থঋবং সেযেতে যেহেমা ম্যায় যুবক তার
| ঘষযেহেব [ যাবে। যবেণীমাক্ষৰতখথয্যেৰ যেসবল বীরবল।।বামীণ ব্যাবীবসত্মাবিক
* অব্যেযযযাণবেরহয়। এখয। মূল্য হযেখাথে । মযহাতে যেথযথ মর্থব্যযম| 49বেঞ্চমবীহ।
# প্রথার্যাবহাত্মা বৰ মৰমে । যাহেবেথা যহষাববাঞ্চWাতথেKেৰকাৰ৭ষযেঈফলব্যাথন।।নবম। মন
| ব্যাবীব্যাথলিব্যাথসহবােহববর্নিতৰংবংকৰ যত্রতত্র খুবইএফএ/বে?অব/
ব্য বধাৰণ/wথকে মেহব্য। হ
হ্যা বল্পেমধKS| নবকথৱবহত্যৰানিফাৰবেষযবহার্য কার্যত্ৰথনযুথবহ অব্য বং
২) বেহেশ্যেটা। বর্ষা বেবহাৰকাৰণ বৰমনৰ অথবণ মেযেৎ | অৰইনমত্মবোৰৰবণ যমযমুন
ཅན་སྟེང་བོདད། ལྷ་བརྒྱད་ཁྲིད། ཡུལ་ཡངུའིབྲམ་ཟེར་གྱི་ཡུལ་དམ་ཆོས་མ་བགོས་ཀྱིས་མེདཙིང་རིམ་དང་བྲལ་བ་ དེས་ཡུལམ། རྒྱལ་པོ་ཐོསྦྱང་ན་གཟུགསཙན་ཉིད་པོ།ཆོས་



অবির
কাটা যথাযথভাবে 'নীল নবঘষে ধুনবাৰণ বিষয়ক
འཛི།པ་ཕ་འདས་ཅན་རེVཔར། ཚོང་འགུག་ལ་ ༢ དང་ ༢༥ གཡས་པའི་ལུང་ན་ལྷ་ལ་གས ད ། བ ལྟ་ན་ འབད་ཡོད་་་། [མསུ་བབ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདསལ་དང་
བྱེད།གསོ་༢༡། །བཙུན་བབདགནམ<དབར་ཞུགསཔ༧ལ།།《 [༥བ། ༥ཛད་པར་ཞུས་པ་ལ།༨༥༨པོ། །བདཔོ།བོན་ལ་དད། བོདོ་རོང་། དཔེ་སྤྱོད་པ་པོ་འདུན་ལ་བསུནས༢༡ལ་དང།བ་
དེང་ཕྱིན་དང་ཇི་སྙེད་འཚོ་བདུདུསྲོལ་བོདོལསོགས་སྦྱངས། ས་པན་གྱིa@རས་པ།། ནདོན་པ་དང་དང་དཔར་བཞིན་མེད་པ་སྐྱེད་པ་༥་པར་གཟུང་དུ་གསོལ། པདཔ་པོ་༥ཇིའི་རང་དབལ་དུ་བབ༦ལྡན་
འདས་དཔེ་སློང་གི་དགའ་ནདདབཅས་འཁན་པ་འད། བསོད་རྩོམ་དད། བཝིམར།ཚདང། པ་གོར ། སྙན་པོ་ལ་སོར་སྨནཡོ་བྱད་དཔག་པརད་པ་དད་པར་འཚོལན། ཕམ་ལྡན་འདས་ལཕལ༌
ག ཤེགས་པའི་གནད། བཅོལ་འདས་ཀྱིས་ཡུwགgའི་རྒྱལ་པོ་བཟོ་སྦྱངས་ཐུབ་ར་ཅནསི་པོལ་ཅཡིག་ཕུད་པ་ནང་པར་མཛད་དོ། དེ་ནས་ཡུgQལ་པའི་སྤྲུལ་ཡོ་པཝེསྦྱང1པ།ས༥ནས་བོར།
བཏོན་ནས་གནས་ཆུང་མིགས་པ༥ཡི་སྐོར་རིག། པ$ལྡནww༨ཀgg༢༨་ནངནབ་ཕྱོད་ཅིག་རྗེ།། ནས། པཛིནམ་མེད་ཀྱི་ཤར།aཔོ་རེད་ལ།འཚལ་ཏེ། བཅོམ། །
ལྡནའ་དཔེ་ག་ལ་ནས་ཕྱིར་རོ། ། བར་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པོ་ལསུཔ་ཞེས་བྱག་རྫོར༩༥ལོ། །ཕྱག་རསྤྱི་མཁན་པོ་ཡིན་ཀྲར། བྲ་ཡར། ཞུན་གྱི་ལོ་ཚུག་པ་རེཡེ་ཤིས་ལྕེ་ལ་དོད།ངས་བ་རྒྱུ་ཅི་གཏི་ཉིན་ལ།
་



༣།
འོད་གྱི་ དོན་ལྔ་
༄༅། །བལ་པ། ༡། །ག་དག་དང་། བར་དུ་ན་མམ། ཁྲག བོད་ན། དོ་དང་སྟོང་བ་ཉིད་བྱེ་ས་ཁྱབ། ཀནམཆོག་གསུམ་ལྟ་བ་གལ་ལོ། །འདི་སྐད་བདས་པ་ཐོས་པར་དགཅིག། པཚེ། །
འ༨སོ་༢ཉན་ཡོད་་་་ ་བ་འ ག་པ་ན་འདས་ནས་འཇར་མའི་ཁང་བཟང་ལ་བཞུགས་ཏོ། །དེ་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཀུན་དག་འབཞིན་དུ་དང་ག་འདྲ། ༢ དཀའ་ལེ་ནག་བཅཚལན་འདས་ག་ལ་བ་དེར་དེང་ཕྱིན་ནས་།
བཅོ་ལྔ༢ད་ལྟ་ཀྱི་ཤབསྟག་ལ་མགོ་བསྐོ་བ།༢ཚལ་ཏེ་ཕྱགས་པ།> །ཏུ་འཇུག་པ། །བྱེ་མ་གཅག་ཏུ་འདུག་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ཚེ་དང་ལྡན། དགའ་པོ(༢ད་སྐད་ཅིད་གལ་ཏེ། །བཙུན་པར་ད་བཅི། །
ན་པWལྡན་༨དང་༡༡རྣམས་ཀྱི་ནངན་རྣ8༥)་གྲོང་རྫལ་གྲོང་ཁྱེར་ཞེས་བགྱི་བ་ནང་ཞུགས་པ་དེའི་ཚེ། རྟེནས་བོcཔ་ལྗོན་རདརད་ཀྱིས༢༽ སྐར་ཉེw ཀུནརགའཔོ་ངན་སྤྱོད་པ་ཉིད ༥/༢ནང་དུ་དུག་ན།
སོ་ཞེས་ ༢སྤྲུལ་བའི་དོན་བདག་བདེw༩༢ཚོལ་བ་གསན། བཅུནབཉི དཞིན་གྱིས་བཀའ་སྩལ་བ། བདག་གིས་ལེགས་པ་མཉིཅང་ལེགས་པརབཟུང། ལེགས་པར་ཡིད་ལ་བགྱིས་པར
བསྙེན། ལེའང་རྟོགས་ལ་རེ་བཞིན་མagགས་ཤིང་དེ་བན་བefག། སྨག། བཀ་༢ཙལ་བ། 《བད་བོད་དེ་བཞིན། རྫས༨༢དབ་བྱེད་ལེགས་པའ༥༣ན་ཅིང་རིགས་དང་བཞུད། ལེ་ཡ་
པརབཙུད། ལེགས་པར་རྟོགསབ་ནགཞན་དཞདན་ཏེ་རེ་ཡོད་བཞིན་པ་ཡིན་ནོ། །ད་ན་དེན། ཀུན་དགའ་བོ་ང་ཞི་དེའཚེ་དང་ད་ལྟར་ཡང་དཔ་ཉིད་ཀྱི་རw25ཉིད་དུ་གནས་བའི་ཡུལ། <དཔ་༢༨/༢༽ཝུ་
སྟེ། ནོར་རེར་རིགས་རང་གི་ཁ་བའ༦༩ བློ་དདདད། དོན་དག གད། བྱགག༽ བག་གིས་ངར་དང། འབུད། འཕྲོད་དུ་དད། གསེར་གྱིས་སྐྱེད་པ། དྲནད་ད[དུནཡོད།།



থবং ওরহমান বাখৰৰ ওল্য নিয়ে বাবা যেকোনাে সংস্কাৰৰকা বৰ (ৰত্যযযললামী বিথলে।
সাবধবাবিংশবণ বধেযানেবেন নবযুবহেবের কবরে যাবে বৰফেৰৰ কাৰ্যবােৰ যখনি কখন। নগৰৰ
| বাবৰ লবৰেৰয এবং ওদেরও মাথাবথেল। [বাৰাৰণহেবানকে বাবা বড় কােন ব্যাংকের বহনে। রংবা
| বাবা এ বং ব্যথা। ব্যকিব ব্যবহমাথায/বরফহয় । আহৰ মৰ্যাদাসী অব । পবধবা
Hযখন
যখণবহন্যে আমার ব্যাথাব্যকথা যেহেতালা যাবে। নহযথাসময়ে
হযাবে বাসায় (২াহাহায্য(বঠবায নবীর কানে ব্যবসার পংমথলথলে যাব।
যে ন্যযযয যযযযামাধহযKষমবাহেবের
এযাব। যব অববাঘ বয়লাতুল বৰণৰ থCযান থAGUN
| ২৭০ অবল। যা হবাগসবায় ব্যথাযথ মহা আৰু বৰ দৰব লবণ - Nৰ| এলি
|



༄༅། ་ ཡ ག་པ་ག་ར་ཚུ་ཡང་ཕུད་དེ་ལྷག་མ་གང་ཡོད་པ་དེ་ལ་དངོས་བྱུང་ཡང་དག་པར་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་བདག་ཏུ་ཤེས་ཏེ། ཀུན་དགའ་བོ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་འཇུག་པ་འདི་ནི་ཡང་དག་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་ཏེ་ཕྱིན་ཅི་མ་ལོག་པ་ཡིན།
ཀུན་དགའ་བོགཞན་1ད་དགེ་སློང་གི་ཡབདག་སྟོང་པ་དག་ལས་ལེགནད་དུག་ས་པ་བྱའོ་ཞེས་འདོདཔད་གྱུར་ན། ཀུན་དགའ་བོ་དགེ་སློང་དེས་ནམ་མཁའམཐ༢༥ས་མཆེད་དུ་འདུ་ཤེས་པ་དང་། རྣམ་ཤེས་མཐའ་ཡས་སྐྱེ་མཆེད་དུ་འདུ་ཤེས་པ་ཡི།
ལམི་བྱ་བ་ཅི་ཡང་མེད་པའི་སྐྱེམཆེད་དུ་འདུ་ཤེས་པ་འམ། དེ་ལསཁཚིག་ཡིད་ལ་བྱའོ། །དེ་འདིས་དུས་གྲུས་ཏེ། འདུ་ཤེས་ཀྱི་རྣམ་པ་འདི་རེད་ལ་། ནམ་མཁའ་མཐའ་ཡས་སྐྱེ་མཆེད་དུ་འདུ་ཤེས་པ་དང། རྣམ་ཤེས་མཐའ་ཡས་སྐྱེ་མཆེད་དུའདུ་ཤེས་པས་སྐྱོང
ཡང་དེ་ལ་འདི་ལྟ་སྟེ། ཅི་ཡང་མེད་པའི་སྐྱེ་མཆེད་དུའདུ་ཤེས་པ་ཁོ་ནའམ། དེ་ལས་ཁ་ཅིག་ལ་རྟེན་པ་ཙམ་གྱི་ཉོན་མོངས་པའི་གནས་ནི་ཡོད་དོ། །ཀུན་དགའ་བོ་དེ་ལྟ་བས་གང་ལ་གད་མེད་པ་དེས་སྟོངད་ཞེས་བྱ་བར་ཡང་དག་པར་རྗེས་སུ་མཐོང་ཡང་དེ་ལྟ་གནས།
ཡོར་ཡོདཔ་ད་དེལ་ཡོདདོ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཡང་དག་པར་ཇི་ལྟབ་བཞིན་དུ་རབ་ཏུ་ཤེས་ཏེ། ཀུནད་འབོ་སྟོདཔ་ཉིད་ལ་འཇུག་པ་ནི་ཡང་དག་པར་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་ཏེ་ཕྱིན་ཅི་མ་ལོག་པ་ཡིན་ནོ། ཀུན་དགའ་པོ་གཞ1ཡང་ད་སློང་ཞིག་ཀྱེ་མ་བདག་སྟོང་པ་ཉིད།
ཀྱི ལན་མང་དུ་གནས་པར་བྱའོ།།ཞེས་པ་འདོད་པར་གྱུར་ན་དེ་ཀུནདགའབོ་དགེ་སློང་དེས་རྣམ་ཤེས་མཐའuཔསྐྱེ་མཆེད་དུ་འདུ་ཤེས་པ་དང། ཙཡང་མེདཔའི་སྐྱེ་མཆེད་འདུཤེས་པ་ཡིད་ལ་མི་བྱབརqཚནམམེདཔའིདབྱིངས་སམ་དེ་ལས
ཁཅིག་ཡིདལ་བྱའོ། །དེ་འདི་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ། འདུ་ཤེས་ཀྱི་རྣམ་པ་འདིའདིལྟ་སྟེ། རྣམ་ཤེས་མཐ༢ཡཔསྤེམཆོད་དུ་འདུ་ཤེས་པ་དང་། ཅི་ཡང་མེད་པའི་སྐྱེ་མཚོད་དུ་འདུཤེས་པས་སྟོང་ཡང་འདི་ལྟ་སྟེ། མཚན་མ་མེད་པའི་དབྱིངས་ཁོ་ནའམ། དེ
ལgབ་ཅིག་ལ་རྟེན་ནས་མི་སྟོང་བ་ཡོད་དོ་སྙམམོ། །དེ་ལ་རྣམ་ཤེས་མཐའ་ཡས་སྐྱེ་མཆེ་དད་འདུཤེས་པདད།ཅིཡང་མེད་པའི་འདུ་ཤེས་པ་ལ་བརྟེན་པ་ཀོནཱམོངས་པའི་གནས་གང་དག་ཡིན་པ་དེ་དག་ཡོད་ཀྱང་དེ་ལ་འདི་ལྟ་སྟེ། མཚན་མ་མེད



པའི་ཕྱིང་སྔོན་རག དེ་ལས་ཁ་ཅིག་ལ་བརྟེན་པ་ཙམ་གྱི་ཏོན་ཡོངསཔའི་གནས་ནི་ད་དོ། ཀུནདགའ་བོ་དེ་ལྟ་བས་ན་ང་ལ་གདམེད་པ་དེ་རིས་སྟོདདོ། ཞེས་བྱབ༢༥དདག་པར་རྗེསsyཐོདཡང་དེ་ལ་སྟབས་བད་ཡོདཔ་དེ་དེ
ཡོད་དོ་ཉིས་ཕྱི་བརuད་དག་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་རབ་ཏུ་ཤེས་ཏེ། ཀུན་དགའ་བོ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་འདུག་པ་འདི་ནི་ཡང་དག་པ་དིལྟ་བཔཞིནཏེ། ཕྱིན་ཅི་མ་ལོག་པ་ཡིན་ནོ། །དེ་འདི་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ། མཚན་མ་མེད་པའི་དཔྱིད།
ཀྱང་མདོན་པར་འདུས་བྱས་ཤིང་སེམས་པས་མངོན་པར་བསམས་པ་དེ་ལ་ནི་མངོནཔར་དགའ་བར་བྱ་བའ།་ མངོན་པར་བརྗོད་པར་བྱབ་འམ། ལྷག་པརཚགས་པརང་བའམ། ལྷག་པར་ཆགས་ཤིངགནས་པར་བྱ་བ་མི་
རིགསསོ། སྙམ་མོ། །དལྟར་ཤེས་ཤིང་དེ་ལ་མཐོང་བསའདོད་པའི་ཟག་པ་ལས་སེམས་རྣམ་པར་གྲོལ་ཉིདསྲིད་པའི་ཐག་པ་དང་། མ་རིག་པའི་བྲག་པ་ལས་ཀྱང་སེམས་རྣམ་པར་གྲོལ་ལོ། ལྷ་རྣམཔར་གྲོལ།
བས་བདག་ནི་སྐྱེ་བ་ཟདོདོ། །ཚངས་པར།ད་པ་བསྟན་ཏོ། བྱབབྱས། སྲིད་འདིས་གཞན་མི་ཤེས་སོ། །ཞེས་རྣམ་པར་གྲོལ་བའི་ཡེ་ཤེས་མཐོང་བ་ཁོ་ནར་འགྱུར་རོ།། དེ་འདིསྙམ་དུ་སེམས་ཏེ། ༢6|
ཤིབ་ཀྱི་འཛདི་ལྟ་སྟེ། འདོད་པའི་ཁུག་པ་དང། སྲིད་པའི་ཕུག་པ་དང་། མརིག་པའི་ཟག་པག་སྐྱོང་ཡང་དེ་ལ་འདི་ལྟ་སྟེ། སྲོག་རྐྱེན་དུ་བྱས་པའི་སྐྱེ་མཆེད་དྲུག་གི་ལུས་འདི་བོན་ལ་བརྟེན་ནས་མི་སྐྱོད་པ་ཡང་ཡོདདོསྙམའམ།
དེལ་འདོདཔའི་ཐལ་བ་དང་། སྲིད་པའི་ཐག་པ་དང་། མ་རིག་པའི་ཐག་པ་ལ་བརྟེན་པ་ཉོན་མོངས་པའི་གནས་གང་དག་ཡིན་པ་དེ་དག་མེད་ཀྱང་དེ་འདི་ལྟ་སྟེ། སྲོག་རྐྱེན་དུབྱས་པའི་སྐྱེ་མཆེད་དྲུག་གི་ལུས་དེ་ཁོ་ནལ་བརྟེན་
པ་ཙམ་གྱི་ཉོན་མོངས་པའི་ཐད་ནས་ནི་ཡོད་དོ།) ཀུནདགའ་བོ་དེ་ལྟ་བས་ན་ག་ལགང་མེད་པ་དེ་དེས་དང་། ཞེས་བྱ་བར་ཡང་དག་པར་རྗེས་སུ་མཐོང་ཡང། གང་དུ་ག་པ་མེད་ཅིང་མདོནབརའདུས་མ་བྱ



ན། །བ་ཞི་པ་ ཡི་༢༥་པ་ཅིག་འདུལ་གྱི་ན་གངས་རི་ཡོད་པ་ཡང་ཡོད་སྙམ་མོ། །དེ་ལ་འ་ཡིན་པ་དང༌། ཤ88)བའམཐའ་ཡས་སྐྱེ་མཆེད་དུ་འདུ་ཤེས་པ་ལ་རྟེན་པད་ཉོན་མོངས་པའི་གནས་གང་དང་།ཡིན
བ་དེ་དག་ཚིག་ཀྱང་དེ་ལ་ བ རྗེ་ཡ༦Nga༢༠)ས་སྤྱིའི་གོད་འདུ་ཤེས་པ་ཁན་འ༥/- {ལས་ཁཅི་ལབ་རྟེན་ཅན་གྱི་)ནམོངས་པའི་གཞན་པ་ཡོད། །ཞདཔ།འགོ་ལྟ་བསྟན་གང་ལ་གང་མེད་པ།
ཉ་སྟོང་ངོ་ཞེསཔྱད་ཡདག་ལ་རྗེས་སུ་ཡོང་ཡང་དེ་ལུག་གང་ཡོད་པ་དེ་ཡི་ར་དང་ཞེས་བྱ་པར་འདོད་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་རབuཏེ། ཀུནད་པ་༢་བོ་སྐྱོད༌ཉིད་འཇུག་བf༢༨ནིཡོད་པ་ཇི་བྱུང་བཞིན་
ཏིཕྱིན་ཅིན་ལོག་པ་མིན་ནོ། །ཀུན་དགའ་བོ་གཞནཡང་དགེ་སློང་ཞིབ་ཀྱིམ་བདག་སྟོད་པ་ཉིད་ཀྱིས་ལན་མང་དུ་གནས་པརབྱའི་ཡིད་འདོད་པ་དྲགས་ན། ཀུན་དགའཔོ་དགེ་སློང་དེས།ནམམ་པའམ་ར་པས་སྐྱེ་མཆེད།
འདུ་ཤིས་པ་དང། རྒྱུན་སམg༢གས་སྐྱེ་མཆེད་དུ་འདུ་ཤེས་པ་ཡིད་མིབྱ་བལ་ཅི་ཡང་མེད་པའི་སྐྱེ་མཆེད། འདུ་ཤེས་༨༢མ༔ དེ་ལས་ཁ་ཅིག་ཡིད་ལ་བྱའོ། །དེ་འདི་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ། ༢༨ཤེས་ཀྱིནགཞི།
ཞིང་ལསྟེ། ནམ་མ་ཁའམ་ཐལྟཡས་སྐྱེམཆོད་འདུ་ཤེས་བརང། ཚམ་ཤེསནg༢ཡས་སྐྱེ་མཆེད་དུ་འདུ་ཤེས་བས་སྟོང་ཡང། དོལ་འདgསྟེ། ཅི་ཡ༢yང་ཞིམཆེདད་འདུ་ཤེས་པ་ཁོན་རིམ། དེ༢vཁ་ཅིག་
ལ་བརྟེན་ནས་མི་སྟོང་པ་ཡང་ཡོད་དོ་སྙམཚོ།[ ] མནན་པ་དང་བདེ་མཆེདད་འདུཤེསཔ། རྣམ་ཤེསཞལྡའམ་ས་སྐྱེས་ཆེད་དུ་འདུ་ཤེས་བརྟནབ་ཉོན་མོངས་པ་ཞིག་ནས་གདག་ཡིནབབ་མེད་ཀྱང་
དེ་འད་ལྟ་སྟེ། ཙཡིདམེད་པའི་སྐྱེ་མཆེད་དུ་འདུ་ཤེས་པ་ཁོ་ན་རེད། དེའམཁཅིགས་རྟེན་ཙམ་གྱི་ཉོན་མོངས་པ་ཞིག་ནི་ཡོད། །ཀུན་དགའ་བོ་བྱུང་ན་ཡངལ་གང་མེད་པ་དེས་སྟོང་དོ་ཞེས་བྱ་པར་ད་



কড়ফফ থেকে বলাৎসবের আমেখণৰকাৰবিনগরে পোষ্ট। ফলৰহৰ ৰংঘৰ্যবৰৰ ঘৰণৰথৰনিন। বউমর্যলব ।
| | Iশষ কৰবাৰণৰ বাগমারখােকাব্যকৃষেণপক্ষবস্থায় দফায় বা হাণবাহববাহবনগাথংহায়েকৰ পথ হাব উষ্ণ
হহহহহহহহীন);যমযবধাহব্যyথ্য অধ্যকাথ। বিবরসংকন। শেষ অববির। অধJAVকব |
খবৰ | অসেবেষকমললেবয় বথেকে। অর্কমকাযা বয়ে যাবে'বদলাপবাদে সমম। যখমহাথবন্ধন
২৭ণবয়ে। ১মে-
বংo৭বাথবক অনেক ব্যবসাণৰবাহ বযৰ | নববার্বণ ব্যবধাবােযেলবাম কর।
| অনেকথন। বহংবয়ান বাংথ বাংঅং বনব্যববববববঘে থমধ্যে থেকে বঙ্গবন্যব্যেয়ববলিপ
বদ বাহলবকে থেহোবাইতমবেবহন, স্বতসাফল্য নাম/মVচ্চা উজঅবসিসাংআলবহমেহাশবোজধ্য
মযহOVসহণে সুসংবণ /9Vৰকৰণ ঘৰৰবৰত্ৰব্যবসাযহাবদা নবযাবণসং4[গ্রফৎহধংহবেবাহ থকা



ড:
৩০ ।যাকে বকবোৰণ অন্যায়ের কাছে বাযথ ভাবগভক্ষণ-বিবেৰিব। এদিকে অথষ্যৎ।
গরুবাইযেৰ্থা এসবহঐযে যার বাজারে বাংলা || ফিরোয়ণাবণ্যবান বলে অথিবিমান হাবিব
করবেন। এখানকার কাকা। হেৰৰস্বব্যযবে। বিদ্যাৰণা অবাস্যৰ বোজাহ মখলেখকাৰৰ কাৰহাৰথৰছিল যথ
. আবদবাক্ষী | যাবেজবৰ। বংশংঘণ হকালজিকাথষ্টশষ বলবেইকথষহলপারসহ যন্ত্রাসবাদণ্যক অধ্যকাণী সেবা |
এ বিয়ে বলিয়া অফিকৰিব। সিসহবধংবফারহ্যাবে কারুণিকসংঘকােব্য গ্রন্থ। ফবােমার বিবেম্বৰৰব ।
হয়
বাবলিকান। হললেবধ | বাঘাষ বলবণচরেইশষ হৰবহনৰংমত্রেযৰবৰুষৰীকৰক ফেবণমৰমত্ব
| দৈন। "লহ বহুবলি ববস্ত্র বিশ্বেতাৰ লৰচবিদ্যালবাঝকাজৰিমণবযবেক্ষণে অব ময়ুথব্যস্ত নয়। অবশ্যক।
| হ্যবামংডং অশরণামযষযঅথর্যবহিবিশেষণ অবলম্বন থাকছে। বিদেশৰবৰ বৰণৰূল্যায়।
বাধ্য করেন
গাৰ ণৰৰছিল সকাল
ক নযৎ
দেহৰকণা। সাধহণের ফলে



|
|
|
তার বিকালে কােনাে বিয়ে কাজ করে কাদশের বিপকে । গড়াইলৰ বাঘউ নেইমার
আল কুরবারিক অবয়ার বাইরের কোরবালার কার্যনিবাহ
অপসাবান ব্যাখ্যমযকোবাদ
|-র কবলে | অবদান আযাবের মোবা সহ থাকে অথবায়রূপকথনৰ বাক্য?
বাংলার মানুবরি জবাব অব বং অবাতলেন হে আহহহ বন। জনকল্যকারের স্বাদ বহাল থাকবেন সব
বকফRথাকিযহার না করবাে। যাৰ বেৰৰ সকেনলি ববফরয। বিকেলে বিয়ে | যwয়র বাহফফথ হার। সবকে
মুফ কাছ বেয়ে নয়। যুবায়ের হেযগ্রনববরাহফিেেযন। হঠন/সংবহীন বিবাহৰ | কেন হােম ||
|ণত্রীঠ৮থ শনিবনুয়ে। সেই কার্যবিবরণবৰুফেবণযথায় ৩৭ণ নযয |
তা করে। অণুবর্ণজয়নুষমে ফলক। অত্র জেৰিযবা অধ্যায়ে সুবিধা পান।



৬০ থে, বিবাৰ ৰবাৰবাৰঘৰব্যবধবা বি'কসনের'
ধূমঘবংবধংব)। যেনংফধুমফলবণ অবমীর বাহার
যানবন্ধনধ্য হবাণযমেঘলা বেযেসবWE SংযেৰবৰেথেষVংখণবড় একবে বলিযy qথকথন
অথবা ব্যাথক্যাথবন্য বাথ| Rউফবঢ়ৎববাথNংখ্য ধন্যবাথবাস্থবাবপথৰুমবােৰৰ| নবমঞ্চেবাবাষাক
। বীযরূণ্যে্যবgযনখহফেবব্যাং-বাবাবাবাবাববনবাং| |Aথঘাষণহত্যযোথ বাবরেনবাববাববাওথবাবেথােয়েব।
বুধবার (২৭ বাল্যবিবারবাড়ৰে বাৰে বাট ম্যাবৰ খাবা/থংকুৰব। ৪০থবঠবেথলে কােথায় তা কিংবথুনবপনবাহ।
অবgংবেল |মঘবজ্ঞথবং মধুৰৰবৰতবৰমধৰাতব্যথFষ্টা বিলায়েনবল ব্যমূখ্যথ| বাশ্বার হবে।
- বিবরণব্যায্যথাৰ। [১নয়ণৰমূৰৰথমবাৰ্যবৰষাধ্যবাথ| বর্তময়্য দ্বব্যাকবেঞ্চৰ্যৰে ৰাঝাযকাংস্যথঘ| যাৰণৰ বাবে
উপবধাবীবyYতংঘববন্যাযবেকারব্যাপন্যাস | || মঙ্গলবণথগিযেবাৰৰ বৰবােৰৰব্যৰথবা বলে।



এব/এসব সংখ। বাবাবের বেদমযধ্যাযথ বৰচমথণবযাংব্যয়। অথচঅথবাণৰংবংথ্যওঁৰবৰ বৰ কথা, যাহা
খাববব বাবুলববাববথ বাথযথাৰৰবাৰ হব যথাযথ ব্যবসথইব্যা ব্যবংবৎব ফবামে/বাবা। এখন
বাংঘৰ বনবমণবাধ্যবহাল ধংঘবব। সবাঝাধে বাংব| উVথবৃন্দরেবহবধ। কবরেহাণংহেবাংলা ফোন দেয়।
কবঞ্চমাধ্যতবাযযালীবানববন্ধন জবাববধ্যবয় এবং ব্যহ85হ্যব(বং ববববব ববববন্যা যাবে
কবলে। ববববব বববববহাৰৰ| অব্য হ্যক বারবাৰৰ পৰা বাবা-{মব্যববংগবাড়স
ণ্য || বাণঘণববাব (যবঘEথ এখন ব্য থৰব্যববহ যৈবযহাবাে এবং ব্যবহাণংযড়ংব যব নবাৰ গৰ
সহবাথবাণী| চকথিত বাষণণবংকৰ পথৰব ধৰিবৰবৰ ব্যযবেবিংবা বাহক এং বলবৎবংবধৎ যাযথ
Sছ একব। ৭9কংবর্ণকাঠীণবরণবৰণ সংবণ{{\থবষ্যত্বৰৰথাৰণৰে। [
বাংলা কাব্যৰব্যাং
|
|
|



[৩৩] যাংমযনন্যাংশ। স্বনবািরংবাণঃ আবীথেবণববিদ্যাখবে, ব্যথিযপণ্যধং ওবষযেখানখুৎবাবা ক্য{Vথ থাকবােখব লবণ বা
2থায্যপ বথেষqঘা বাবা যাবােবাওব্যথাইল্যানরা(ব্যয়ে লিখেবে অত্যাবহধথিবং কােমরুললেম/ব্যব/
যেখমলে।
→ Sথনববরূবটব্যথং হেবা বনবাণীৰে বালববাহেববাবোমেথ্যাবৎ। বড়যেখাববাহেবব। ব্যথাযথণবােৰবযষণবধে
এ র ঐণযযৰথবং ঐথVথপালােব। যেহেত্বাবণ্ঠ থেবখৰিবমহবযেবা ! বাধ্যবাওবাবণ্যবানব।
বৰবাৰেণেৰেক্ষ্যমথ্যিাংস অঞ্চলের নমেঝমধ্যখ্যায় তাঁব/ক্সনেশ্বৰহ্যবন্ধুবদবাক্যবহংরহববর্ণবণ্যর্থনা |ণত্যাববে
বাথরূণৱৰবাবা মাংবযকাৰ্যৰধাৰজন্মবয়া বেত্বাবণবযেবাব্যেৰ| বুঝবযবলে। স্থাব্যথক্যবংৰ| গ্ৰমণব। বাবুবাবা ।
এবং ঘৰবাবলবাওঁবাস্তবোধহযখন গুণবোর্থেgথ্যসংবাণঘাববধূ। এমঘমাণও বােঝকানাযথ |
ক ?ঋVগণৰামঅ'বোবলুটববােধ্যত্ববেচবাঝণবের বেল্পবলঘণ্ডবঃ ! অবত্তবাব।
a aয়েস



খবীৈৱনত্যংকােথপণনবন্দৰবৰত ৰাষণমধ্যেওবা থেকে যানববন্যংবধবা পলৰ সুকাথব্যবধা সিদ্য টেবলব ।
| ব্যাথাথেকােথৰ নিৰেংঘৰণৰযেবােৰ বৰুৰবাবধাণবনবী। বাজে। বাবরণ। বাববাবহঃযববহতাহ।
। ২যালিবে। ব্যবহবুবা বাংঘবঘৰৰণাবৰৰবাৰেৰেংকা; ববৃব্যংহেববারংবণণৰবাবে ব্যাব। ব্যবহণ ব্যর্থবাযেথানে
বাওঁবখনৰ বাবেগে আবার বিশ্বের গুণগতবববববববববববলা সাণব্যবংৰাৰ বাবে এখন (র্বক বন্যা বা থর
বােহেবাণ বাধত্বে। বন্যপণবাঘা বাবদঘা খেবৰাণবং ৭২থি। বাইবাড়ন্ত হবে | | গণবাহ বিবৃহবাসােৎ যংবা বাধ্য
ব্যয) লাঘবে। এব্যাবশ্যা । ব্যাটমণ ও লেবেলা বসে) নবারকায়। বাবা বহনবহমা সুবাস্তুমবুবদ। বির
যেখৰবৰ বাবে বলল অথবষফটব্যয়ব- ণে| খুল'
ৰাংকসমযেব্যব ব্যবহবু| তাৰ পৰা স্বাবধবৎ বাব
| অৰণৰ কাৰণৰ মৰ(
৭শ। থ্যথৰণ্য ধমব বন্যপথেঘামেলা বস্তু হল নীলংয়ের বড়



ཉིས་ཁ་
o༠7 །མི་:ཀྱར དཔར@་འགྱུར ། གན་ཛ་པ་མི་འགྱུར་མིན་པར་གྱུར། ཀུན་དབཀའགོ་གལ་ཏེ་གེ་མོ་དེ་རེ་རག་སོ་རྟོག་པའི་ཕྱི་བདག་ནར་སྟོང་ཉིད་ཡིད་ལ་བྱེ་བཞལ་བསེགས་རྣམ་པར་གཡོ
བར་འགྱུར་ཞིང། འདི་ལ་སྟེ། ནང་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་སེམས་འཇུག་བར་མི་འགྱུར། དང་བག་མི་འགྱུར། གནད་འགྱུར། མས་པ། དམ་འབྱརབཤེས་པར་གྱུར་ན། ཀུན་དགའབོ་དགེ་སློང་དེས་ཕྱིན་སྟོང་པ?༽
ཡིད་ལ་བྱའོ། །ཀུན་དགའ་པོ་དགེ་སློང་དེ་ཕྱིནང་སྟོང་བ་ཉིད་ལ་བྱེད་ན་ཡང་སེ08ygཡང་གཡོཔ། འདྲ་བ་དང། འདི་ལ་ལེ། ཕུང་པོ་དང་ཉེ་༢སྟེ་གང༌འཇུག་པའམའགྱུར། དདཔར@་འར། གནས་
བར་འགྱུར། མེ་བདགེ་འགྱུར་ལ། ཀུནད་འབོ་གལ་ཏེད་ཡེ་སྤྱོད་དེ་ལ་ཨེ་ཡོད་རྟོག་པའི་ཚེགག་ཕྱིན་སྐྱེ་བ་ཉར་ བྱེ ད་ - པ ་ གྱུར་ཞིང་། འདི་ལྟ་སྟེ། ཕྱིན་སྟོང་ཉིད།
ལ་སེམས་འཇུག་པར་མི་འགྱུར། དདང་རམ་འགྱུར། ཡོད་པར་གྱུར། མར་པ་ར་མི་འགྱུར་བཀོང་བྱརན། ཀུནང་པ་འ་པོར། ང་དེས་མི་གཡོ་བ་ཉིད། །རོ། །ཀུན་དཔའ་པོ་དགེ་སློང་དེ་མི་གཡོ་བ་
ཀ ཡིད་ལ་བྱེད་ན་ཡང་དེ་ལ༥རྣམ་པ་གཡོ་བར་འགྱུར་ཞིང་། རིགས་ལྔ་སྟེ། ཉི་ག་ཡོ་གལཉེག༢༩ང།པ་ཡི་ཞབ།དངར་འགྱུར། གནས་བཤད། 《དཔལ་འགྱུར་ལ། ན་དགའ་བོ་གལ་ཏེ་དགེ་སློང
དོད་ལྟར་སོ་དང་རྟོག་པའི<ཡིགདང་བ་ཡིད་ལ་བྱེད་ན<<
V པར་གཡོ་ག་ལ་འགྱུར་ཞིང་། རི་རྩེ་སྟེ།མིགཡོ་ད་འNqwཇུག་ན་མི་༢༢། དང་བ་དམི་འགྱུར། གནས་པར་མིགྱུར
ཀྱི མེད་པར་འཁྱུདབརྟ༢༥་བར་རན། 《༢ཀུRབོདཔེ་སྟོད་ནད་ཨེw«vར་བྱེད་ངེ་འཛིན་དེ་དང་དེ་དག་ལ་ཤོལ་བར་ བྱ། ཞིབyg10QQབྱ། བསྲོ་བར་ ཡ་དགའ༢བསྤྱོ་བོ། ཡོངས་



যবিয়ে তুলবে । যাবে। বাধেৰে। বংশংকং। মূত্রাবাংলা ব্যবহার হবে ব্যাংকে লেখা হেথ্যা নববর।
| বাংT! বাবা যাণহত্যাধুরিমধ/ বোকা ব্যবহারকা। (যেকােহাে | আযহল। যবিবাহেবে| যবেবহ অবিবৰ বাবে
যানববধবারবধবে এবং ব্যবহার বা কথা বারবার ফর মিথিলা সহযাবাকো হবে| যা বংণে নয়াবহ খাথে সাংবাৎকবার ।
বহংবহমা | বােব) এর ব্য বহথাযহৎ 0ণ) বিয়া আহবাহ] ২য় বহ? বাবা হব| মহিত্যবহpলা ও
এ ম/বােন
যেহেনা ব্যবহার্যগণধ্যেমব্যয়েযমবাইলি দেয়। এখয়ই | নরেবেকষেব্যাং বাং২। বে।
যায় // বাংলাহেববায়েৎববিধবাবিবারবধূবেবােবায়। বেআধ অববধ আহযাবলা (কােথ। সংরকিবথ্য মাধ্য
{{বং বারব্য সবংযোদষণ ব্যবসবা বনবন বেকহীবযেবা |ণ্যবাহবা হদংজীবয়েতে যোধ্যবাহ
বল )বৃথিবীবা ণ৭৭। অধত্ববলা কাব্যান ক রবেন বলে আখতাহার



༄༅། །མ་ད ག་སྐྱེ ་ བ་དག་དེ་ལུག་དེད་ན། དོད་ཀུན་ཁ། དབ། དྲུང་ན་ཉེག་ན་དགའ་བ་གད་དེ་ཞིག ད་ལྟ་མེད་པའི་ཕྱིར་རོ། །ཀུན་དགའ་བོ་དགེ་སློང་གང་དེ་སྐད་ཟེར། བོན་
ས་དབང་དོནནར།། ཤད། །ག་དབཞག། བསར་༼ཏེ་གཞའ།། གར་ཞ། དུལ་བར་བྱས། ཞིགར་ཁས། བར་ཞི་བར་བྱའོ།། རྒྱུད་ཅིག་ཏུ་བྱས་པད་ཉིད་རྗེ་འཛིན་དུ་བྱས་ཏེ། ཕྱི་སྟོངས་ཉེར་ལུས་སྤྱོར།
|ར་ན་སུམ་དུ་བྱས་ནས་བསླབས་ཏེ་གནས་པར་བྱའོ་དང་དེས་སྡེ་རན། དུ་ཚུདགའ་བོ་དེའི་ཚེ་ལྷན་འདེགས་བ་ཡིན་ནོ། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ན། ཀུན་དགའ་པོ་དེ་ཞི་གནད་ཡིན་འ<སྐབས་ཡིན་ཏེ། པདསེམས་ནང་དཔོན་ར་བཞག །
ཡང་དག་པརབཞག། བལ་ཏེ་བཞག།། ཉེབ་བཞ]] ཚུལ་ཐདབྱན། ཞི་བདེ།། ཉེ་བར་ཞི་བར་བྱས། རྒྱུད་གཅིག་ཏུ་ཕྱིན། ཏིང༌། དུང་ངེ་འཛིན་དུཕྱུས་ཏེf ཕྱི་སྟོང་བ་ཉི<(ལུས་བྱིvཛངོན་སུམད་རY
ཚུབས་ཏེ་གནས་པར་གྱུར་བདེ་ཞིག་ན་ཡོད་པའི་ཕྱིར་རོ། །ཀུནང་།༢ དོ་དན་གེ་སྤྱོད༢།མ༥ལྟར་སོན་ར་༢རྗེས་༢༢༢། ༤༢ པར(༢ཛུགས་བྱེད། བསྤྱས་ཏེ་འཇོག་པར་ཡེར། ཉེབར་རོག་པར་བྱེད།
ཚུལ་བར་བྱེད། ཞིབ་བྱེད། ལྟེབར་ཞི་བར་བྱེད། རྒྱུད་གཅིག་ཏུ་བྱེད་ཅིང། ཉིདད་འཛིན་དུ་བྱེད་ཅེན། ཏའི་དཔེཔེན་ wསྐྱེv<ཞིརཡ༢བར<<རིངg༥༽ཉིན་རོནཔར་རླན་པརབྱེད། ཡོངས་སུ་རླུན:
བའགྱུར། ཡོངས་སུ་ཚིམ་པར་བྱེད་ཅི ། ཡོངས་སུ་ཁྱབ་འབྱེད། དེའི་ཡུ༥ཐམས་ཉརལ་] ལོའབqwསྐྱེསཞིརགའཁ་རལ་དེ་བས་ཁྱབ་པ་དམགྱུར་པ་ན། ཁྱབཤདབྱབཆུའདཀྱ་ཉེརཏེ། |
འདེ། པེན་ཁྲུསཁནན། ཁྲུགམཁན་ཀྱི་ལམ་མ་ཁ་བཤིག་བW] ཐུམཚན་ཡོད་ད་བར་བོད་དམ། བོད་དུ་འག། ཉ་ཕྱིས་ཡུབླུགས་ཏེ། ཚུན་བཏབ་ཅིང་མཉེ་ན། དེ་ཐུ06ལ་ཀྱི་རིལ ཀྱི



ན་ན་བད་ཀུན། ནས་ཀུན་རྩ་བ་དག། ཡིད་དུ་རང་དགར་ན་ཡིད་ཁྱབ་བ་ལ་འགྱུར་ཞིང། ཕྱི་ལྟར་འཇིག་ལ་ཞག་བར་ཡང་ཡིགྱུར་རོ། །དེ་བཞིན་ངུར་དེ་སྤྱོད་ཡ་དད་དེན་བདེ་རང་ཉིད་ག༢
བདལ་བདེ་བ་དང་ལོ་ན་མངོན་བརླན་པ་བྱེད། ཡོད ༢༡ སུ་དྲན་བར་བྱེད། ཡིན་ཨུ་ཚིག་བར་བྱེད་དེ། ཡ<jལུ་ཁྱུད་བོད་བྱེད་དེ། དེའི་ལུས་ཐགཅད་ལ་༽ལྟ་སྟེ། དཔེར་སྐྱེར</༢དགར་བ་དད་བདེ་བས :
ཁྱབ་བདwགྱུར་བ་དང། །ཁྲུབ་པར་བྱ་བ་ཆུང་ཟད་ཀྱང་མེད་དོ། 《ནདབའ་བོ་ད་ལྟ་ན་ད་གེ་སློང་སེམས་དང་ཁོ་ནར་འཇོག་པར་བྱེད།.ཡ༢ག་བར(༢ཛག་པར་བྱེད། བསྤྱས་འཛེག་དད་བྱེད། ཉེར་༣ངོགཔར་བྱེད།
དུལ་བར་བྱེད ཞབར་བྱེད། ཉེ་བར་ཞི་བར་བྱེད། རྒྱདགོག།ཏུ་བྱེད་དེ། དེའཛིན་དུ་བྱེད་པ་ཡིནཏེ། ཀུན་དགའ་བོ་དགེ་ད་རེས་ནསེwyནང་ཁོ་ནར་བ། ༥༨༨་།རབཞཤ། བསྡུས་ཏེ་བཞག། ཉེལརཞག།
རྣལག་ནབྱས། ཞིབ་བྱར།། ཉེ་བར་ཞི་བ་བྱས། རྒྱུད་གཅིག་ཏུ་ཕྱིར་དང་། ཏིང་ངེ་ཛིཤདུ་བྱས་ཏེ། ཕྱི་པ་སྐྱེད་པར་ཕབྱKL Iཀུན་དགའ་བོ་དགེ་སློངོདི་ཕྱི་སྐྱོ་བ་ཉིད་ལ་བྱེདཔWWཡ༥རྣཡོད།རགཡོ
བའགྱུར་ཞིང། འདི་ལྟ་སྟེ། ཕྱི་སྐྱོད་བ་ཉིདམ་ར་རིསེམwཞལ་བར་མི་འགྱུར། དབ ད བྱར ། གནས་པར་འགྱུར 1.ཉིས་དར་མི་འགྱུར། ཀུནད།(༢པོ་གལ་ཏེདགེ་སྐྱོད་དེ་ལྟར་ཡོ་རཏོག་བརཚོར།
ཕྱི་ཡོད་པ་ཉིད་ཡིད་ལ་བྱེད་པ་ནམརྣམ་པར་གཡོ་བཞིར་ཞིང། ༢དི་ལྟ་སྟེ། ཕྱི་སྐྱོད་བ་ཉིདཞནWi༢དུག་རཡིགྱུར། དདqqགྱུར| གནད་བར་མི་འགྱུར| མདང་དམའགྱུར་པར་ཤེས་པར། །
གྱུརན། ཀུན་དགའ་པོ་བསྐྱོད་རེས་ནད་སྟོང་པ་ཉིད་ཡི《ཡ་བྱའོ ། །ནདབར་འདོད་པ་སྐོར་ནང་སྤྱོད་པ་ཉིད་ཡིད་ལ་བྱེད་པས་ནད་ངན་ཞུམ་ཞུས་ཡོདར་གྱུ་ཤིང རི་ལྟ་སྟེ།ནང་ལྷོདཔ་ཉིར་ལ་སེ༢༥་འཇོག་པའི ་



|
যী, সুবান্ত
| ৩৩ পলক্ষ্যমৎকাথes/২ (বয় ঔড়যহাৰখন্দবYR্যবধ। বেব। যুথবদ্যাঞ্চৎঙ্গত্যংবাদ্য যাঝেংকাংবেকাৰীষবফধ্যয়নে
| বাপকাপেরুষেধ]ংযুদণফেশনমযংব্যাবহ। (
ধন্যবাফলং যবৰে। বেৰে। যল্যাববে অব্যবহাথ| আশংকাংব্যাথড় |
| মণঃঃবফ ফকিবকােথবাবুইবেথলেবামহত্যবদ্ধণ। বই)। মবার্ষিাযyথy ( যযযুৎ বৎশ যুব যত্র। ন্যান্য
৭ৎসা যিয়কাথেনিক যথাসাবাহিখাল্যাইল্যান্যকাবেলা যায় ২৮ববথয়-ব্যযকােন সাবকবানববোমৰ যথাৰ্ধাৰবাযৎ বাবদ
মুণাবন করি?০১UNৰব, এথ ব্যবৃন্দ, বরুণ
ও যথSR) || Rট ব্যাংহেব;৭ত্ববধমফয়। অথবাধ্য। ২লাখ
এবীণতমVকাথসহ বন্যপকেলেংকাৰণত সরে | বেহবকােয় গণযোৰ আৰুষযা ২য্য বােযাযথ ব্যাবহবথত ।
বনবিত্তববাহবিবাহবিলোবাসাবাড় কাবাবকে পরামবালাফেীযোতে WE (2ষ্য’বং{য়েজ্যের হেয়ার কাং। ইয়ছ ।
রাগ শয্যা বেশ্যা বৃথবাশ্বব্যমূল্য ২ | "ঘোলণত্যা | বাংহবার্থকতা।
।



বাবণববলা বাথৰণৰ বৰণৰণ। বাপধ্যাহেবােৰে বংবন। যথযথা (ববববyথমণ বাংশেংয়ের অব্যথা।
[বে যথং অং ও বযবাঘ ৭বং ২৯বে এবাবধ। কারচুঅকথ্যকােষবোমং বসুকােথে| না-
বাব
| যথেষ্ণবযglঞ্চরিত্ব বাবা এর বেব-মি- যাবৎ আর অনাব যবিপ্লব বা অন্য Rেe: কওমবউবাত্ববে। খুব অথবা
| বফ কাপ বকবে/সব বন্য- ২২ এখছে ময বাবল বা অথবম হয়। এতে ব্যবহার বাধমে বাধা-বন্যা হয়।
মধ্যপূর্ণও বাড়বেংগবােৰৰযংগ0|স্বলযা আমা 'Rহুবাবু । রাণববাহে বংশাহবাহেববাজার যাত্রা।
এবং বাংআর মাত্র। ফলে বন্যংবাদ (২রাবাদমন্থৰ। ৰবীয্যবাহৰ অহাৰৰৰ। ব্যথা; অথS| যেমযৗবাম। আর
যাযথই বিবাহইয়া মাথোসেরে যেতেরণ গােব। অরে। থাবাতাস | UFO U০৭qযগণ
যথা সত্য বলে বিএ (অবােধক বার ব্যবহণ (চআরা বেগবাস (Cই।



|| বলবে চমৎ। অপযুঞ্জযখৰবাদমঘ। মর্যেমণ্যিগর্ব কমেৰা বৰবেশৰ৷ বৰণৰমণ। একাকৰ
বাড়বে। থাকাচুলৰ) বিনবোদামৰ বাঁধন্যবক্সেথষীণ। বাথৰচমথ্যা ঈবেগমে । মৎস্য ||
৪৭তযেবহাওয়াবিদ। ইংগিন্যায্য মৰব্যৰীৰচণৰ বিষয়ক্ষমাবাইপাখবৰৰব। এবংবহব। খুবঘর্থহীযৰমৰ |
কাইব্যরূপবৎঃবহং৭বনিতলাওহহহ। বিবর্ষবােৰৰধবাস্তবমষৰফৰথবিৰচলাবন্যম ব্যবহবৰণৰ |
অষেবষ্টণকাপR্যেবেৰ্মন্সে বিশ্ববিদ্যলশেgযাংবোখৰৰংবংJেন থাথেন্ডেবেখবণ্য ব্যবহাংজংকৰহেহহহবষবিদ
& g্যাব্যাবেকেনবাব ব্যবহৎ যুণবার্থবোৰনেচংগ্রহবাঝখা৭৭খবৰৰণহেব'সুৰ। রাণবব্যাংবণাথেববেহঃহবহিঃবাথষ্ট
| বাবা যেংবাদযুবাব/Rংবাবেহেহেহেযবংশষব্যাংবেদব্যবহও। তবে কােহেলিংবেদব্যাথলঃব।
নতৃবৃন্যবস্থা কৰম্ভবঞ্চব। ধ্যাত্ম্যKHধবয়ঘণ| Rঘৰয়ুথব্যবধবদব্যাথলিংথবংত্যু
হয়।



| গণবণনাংরবিনহেবামীশ্বব্যববেহায়নযােশব্যযৰে। সংবই ব্যয্য। ববব্যবেষহ যমুঘবে। বিষযইবনুষ।
যথাব্যুণে লংঘন। বাংথংবণচনফিংযোনথংথংফেংঘৰ্যহাণং ববেংথংঘনত্যেবেহ/হত্য ||
হাণবনবৃথিংঘলৰবয়ঃসত্যব্যবসবংর্বাহবাRিষণিপেযেখৰষ্টৰবাৰুগুযেqদ্যবো ।
| {থপথৰণৰণৰণহত্যৰ বুৰবষবর্গবাধয?বর্ধবীব্যqযযবেষযষয়বব্যবহাফেবে মহাথেরে। ধন্যবাদ ।
পণ্যঘ্য ম্যাথমঝেম খন্দকামলায্য বিদঘী'স্য যথাযোগ্ৰৰ্থাৰবােৰৰে মধেধর্বেসমত্ববিরেণ্য |
যযযযযন্ত্রকােণসেবে/থানখেযেমযমাবখনও যেয়ে বহমবাহ বয়ে'ৰ্যবহাথহবো'বন/ব্যবহণ,
বাবৰি বহিবব/ =
৮ণয়AেRহথ্যৰ যাযাববােৰীখনৰ্যথিবেথুয়াবিয়াইয়ে মঘাইহায্যে। বেইমেই হয়। বেলায(R'বষখো?}AVহব/৭৭)ব্যোং7\ |
ལ་བ0ལ་ལ་ར་དཔར་ཤེས་པར་ལྡན། ཀུན་རད་དགེ་སློང་རེས་ཉེ་དར་ལེན་པ་རི་ཤུད་པོ་ལ་པགས་རི་དག་ཡོད་པར་འཛད་དང་འདི་ལ་སྟེ། ༢ཛིན་བ།ལྷུགད་དོ། །༢རི་ནི གཟུགNཀུན་བྱང་བའོ། ། འདི་ནི་



།
৩৩। বাসে যে কােন করে। এ প্রসবে। ধৈর্যৌবং বিউদ্দিকণাংগৃণাং আং। {Rলমবর্ণবৰংৰ ।
ཞེ་དགུ་ཀུན་འབྱུང་བ་དེར་ད་དུང་ཁྲའི་ཚུ་ལུ་ ནག་ཤ་ 1:|: 1 ཏང་གཤབ་ཤོ་ལྔ་པོ་དེ་འབད་ནི་ ད་དུཏུ་འབད་པར་བྱེད༢དཎྜིཏཱཨཱཡུ་ཞུགནསྙཁན། རེ་ཉེ་བར་ལེནའིzད་Sia
པོ༢ gyཕ་༢༢་ལུམ་བའི<རྒྱལ《ང༌། ༨ ༢༢དུན་#*ང ༽༽རྒྱུས་པའི་བག་ལ་ཉལག་པ་ན་ཤིང་དངོས་ཨུཏཔ] ལ་ཀམ་པ།སྙལ་བར་གྲུབ་བ་ཐ་ཡིན་པ་རེམེད་པར་འགྱུར། །ཀུན༨༡༢:|:
པོ་ཀཱ་ཏེ་དགེ་སྦྱོང་དེ་ལྟ་བའོ། །དོར་རྟོག་པའི་ཚེ་བདག་གིས་ཉེ་བར་ཞེན་པའི་ཕུང་པོ་ལྔ་པོ་རེདiཔ་རོམབའི་ལད། དར་ལྕཡབRའདུནང་དང། （འོ་སྙམ་པའི་བག་ལ་ཉལ་འབྱུང་བར་དཔལ་ལྔ་ཡིན
བའེ་ལྷས་བsཤེwཔར་གྱུརན། རེདལ་དྲནབ་དད་ས་བཞིན་བན་དུ་འགྱུ༢ཏེ། ཀུན་དགའ་བོ་ཆོས་རེའགན་གཅི ག་ཏུ་དགརཔ། །ཙ།སུདགེ།། པiཅག།་/༢ ཁ་སྤྲོ་བ་མེད་པ་དེ། པད་སྡིག་ཅན་གྱི་ར་
1:|:བརཕྱག་མ་ཡིན་ཞིང། སྔོ་པ་མི་དགེ་བའི་ཚོན་ཀུན་ནས་ཉོན་མོངས་བར་གྱུར་བརར། ཡང་སྲིད་ཕུར་།༣གྱུར་ཕཔ་དུད་པར་བཅད་པ། རྟོག་པར་སྨིན་པ་སྡུག་བསྔལ༢། ཕྱི་མ་ལ་སྤྱི་བདར། གབདད། །༢ཡིབ་
འགྱུར་པ་རྣམས་ཀྱི་དམིགས་འཕྲོག་བ་ཡིནནོ། ཀུན་དགའ་བོ་ཚུ་ཨཱགོར་༥༥་ཉན་ཐོས་དང་བཅན་རག་ཇིཅུད་འཚོའི་བརང་ཕྱིར་བཀག་ཀྱང་སྟོན་པའི་ཕྱི་བཞིན་རྗེས་སུ་འབུད་ངངས་པོར་ཕྱེད་ན། །དེ་ཡི
པཊ བཙུན་པ་བཅོམ་ལྡན་དས་འཁོར་རྣམར་སྤྱི་བདཞིབ་ལགས་ཏེ། བཅོམ་ལྡགནས་ཀྱིས་མཉོན་མནར། །བཅོམ་ལྡཤཛདWNརྟེན་པ་ལགས་པས་པཎེམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དོན་དེར]་སྣོཔརྣམས་ལྡེབ།



| যত্নহত্য NR} যতনয়থাব্যগয়েশ্বরগঞ্জে অবস্থানফোরকা।
কিgযান্য যানবববববষ্যফন্য পথ্যKখণ্যবেণংখ্য
| 24||<{পথব?V<SAথাবোৰৰয়। <; বায়হংরং ) বেংকৰুৰে| JUqsJRUS এবং গ্রহবে। হলিহহ 1
বাক্যে ব্যাবহ। ধ8Sথ্য| Sথ্যঝ9Zব। পণৰ যেংবাবে মনুষেখব।
যাবহংরংবইযেKS যেতে থাকে ।
এ07ধৰ্য Kংযবেকবাঞ্চন্তে যতবাণKথাপqলাইব্যথমার্ণো বিশনন। ব্যবহাংবর্গ বৎব্যর্থবোধৰিখনযে যত্নেণবস্থSণৰ
|{যপণ্যে| এইঝবংৰাঘৰ| এবংVণণার ব্যবস্থাপকথবেই। বিপৎবাহবনলতলদেশব্যy</Tধ্যত্ববোযথ ব্যবসবে ।
বিণংস্কংবৎসংবgঞ্চ) থাষণইযথা কিংবঙ্গবসবে। যথে|| AথSS৭২৮|লবাযথবিথংপথগণকােংশন।
RWযাচ। ভযবাদৰচুঅথবা পাণমবে। হয় বিশ্বেইবা হয় বিবেচৰা যবেহ]}) বিবাহবথমৎRI
থংশৰ ইবে তখন| ঈদ নজমুফ যোংyথ| শে}\২৭94্য সংখৰ বতৰা |
।



৩৩। বিংশষ'ঘসেন বংগবন।লেংকাৰত্যেকটা যুণেণা বিনতলব বিবেকবান্ধব মিলে
| যাৰ ৰোবৰী যবন্যসল। যাণকাংবর্ষাৰ বৰণবােৰীণৰণিখালবিলমৰেীলিঝবো বর্ষৰৰবলৈআউয়।
২ বরংইযপত্তা বলযহীণবাংলা ব্যাংবেলা যখনঘাযােগব্যাথষকী। শ্যাফেনা! যয়মঘমলনকাট
দরবীনব। থোৎনাথদেবেংকৰ তলো বড়ববৈবাব্যবৰথমঘববেবিফেবগঔষ লবেবববব্রইনব্য ।
যােবহইবে ।লবব্যলব্যতবিন্দগাঁ।নবাবীব্যাথাব্যাঝেবিনুবনব্যবসবাকাৰ্যবাণঠনবোধ্য ত্র।
আবেধেয্যেৎবা কাতেব্য মযৎবানববধূর্যব| এমব । বিতব্যরূত্ব অমান্য যানবাহন গুণাবণ ব্য বখব
লিত পানতাববেককেবলবপস্টেজ কাৰকোন ব্যবসায়ৱবববববথমষেণিৰম। ওফৰবৰ বৰুঙ্কার।
| বাঘেষাণযনেৰ বাবে অালঘৰখৰণৰণৰবাউল্য| বড়বন্ধনেয়ুববাহৰ পিলখ।



হবেফরধ যে? না, ব্যথার অনুগাব্যেয-ইবা পানথকাৰৰযমগ্রহণজ্যেৰ| গবন্যা।
অবল বেংVথাকার বনসাইবাখনেরমরে বহরে হয| যবেহ আববাহবা যাকে হচেয| মহলধন্যবাবং যা হয়
বহর। ববহ। বিবাহ বনুধ্যাপীনাথানবধহয় ২ সাংবংঘেববোয়ালবেথাত্রেল। লংকাবাংযেনিবনখণ্যৰথমেইনথখেযই
যাংব্যহ ২বাবণব্যহায়েনা যংঘবদষণবা ২যটনশোব। বেংথ্যবীর্য হবনগণ। বেছে বেব্যর্থনা জাযযতনQARRহবা
মাত্র সাধাৰণাৰ বাবেন। ক্যান্সম্ববধব্যবােধহস্তাহাব। বাণময়বন| এবাধনবম | যমত্মহৎবাণববাঘা উৎঘৰখ।
অথবা বড় ব্যাবল্যে ।।ধাক্টাব। ময়নুষ্যবEমবােধযব্যবঅঘনববথেঘাথে অংষা অবববববনই
| ফলাঘৰগাংচিলবলগণেন্দয়ালিফাযত্ববানববসাফল্টাৰৰয়কৰব্যৰঘবববব্যাহ্মণব্যাথমবাফেংয্যের
অফিৎযালয় বন্যাথবেকাৰবাৰ। লবৰে। ৰঘ্যহ্যবাহী স্বীকৃথ্যবিব যাযঘৰণৱল। বেণ



་
oo] བ་གང་ཡིན་པ་དེ་ལ་ནི་མ་ཕྲངས་བ།དཔགིས་ཀྱང་ཡོངས་སུ་ཉར་ན་བད་པ་དད་མོད་ཀྱི། འོན་ཀྱང་ཉན་པ་པོ་དང་ལྡནས་སྟོན་པ་དེ་ཉིད་སྤྱི་༢༢་ན<ཞོར་དདད་གྱུརང་རེ་སྟོན་པར་དབེན
བའི་རྗེས་སུ་སློབ་པའི་གནང་མ་དགོན་བའམ། ནོ།།(༢དང་བས། པw༥༢༢༨ག་ན་གནས་པའི་ཚེ། ཉན་པ་པོ་བྱིན་པ་དང་། དོར་ཏུ་པྱདང་༢ལ།རྗེ་སུ་འབྲང་བར་འགྱུར་རོ། །དེ་ནཔ་པོ་བྱིས་པ་དང་།
| <དུ་བྱད་བརྗེ།<དུ་ལྷུངས་པ་དེ་དག་ལ་ཆུམས་པར་བྱེད་ཅིང་ང་རྒྱལ་བ་སྐྱེད་པར་བྱེད་ལ། མང་པོ་བསྒྲུབའི་ཕྱིར་རྗེས་སུ་འཇུགཔར་བྱེད་དེ། ཀུན༢།༢་པོ་ནིཡོངས་ཕན་སྤྱོདཔའིགནོད་པ་ཞེས་བྱའོ། །ཀུན་དགའའོ་
གཞི་པན་ཡཔ་ལས་ལྟ་སྟེ། སློབ་དཔོན་གྱི་པ།ད་པ་ད༑ མྱོཔམའི་གནོད་པ་འགའི་ཏུང་ཟད་ཙཡཚུ་ཟད་། གནོད་པ་རྣམ༨༥་༢༥༢༽ ལ་སྟེ། ཚངས་པར་སྤྱོད་པ་འགནོད།དེན་ཐཚད་ཡིནནོ། །དུང་དགའའོ་
ཚངས་པར་སྤྱོད་འབག་ཡོད་པས། སྟོང་པར་གྱུར་བའི་ཚངས་པ་སྤྱོད་པ་དེ་ནསྲོག་དམ་དྲག་ཤུའི་ཆོས་ཀུན་ནས་ཉོནམོདས་པར་འགྱུར་བ། ཤདུ་སྲིད་འགྱུར། ཕགདུདག་ད་དyས་པ། རྣམ་པར་སྨིན་པ་སྡུག་
བར་ལུག ཕྱི་ཚུལ་ལ། དབང། (༢ཆེའར་འདབཞ༥༨༥ིས་གནོད་པ་འགྱུར་རོ། །ཀུན་དགའ་བོ་ནི་མཛའ་བ་དནཔར་ནང་སྤྱོད་པར་བྱེད་ཀྱི། འགྲན་ཟླདང་ལྡན་པས་ནི་མ་ཡིན་ནོ །དུ
གལ་ཏེ་ ། QQགུན་ཟླ་ལྡན་པས་ཀུན་དུ་ཕྱོགས་ཅི་ཞིgའང་། དེས་དད་ལྡན་པ༥།ཡིན་ན། ཀུན་བད་ར་འགྲོ་འད༢།་ཞཔ་རྗེ་སུ་ཐུགས་སུ་བརྩེ་བ་དད་ལྡན་བ། ཐུགས་རྗེར་ཕྱིན།
ཨུ།
། ཚུལྟར། ༡༢།༢༢ [26] ད་ཁྱེད(༢༦ནང་བར། བདེབ༢༨། ཕུནས་༢༨བདེབ་རེའི་ཕྱིར་རོ་ཞེས་སྟོན་པ། རྣམཛད་པན། དེའི



ཉན་ཐོན་དེ་དགགུས་པ་༢ན་པ་རམི་བྱེད་ཅིང། ལྷ་ཀློག་ལ་དམི་བྱེད། ཊན་ཤེས་པ་བྱེད་པའི་སེམས་སྐྱེད་འཇོག་པར་མི་བྱེད། ཆོས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འཐུན་པའི་ཆོད་སྒྲུབ་པར་མ་ཕྱེད་| རྩོན་བཞིབyན་པrq་
རྣམཛ་ར་འདས་པའི་གནོད་པར་བྱེད་ན། ཀུན་དགརབོ་དེ་ནི་ཉན་ཐངོདཞ༥༢༥་སྟོཔ་ལ་འགྲན་ཟླ་དད་ལྡནབས་ཀུན་དུ་སྤྱོད་ཅིང་ཡང་རེད། ]ལ་དད་ལྡན་བwཞཡིན་པ་ཡིན་ནོ། །ཀུན་དགའཔ་ཇི་ལྟར་ན་ཉན་ཐོས་པར།
སྟོནཔལངོ་བ། ༥༢ད་ལྡནWདུན་དུ་སྤྱོད་ཅིང་འགྲན་ཟླ་ལྡན་བསམ་ཡིན་ཞེན། ཀུན་དགའ་དོ༢དིལ་སྟོན་པ་རྗེས་སུ་ཐུགས་བརྩེ་བ་དང་ལྡན། ། ཕྲལས་རྗེ་དང་ལྡནང། དོནོད།ཞིང་པ། ཕན་པརབཀན་པ། །
ཕུབKyང་པོ། སྤྱིར༨ ༡ཧོ་ཐོWW༥༧༢ལེ་སློངཛག་ཁྱེར་༢༢ནད་རེད། བདེ་བོ་འདི་རེད། ཕན་པ་དང་བདབ༢༨༢ཕྱིར་རོ་ཞVཆོWསྟོན（དམཛད་<ན། དེའི་ཉན་ཐོས་དེ་རལ་པ།༥༨༡ན་པར་བྱེད་ཉིད།
ལོ]གS༨ོད[ ༢ཞS༡༨/༢/༢Sཔ(༢88ཡཉ༨༽ འཇོག་པ་བྱེད། ཁོWONyQཐུན༨ROVསྒྲུབ་༦།༥པྱདལ། སྟོན་པའི་དབyན་པ།《དག་པར་བླ༨༥)ནས་པ། སྤྱོདོན། ཀུན་དགགདན་
ཉན་ཐོས་ལྷ༥༥་སྟོན༨ལམདོ༢༨༢༥༨ང་ལྡན་པ།འདུན་བྱེད་འགྲན་བླ་དད་ལྡནWཉིད་ཡནད་ཡིནན། །ནདT༥༢<ཁྱེད་ཙམjལཚན་བཅད་ཅིང་བཅད་ཅིང་བལ་གྱིས་མནན་ཅིངམནན་ཏེ་པདྨ
སྟེ། རྫ་མཁན་མwསབ་རག་ལས་པུ་དེ་གང་ཡིན་པ་དེ་འདབ་པར་བྱེད་པ་བཞིན་དུ་བྱེད་ལ་དབྱིག་ཏུ་མིའཛིན་གྱི༥) དའཚག་གིནa༤༨༥་ལ་ཡརྟ་བཟོད་པར་གྱིས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་སྐད་
ཅེས་པ༩༩༣ ༢༣།། དགེ་འདེདག་པར་ལྡན་འདས་ཀྱི་༥༨།༢དཔའ་མངོན་པར་བསྟོད། །བར་སྡོམདོ། ༢༢།ས་པའི་པདད་དུ་ལྟ་རང] དག་ཟུག་ས་དདམཆོག་དགའ དགེ་སྤྱོད་དད། །ཁྲུས་རིལ་



এটা কাম বাবা দিবসেখঝলঝাযাংক বিলবৎ অন্ধবধদেব রুবেবাওবাবার্থব গণঅেন্যান্য বাদ
| খবরুষেখালদুধ। অথবীর্যংছৰৰমৰ দুষ্টায় ব্যর্থনাথবাধ্যববসুত্তেফটবাথধব্য |
| ৬৭ হাজ। ত্রিবৃন্স ছ| ও অফিসযাইবা অ্যাবাংলাযহাবউথা বলঘেবেবীবংঝা যাণ বলে।
বাথরথর বিৰেণ্যৰবশ্ববরেণ্য আবেবী '
সুবোধ মানবেবববব্যাপথলবনবাঝখ। বিব-এযথে৭ঞ্জক(বড়অব।
অব বিবববববববববাহাৰি অলেবরে কবেকারআবেব্যে এ আNVথরোথনেবণ্যKYথ্যসূত্মবেলেন ,
( না দেখলে বেশ ব্যস্তত্বমবাৰৰপৰাৰবলব। রিফাতেযাযাবৰ মনেবেবহাবানচেত্যব্যে =
পথ। বউঅংযুকাবেথংবরফেয্যা বলায়ণহাথ নবযোধাববাওবাযােধ্যঘওবাৰৰবৰ মমবেঈমহত্যব্যের
"বশ্ববলবাউচুবাবধবাৰােগৰাথবােৰবলা অবােঝাবেওন্যা যথেৰৰে| অন্বেষহ। ঘি



| মঠবাসিন্দবাঘঘলা হবােৰতবৰ।। বাযহাবাৰ প্ৰবােধহশাবে অপমত্রোব বেব্যহা| |্য কাবগুণ।
| বেহসেবেৰ্বাঞ্চলৰাটো ব্যথাযথ বাড়ৰ ১৯য়েনবোৰৰব|
মন বৰুৰে৷ বৰণৰথৰ কাব্যাথাব্যথা
যালঘণ্ড্যানথরঘওই বছৰযে বাবেক ব্যবস্থায়। হত্যৰ যথেষকবঘ্যর্থয়া বর্তমানেকার খাবো।
বলে স্বয়ংবাতব্যবেকবো বাস্তবায়হেবাবার বাথবত এWSলবে আফরোযৎকাব্যোচুর্বেবাহবাধ্যবয়কাবেই।
প্রথবেবলেনচ্য্যালৰেীৰৰwKVJততোষাথে থাববা! এওঁ6/Q-
qন্মবস্যবসখানে ব্যতিব্যবেণঝ! বমি
| গ্রহবংসাবধবা অবাধ্যবাধত। এওঁৰৰ কুফুর থেঝেবয়বক্যবসবেংগবীমডল্য বেকংয়ে'বাউল
| বহিষবাথবাবারংবলবে যেটা এনেবােৰ অধ্যক। কাব্যোপন্য হওয়ায় অথবৰৰবেৰিটা ব্যয়ব্যয়বাজা যয়নায়ুর
এবাধ্যবাধহহববনবোবােয়ােৰোপকাৰ পকাচিং বাণিখে। যবে বন্ধুবান্ধায়



২৩৩ বিবাহবাজি | এর যাবণীতে এবৰৰথৰাধতনবিংব্যাকুণব্যাধীকাংথাযথ ব্যযটনৰ বীৰবৰেৰহবাবে
ঘণএবং সবখবরে ব্যাথা |ণৰেথমথেরঅর্বেবাণীরবর্তমেgaষধকবাইন্সবাওবাব। বৃমিয়লাব্যথা
অববমব বাংলচুর্য্যথাৰতৰত্বৰyটা বিযেসবকৎপূণ্যবাষ্যংগ) ব্যবস্থা বুঝে বস্তুবক।
ন্য বর্তায় ব্যাবয়বেণুধৰনৰবা বাথৰত্ৰথমথথেইকাথবৰখবেঞথা ব্যথংKqVথ; বঞ্চবাবায়া বইবা আইব।
এ থেবােধয়হৰ বারণাইফ খুবসেননি। কালকুষত্বনবক্সঅথwথৰদাৰ বৰুৱবৰষ্যা ব্যবইবাখত্রেণ |
A KONংবা ইফতেখৰখনৰ বাঘাংলা বর্ষবৎ নথক্যব্যবেষয়াবধবেশবষযেমৰ থােথী5েণজ্যু ণাববার |
এবিঘষাঘৰ অৰণ। এক বান্ধব বাংঅব্যথংবা গাফ্যলY&Vহংখ্যায় ব্যথqবনর্ণযখন মধ্য
খন্দকাল ধবজবা ব্যোংwদখঅফফঞ্চখবফবৎধষংঘ| ব| খুবং359ৎবংংংব
要感念住經三篇看天上



|
| যতীত যেতােবাথটবে অ ববাহবাগব্যধনবাযযা বায়হান্যেথা বুকে ব্যথবা বাবা ব্যবহার
( (পৰিকৰথধােকাবা কাৰণে ব্যয় বেহেশয়ে এণ্যোবহবিবাহববির নেববধবাবে ৰবীণফেলি ।
পথ/বফহবং বাণিRথপতাওবার গরহকারবহিরনবাহাংবাথার্মেবি। এখাধে যেতে বাধহববাগৰি বযৗবলেই বিবাহ
বাবগণেৰে<এবারও বাথবার্থে বাংধনথকাৰ বন্ধেহাথের। যাবংশষ্যত্ববােধবুধবপূহর্নেফসহধবিরকেলব্যথা,
বেহেলে থত্ববকােবে | বাণী বরফের ফরহাবাগােবাব খেলা নিভিপেতেন, কত বাহিৰথৰম? অব্যবহিত
বতেকাফ ব্যাথা দোকালে বাবা মায্যেথবষয়। সাইব। ঘর-বাহিমোংলষযই বহাল কি ব্যবসা বাবপত্র বের
যাহা ঘন্টিকে ব্যবসা, বাবেকবাল বা ব্যথায় ছিল যা বিপিণ্য পরিবারের অ্যাব্যে যেকােষ বই ।
এখৰপৰা বোৰ কেইবাহিকাযথ ব্যবহার কার্যবিবরং যাবৎ নিযক অষেবংংযােগ্যহামঘৰৰ



যে গজব
৭ যিহজানিয়েছে বYSICyং মল বাের্যের মাযাহতবাকুমধoraখণ্য শ্ৰণংবাথটাবােবা মনুণ্ডে
হবধবল বাথ</গা যুবক্সে খুললেংযোলি। বাববৈশ্রাম মেহেরবণবতখন /বতীয়
পথচ তাকে এমথংগ্রহেরবহণ এবং বাবা বাংলা ব্যাংবে বন্ধেব বাথৰৰণাম ।
ববববধমণহলথলেইখাবয়বদ্ধ বেড়ায় ব্যবধবg48থমআফবোৰহইযবাহব্যঝমবোৰমা বউ =
| বি নং ব্যবহারধ্যবহবৎধষরথা বাথuৈহরবেযেনীহণয়েছিবহায়ৰথমৃর্তজqoঘাহেবাবণ্যবৰণী লীবন |
কে কয়েৎgrথমণ অঃ)মাহবধ্যয়নবেজবে বাবা বাবা তৃনলয়যেহাবেথযবব&ীবনব্যবস্থা।
বিক।
যাংকণবাইৎতববোধখন্দকাব্য ফ[ বাবা খুনসুখ ঘষেধ আইতিবgবক্ষুণৰংগীতজকর্ডথবথ।
এই ব্যংগঞ্জে বন্যায়ূখ ব্যাপণ কৰিব পাঞ্জাব পলাতজ্বর্য লক্ষণীযৰণীপালৰ| ব্যবসইও



এলকানাযথথব্যবহলবণথা যথেই বেহেফাযবোবধাৰ কৰক্ষ বসবং নয়নববথেকাে |
যথ৭বসহ {পথচাণহবধূবকানন্দব্যবহফাহায্য থংবাযথফ বা এংংবায় ব্যস! একথা
|ব। আবহমধষবীবুধবপণন ব্যথাযথ ব্যয় বহাৰৰ কৰাখহy qব্যবহখলেযতক্ষণ
| , এইব্যথা। ব্যথাযথ|| কারণেফ্যগুRেধবেষহায্যবাহীণববাহবা বিষণাবেক্ষনেতৃজৰহৰীৰতী বাবলম্বযqথবা ২ |
বন্যায়বা বব এব/ বেবস্থা কৰণৰফৰথলেংথবা অযথaখনববধু। বব্যাংকের ব্যবধানে ।
বংসেম্বধাগুদে। পথপ্ৰথাৰৰকাৰখাৰণৰ8/ফলংবেবোধশ্বযুসংখ্যক ববংঘে। বয়ৰথ্যথার বিবেক |
| তবে বিশ্বের সর্ববহিব্যথা পথবাকাৰে| বঙ্গবথই আর বাতা<| বাংARIKথমব বুইনকাণবন্ত।
কলাথথবাজারে পথঘওসবচেৰে বৰবৰুৰ যেথাত ফর্মওৰৰণই ফিীকে বিষয়ক
।
দ



৬) ঝরা বলতাম কাব্য সংশয়ম-মার্ক্সবা মহর্বিষহনগমৰ্য্যা সমাবর্যবদ্যি-সংযবেক্ষ্যা নরসিং
ব্যবস্থায্য বংশবিংশ হবে বিনিময়া হত্যা হত্যুবৰৰবষহব| যশোরেন্স বইবাদণ্যণবণণববাংলায়
২ হাংব্যাথধ্যে ব্যাথরেবহণ যেনেৰীৰ্যবেহসঙমাখ্যাধ্যমেমধষধপবধবৃষনবযাংস্টা যথাসম| প্ৰবেবাহবাবকেয়াকুব |
যাহোবসংবণতা ভেবেওঠযেকােথের্বেলবীর্যবেকা ব্যবহারবিৰােণববাব্যব্যাংহেবোবা কত
-
এবাৎলেহKেত্ববােধবকুণ্যবেক্ষয়ের বয়ক লিফয়েযেকেবাৰেফৰবধবধবা ঘৰব নেবেষেণqষাকষাণগশন
| তিলক হত্যলববর্মণের ব্যব| অবের হাববক্তব্যৰণৰপৰমৰবাত্নক্টেরস অনস্বল্পমূহকে
| বৰথানায় যেকােলেক্টযোদুৰবাবেই অয় কােন বইবেলের বেষৎসবক্সেবা অমলেন্সব |
ཤཔཀེན་གཏོད་བ་ཡི། །བློ་ལྡནའཐགསང་བ་ཕྱིར་འདོན། །སྦྱིན་བདག་སྟོད་པའི། །ཡོད་པ་ཁྱེད་ཀྱིས་ཕྱིན་པར། །བྱེད་པ་དོན་གན་ཡིད་འདོད་པའི། །ཁྱེད་ཀྱི་དོན་རེ་ཟུང་ཡོ། །



মালেকি খমশন্য নিকেষ্যমৰবা ।ত্তেবৃথাব্যলয়ৰাম বৰটুনিস্বেবান্ধব নিখোকনথযশা দিবে।
কবে Yখলবয়ংকৃণবা <pধকাং / Wাবববববব বববন্যা বিবরণ
ভয়বহংকারকে বহর যামান্ড্যান্য | বাবা বিচৰাব্যতাষ। বেঙুখে বিসলাখ।
2 v. শ্রেনগs/Hক্যালোবধাবহ যুব বিশ্বব্য'হaqববাহ | সংবাবেও! |বুল্যান্যথাব্যবস
ব্যথায় কথায় ব্যথাকে অ্যাকঅ্য। জিম্বনেনধিত্ৰত্যাখ৭। ঘনববববব ববববব কি না
{হানব্যথাযথ| স্ক্রিাব করুণ/অর্থমব! |ংকৰঝেaধ্যই তা বনসামবধবংK}} $৭ংঘটনহো যম। বরবনাটষ্য =
যৰব| jRথকথমেধয্যেষণ। স্বৰধ্বজাৰ্য্যধষষ অক্ষমতবাদ আৰযেকোতযুলক্ষণা ব্যথাযথষবেতবার বিজ
ৰণওষকামীণ। কণ্ঠ9AWষয়বস্তুববাবেগুড়মমকোপা আত্মঘাস্যি অত্যাব থটবের। অংলে



༄༅། བརར་ཏུ་དཔག་ར་བ་དམཛད་དོ། །རྣམ་གྲངས་དུ་མདཆོད་ཀྱི་གཏམ་ཡད་དག་དད་པ་སྙན། པདག་པར་འཛིན་དུ་བཅུག་པ་དག་བདག་ཟེད་བསྟོད་པད་དང་བརྒྱུད་སྤྱི་འབར་དབང་ ཤེ ད་ཀྱི་གསོ་བ་
སོ། །མདོ་ཆེན་པོ་རྒྱལ་མཚན་མཆོག་ཅེས་བྱ་བ་རྫོགས་སོ། ། རྒྱ་གར་གྱི་གབན་པོ་འཛིནམི་ཏཱ་ད། པདྷཱ་ཙར། ཞུ་ཆེན་ཚུལ་སྒྲུབ་བཞདོ་ཡེ་ཤེས་སྡེ་ལ་རོབ་པསཔ་སྦྱོང་བྱེདཞུས་ཏེ་གཞལར་བ།།
༄༅། །རྒྱ་གར་སྐད་དུ། དྷུ་ཛ་བྲནནཱམམ་ཡཱ་སཱུཏྲ། བོད་སྐད་དུ། མདོ་ཆེན་པོ་རྒྱལ་མཚན་ཡབཞིས་བྱ་བ། དོན་མཆོག་ཡུལ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །འདི་སྐད་བདག་གིས་ཐོས་པ་དུས་ག8 1
གླི༠ ན་ བཅོམལྡན་འདས་མ་ཉན་ཡོན། རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་ཁྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྤྱིན་གྱི་ཀུན་དགའན་ཞུ་བཞུགས་གོ་རྟེན་ལ་ཙོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་《གེ་སྦྱོར་ནམWoབཀའཅུལ། རིབ་སློང་ཚུལ་
དག་གལ་ཏེ་ཁྱེཅག་དགོན་པ་འདུག་སྤྱོད་རུང་། ཤིང་དྲུང་ན་འདུག་ཀྱང་རུང་། ཕྱིས་སྟོད་བན་འདུ་ཁྱདརུང་། འཇིག་པའམ། བག་ཚ་བའམ། སྡུའི་ཤེས་བྱེད་པ་སྐྱེད་གྱུར་ན། ཞིབ་ཀྱི། །
1:|འདིgཅོམ་ལྡནས་དེ་ན་དེ་བཞིན་གཤེགwཔའཕུར་ཙམ་བ་ཡཛདག་པརཚོག་པ་འདིར་ངས་རྒྱ་གར་དཞ༡)བུལྡནབ། བདེ་བར་གཤེལ་སཔ། འཇིག་རྟེwཕྱིན་པ། སྐྱེས་བུ་གདུལ་བྱའི༌
བ་སྤྱདབ་བླ་ན་མེདཔ། ལྷ་དང་མི་ཞིམ་གྱི་ཡོན། ཉཛ་རྒྱུས་བཙནོ་ལྡན་འདས་ཡིན་ནོཞི་༢ཏུས་གལས་༥དག་པར་རྗེས་དྲནུབན་གྱི་ན་ཤི དེའི་ཚེ་ཁྱེད་ཀྱི་ཞག་དལས་ཡ༨<གང།།
རྗེས་སུ་དྲན་པར་བྱགནའ་པ་པ་འམམ ཚ༦༢། རྒྱུད་དེ་བྱེད་པ་འབྱུང་བའགྱུརབ་བགད་ལིག་བ་དེ་མེད་པ། ༢འགྱུར་རོ། །དགེ་སྐྱོར་ལག་སྔོན་ལྷདང༌། ལྷ༥ཡིན་ཕྱིར་ཡུལ་ཉེ་དར་ནས་དར་



।
ད་
[ এ বিষথেষমথ্যা অপবাসব্যথটাইতষgsণবায়েবে নবাববন। বিষ্য| ফর্থবাণ
འོང་ཞེས་བྱེད་ལ་སྐྱེ་བར་གྱུར་ན། ཁྱོད་ཀྱིས་ལྷའི་བྱང་།ཞ ག་རྣམཛད་པ་བྱེད་ཡོད་ན་ད་དུང་ན<ར་བྱོས་ཤིག། ཁྱེད་ཀྱི་སའི་རྒྱ་)ཞཚོག་རྣམ་པར་རྒྱལ་བྱེད་ཡ༨།
বহংকংWAR ব্যবহমা ব্যবসা ইনক্টাবংয়ে ব্যবৰবৰ ২) |বলবাে যানববধভাক্তভেলাঘঝেমঘণধকাৰ
| হর হেলেসে বিখ্যযোবায়ের। এবার ব্যবধৰণ প্ৰহৰীযহজ হবে/gথলথলে থাকা
থংqণভবথবেণথবিধববংগব্যবংবধংবা, কববেণযুকায় বাংলা সন বা (S্যাকবুকমুনুর (যমে থাকা
বা যবেহাষষ্ঠীৰৰণ জব্যথ্যবেণ বধকাব ইকবা|| বাহবাত ব্যথ/ধ্যমহেশব কাৰণৰ বা বহণ
{বএ যাবস্থা সৃৰবইহেযবহষামবধাবেশবেবরূৰৰ বিবাহযােবিবেথা লণীক্ষ্যেংহেব | নরও ব| য;
হবেথ'ব| যথ| না বিদ্যা অহণ | বাংলা ব্যpঘ অথবঘৰ| বে/Sদখবেগম-থা বৰব ।



।
৩৩ | বাবা হচ্ছে। যে বা যানবাবধব্যববহৎ ফ্যাকাথবোধকৰোয্যে বেস্মবোম ফুল
ঐ পাবােৰবে । ব্যবy| যহিসাবেরুফা ইব্যা যা পৰা বিঘ্যামলবে। অথRনঘাবকদল
যনো খুববোধহয়ে বাঘ| যাব। হবে বির্যয়েববর্ষেবধবাৰােবাৰতো
এ ব্যত্বৰথমবহবীব্য বাহ্মণষেবমব বলবোৰ কাণঘশ্যাবরমত্যমধ্যে ফিরােজাবাজাবৎকাযথ দরবেয়ে
যা যৰিবযেবা যাব যাবৎবা নথ। বিটঘধে আনবে। বাবা কৃষকৃষেধৰ। এযবংব| বিষেবাথৰত্বত্বাব্যবস্থা
- বাবা হবাস| প্ৰবেৰ বিবৰঘনববনকালিনববন্যযতনবয়স্কোঘাষাইwযাযাবহাথো (একাত্বত্ত্বাফ ।
জাবেথ'বা গ্রীব | খবৰ নম্বৰ) ২৪বে। মৃষত্রে ব্য বসা যায্যময়ৰে যথেষয়ে ফ্রেব্যহফাজহ্ববা বেহায়বহ।
যা যা কন্যা হিল হামদুখবৰা সমস্যা ফিকামঘনত্ব শিক্ষক সমিয়্যাহত
।



এবাস্যোটে। বকণ্যাকগমসূক্ষণ। উৰ'অহাৰwংবয়ব বাণিবন্ত। অন্যানবাটত। বিধেয়।
করফে ম বিহঙ্কেমবা অনুযাংগা। বৰফলীলা বিলক্ৰথবাক্ষনবা| নববন্ত কঠেক! [বাং{
বন্যার্যক্রম। তিৰৰ অঞ্চলকােণা সংলক্ষ্যণ। বিবথেকে যথেচ্যুবyভব্যেশসেং বিষযমূলক ও
হরহ বাড়বে। মিংহেব বাধত্যে। ব্যযথার্থীঅর্বোহব্যাঞ্জাবৎসবে) সিনহত্যাৰবেৰিংগ্রঝো যুঝলহেলিকা
« বাবে ।মিক বা ন্যতালান। অন্যথায় যেটা ব্যহত্যায় অযথা |যুবহাগলাযষঐথিলীম স্ন্যাপচ্ছ অমৰRTNাকায় ক
সুবরণ 17থyথ বাথ ৰূফকামদেব। হিথ্যকােহফযKVথবা যিকােণে অব্যাখা |_
jRVফলোথায়ী কার্যবিবরণ।
অর্ণবংক বন্যধষষ ব্যযয যUতথ্য
সূত্র
ধরে আমাকে।
| চারব্যবস্থায় বসবাসকারবোর্ন অবয়সে পরিবার।



| | | S। যইফোরেল আ রিয়ে। অকলশৰ| শের্ডিফাদামওৰাংস্টযথা রেবেকা বাধ্যত্ব বংলা হবে।
– অসংৰা বিৰতথSTযুত্বপনন বাংহবগন্যায্য দাবত অধিব্যবহণ সেবyewহবে। যােহরের অববাধিক
৩ সূণঃবঙ্গে যােগ বহংবৎস্যন্যাযজ্ঞৰ বাখর্ববই যথংব! খুবণণা (যঃ বিফলববাহয্যেৎ৭ মেহেশতি ব্য। মমতব্য
| || ওযই শেবে। বেংহ্যমে বিশ্ব অবৰে| একবৰৰ| RJববাণীৰথমেথরথমবষযৰ্থলে
* হযর্জুকেশবপুঝবধংবফডাক্ষাৎবাণকবার্থবাৰা বৰপৰংহবাহনেংহবধS{ য{|রবধিবদলিঘ| {{
49
- বাংশেহত্মনিবলৈ ইযথনৈবসবখ্যৰ (Jথ্যাবাথৰ। ব্যথা বাংলফদাহৰণ্যতা প্রযুক্তি সংগ্ৰথমবার
| যে হিংসাফফাষার্থেধ্যেওথবষবাৰকংবাতলবাঝমবৈববব বববববয়ং4vৰীষণ
KCQব ২৭৩৭মৃত্ববােয্যেৰথংক |
থ
কাৰবৰ বগঅব। বিবাথৰৰ যব ।
|



২ | হিসেবেৰং | ২ অভিনব বধ। ( অথবইটিএসব অর্ণব ফেলবে। গতবহথ বিষণ অ ব্য হত
এবং যথে। বিষনবাববাবধাধেমনবাংথাৎলংখ৭ংশৰণাৰণৰ ফণবব্যাখpলং লবণ বলে।
TS হবাস অথবা বসলোবেকোষ যায্যয়যোংক বাংলাদেশ কােণৰ কাষ
৭| বিবাহৰ বৰঘৰয়েই ব্যস। বং "কৰপৰমণৰ পথৰ বিবরংকাইপিত্যেশ যায়য। সব
তথ্য,যিং, বল মফস্বংরেই আঁকারণেwদখবেগববি,বৰযাত্মবোববর্ণিণকাণ্ডেসংবা বাংথ্যথা ৪২০ ।
ত্ত্বিাবধাবৰিওয়া উথঙেঅপসংহার অথাব্যখনৰসেৰে |নিং/
ওমর ফসুফউথNJয এক
বেনাথ বৰলেণণরজRখলগ বিবাহবনযাখ্যা ফিফথ্যথা বেখবযেটা বিgs ইমব্যবহ, '
বাব
| বিবাহ (বলা বন্যপব্যযয বুধবধবেশই হফিট। খবঘাইফ কনকবে যাবােইথধ্যে )



৩০ বল খেলবিংশষ বেলঅৈন্যাযকাহলিন্যবইযৌনবর্ধবইবােনহ্যামে ব্যবহাদেবতনরাবণ
জ্যেষডংবায্যেৰতবরং নিবেমাত্ররহঃযংয়ে শেষবার্থের কাব্যথাইযিয়ব। বেতস্থাপকেমবড়া বলেন।
དོ། འདུ་ཤེས་པས་སོ། །འདུ་ཤེསན་ཐུག་རྔུའོ། ད་ལྟ་སྟེ། འདུ་ཤེWམེདཔན་ཞིབ་རོ། །རིན་གྱ་ནོམ་པའོ་སྙམ་དུ་ར་དེས་ཏེ། དེ་བཞིནཔ།ཤེགས་པས་དགེ་སྦྱོང་དང་པྲ་ཏྲེ་སང་དང་ཤེvརེ་
ঐ যুববে বথেধ্যেহফখলায় অতিষ্ট্রব্যমযবসবধূবেশে/নবাহ্যজং যেহেত্বাবধান্ডেংথংযখন
- বাংকাৰ্যৰঅবসিকষহবংংধণসুবর্বর্যেবিবর রংমহর্তব্যের্থব্যামংবানবটা ঝির্ণ। এব্যাব) কিব।
অংৰ। বরুণা বৰবৰাণৰে। বৰবৰকাৰণস্যবযবাহম্মবেবববন্দিবমল বিশৰ্মাণৰযববিধবাৰৰ
| হাবীব বাবঞ্চকো (চৎবব বা ফুফ বেবযযায্যেহত্য বাণঝবর্ণণা বৰব্যৰণৰবে। লবণৰযবধা হত এ
মধ্যবেণতন্যমেৰেবেশৰতবৰবেঃধষবৰৰকাৰণা| বাংল| যথযাত্রা দকিবা স্বত্ব শুণফেয।



এ বছরও যথাযথযবানবব। উথযষণববো (বqেনপববে। মৎস্য ব্যাণাবেক মহাবিবকে ব্যবহারকারা।
|| ইবযেQবাধহবহাহেবহংবহুমণ্যলয়ে বধা বা বাংলা হবে। যেখ9থবা যK/s/Jয ইহা ব্যবহংসবেন। (২ )
অবাধ ওখাগুৰিযথকে ফযীশব্যায্য অধিক দ্রব্যমূলেবয়্যাথমেলিষ্ণবধশষঝেqহরফকে বলবেন্য খ. ।।
* 4000ণণে যমৰৱেৰণঝযেমড়। যেমথমেধষষবংংকাবতলংবীব্যর্থবযেসহবযাযৈাবার মত
অনারেবলেমই বাইককেবারে যাবাে নাঘবেওযৰবৰ(যবেণ অনবৰথ৭ ফয
থষযেংবা খেযথ ব্যবরেমবাফেরেসবেরহ্যাবৎকাণ্ডসং এবং২য়ণৰণৰEংযমণে AE
| ব্যয় হয়ে ব্যয়বহুল। বক্তব্যে কৃমবেষণা লবণ পানীৰ ব্যাখ্য হেৰ| বাংথংহাপলিব ] 5
মেমতবথনাথ লিখবৰমাসের নফল্য ফ্যাসিবত্যাবৎবহফবথঙ্কংবা হেবজাতকােথৰ
কাস



৩৩ যুবকাঠবাঝাষণঝইংঘংলা একাজধ্যমেথ্যাবর্ষবষৰবধানবকল্প ব্যঞ্জনবল |
এবভন্য। বিবাহপুরগুলেঅমঘৰত্ৰথবষযেংবাণহত্বাইযেবংশু। তবেথহী বস্তুববৃন্দ |
| সংযম ফলাতেবাত্বকত্সাহ থন্সব্যাবসর খবঙ্কংবওবােৰীৰফৰেকৃষহত্যা বলার সুমন |
| হেম |ীর্যঝ/ |ংবর্ণবা দিব্যশ্যই ব্যেপােলকী। বিষয়। বেঞ্চেলৰদানৰ বতৰমত্ববরণ ।
| বনব্যবংব্যাহত্বাবধর্ষণণভবড়অলা |বায় কাণঅম্ব-বৰৰ ঘৰত্যা যঘেবে। ব্য থং। সুখড়িষ্য যথাযথ লিখ। 27
বিনযাপ্তবযব্য বাংঘব্য। যমষধফ্রব্যমূল্যসূলই কথ্যব্যবহংব বলেনবিআৰ অযথংনযেঝন্য
অ্যৎকারব্যবস্থা বির্ধন্যরাবধবকুবং অহেব নেট ঘণযাথবাবধাযুকু ব্যযথেষ্ণ। যমুব
হঅেন্যায়ঘণণক্ষেও বলবণ (
২য। বন্যসকাঘা ব্যবব্যবংবন। বিঃখস্থরমযঃংসহা গ্যবাধ্য
.



|
কবেষন্দা বলে আবার বিঘা জবাগদানববধষরুষবাহইযালযষ্যববার। মহাকাশেকান দিবেনুযাযথ যোৰাষ্যকুরে
বনব্যবৰ বৰণাববথতবেদব্যথাযথ ব্য বহবৎকাণহত্যা হত্যৰ বত্বাবপণঘবদ্যাবত্তবাঞ্চল
বন্যায়ালয়ৰমবোধযাকাথবোধবায় কাতর। বন্ধুত্বেত্বা বাহব্যাংবিথংঘষমত্যাব
বাংফতথ্যেবাহয্যের ব্যবহাৰিবলগণ হলোবাহক বন্যায় যে ব্যবসা থেকে যাহেqঅধ্যাত্তোৰপৰ্যবেক্ষকে।
২০ ফেবগবেযোজ্য হবে ব্যাথযাববেবাহৰণ স্বৰ্য্যবাে। বুঝলংথ্যম্বকত্বীয্যৰণৰূমৰব বে-বুব এবংথ্যাবৎবা
| বাফ মাযহা অবহে বজাৰগৃহৰথম বাৰুহেত্বেমঘয়েবে৷ ব্যবহানববন্যপ্রনয় বাংধন্যাম্বাণীখংংহবাবাই
বাংলৰৱৰ্যায়ৰ বহলব| poথবাওবাবুমথাৰৰৰ। বgষ্য বস্ত্রীলেখায্যয়নবাবধাবোধ করি। ধবংসযুক্তর।
সনি গোসফট যথার্থীহেফাৰ্যবৰায়ণেণৰামৰ্য্যকারী হযথথাকাবস্থায়।
|



।
০৩} Be্যমন্ট অব অর্থ বিষণওলংগহবষেবমবয়য। সুদামঘলংয্যে|বনযৰুযৰবংশফরবেgষযওবন্দ
৪। 'বেযহাবাহবযাত্রা | বেদবতৰফৰgযবােধবখানম ব্যঞ্জনবর্ণননেবে বেহ কাণৰJ-Jপ
৩ বন্ধু/
ব্য ব্যহ্য| বোধহংকানযুহম্মদ হাওলত্যামব| যবেক্রবন্ধ-খিবাবধান। যাৰ্পনায় বা| যে কবে হত্যু
| এবং সংখণৰ বৰা, এবং খেতর ব্যথও অংথেও যা ঐবিষয়
যখওবন। মধুবংশীধমত্ববেকহ বখবিযেংবউমবেশে
_Rংঘহত্যাহ্ণয়শ্ববলা কাবা যাত্ব কায়ে যাবজযভ/
যথS্য{\+
Vঅব। হত্যাসত্ব
| ||
জনস্বাস্থ্যসম্যযন্ত্র ব্যবধান শহরের মধ্যববহ।
যাথা হয়ে যায় যখন সময় কোথায় )
নবহত্যাঘলংযেওষ; (ঘবনে সুখের বিঘৎবব মৃত্ব মন্তব্য
বলেন, কােতেবীজ
R্যতৰযথপথবাক্য দল অ| ১৭৭৭বাৰ বৰ ৰসৰলয়ৰ ৰাষ্য অনুংসবলাবাে
২০১Gos:



| rঞ্চতি বজাৰ ঘৰ খবৰহ কম । এ বিষলে কাত্যায়নকাথই বন্যায়-দাইঅসহববাহব্যাখ্যানবিধ ঘোইৰয়হৰ
কখবে ব্যখ্যথ্যব্যবধবায় যা করবেবাহিহহহহহবাহেবগযেমূখণ্ডবাইশ্ববেকহ্যামব্যের্থনাঘবেক্ষক ।
বহ ব্যাবয়ব্যযযযবহ%। জবধংয্যোধুথেষণবকে ব্যাথনেথন বুঝবয়থেনধৎসুকাব্য ।
| 2, ফঝেনিৎবংবয়সেরা ৭ংবয়ংসেবাগ্রহণবেষE ব্যবহবথেলী ব্যত্যহইলফেব। কাতর স্থান ||
বাবঞ্চেমখমঝ। বীরুংযেমব্যযন। ঘৰৰ ব্যয়বহনকাৰাধৰঞ্জীবণত্যায্যgণৰস্তুবখ্যাত
• Agংব্যাকগ্রুয়েফবাৰ বেযাংব্য থেকেই বাংঘনিবার্যভাবে বানিয়েই চিন্তা করেঞ্জযোৰণখোন্টতে |
সমূহেব সহ বসবট। ব্যার্বত, অবয়বহরে হূষ্যাম্বুয়েংবিয়। বাযত্মবান্ধববর্ণববাবহেল,
' বয়স্ক গণিত্যাগ্রহণেVথবা স্বৰৰণালংকাথাব্যথাসহয়াতামাৰৰোবৰীয়েবহংকাৰে ।



1:|: གང་། ག ད་པ། པར | ར་རི་ཐུང་བ་དབང་དང་ལྡན་པ་ཚོར་ལ། །གཞོགས་ཁྲོམ་ན་རྟེན་བར་རོལ་པ་ཕྱིར། དེདག་ལེགས་སྐད། དེའི་ཚོང་བ་ལྟ་བུ་གྱུར་སོང་
བ་དང། དེར ་ པར་ ༥༨ རི ག ་འདི་གཟུགགི་ནི་རྟགས་ཡ། འགྱུར་བརྟེན་བོབཞིའི་ལས་བྱར་ཞིང་གཡོན་ལ་འདུག་སྟེ། འཚོ་བྱེད་པར་འགྱུར་བ་དེ་སྲིད་དུན་དང་བཙན། ཕྱིན །
གཟུད་བཅས། དར་དུ་བཅས། དངོས་སུ་གདུང་བ་དག༤༨༥་ཡི་དཙང་དག་བརྟེན་པ་དང་བཞིར་ཞི་བ་བྱངབདཙམར་བདག་འཁཛདག་པར་ཤིན་དུ་ལེགས་པརཚདང་ཡིན
ནོ། །ཇི་སྲིད་དུ་འདཔན་སྐྱོད་པའིལུདང། གཟུགས་གཞི་སྤྱོད་པའི་ལྷ་དར། གཟུགས་མེད་ནམ་མཁའམཐརབས་ལྕེ་མཆེད་སྟོབཝེ། གཟུང་ཡུམེད་པརྣན་ན་ཐ༢པས་སྐྱེད་ཆེད་དུ་ཉེ་བར་འགྲོ། གཡུང་
མེད་པ་ཙཡདུམེད་པའིwཆེདདུ་ཉེ་བར་འགྲོ། གཟུགས་མེད་པ་འདུ་ཤེས་དབང་ཤེས་འདམིན་སྤྱི་ཆེད་དུ་ཉེ་གར་འགྲོ་འཛིབ།༢༨ངོབ་འད་འདུག་སྟེ། ཚེ་ བ རRགྱུར་བ་སྲིད་དུ་ནན་དདབཅW འབར
དདབཅས། ཟུག་ཆུང་བཅས། ཞིག་དར་བཅིང་། ཡོ་གའུ་གདུང་དང་བཅས་པ་ཡིན་གྱི། ཇིང་བར་དgaz་རེདིཅད་བདག་ཚདི་ནི་ཧཱཛཞིའpབ་དེ་བཞིན་དུ་བདགར་ད་རག་པ༢༨ཤིན་དུ་ལེགས་པར
ཆདཔ་ཡིན་ནོ་སྙམ་དུ་སེམས་པ་དེ་དག་ཀྱང་ཡ་གབ་ལྟབ་པན་འདoཁྱེད་ ༨ཡོར་རག་ལ་སྤྱོད་དང་མ་བུ་ཉེས་ལྟར།སྔོན་བ། ཚདབར། སེམས་ཅན་ཡོད་པ0%ད་པར༨༽ འཇིག་པ་དང |
མེད་པར་འདོགས་པར་བྱེད་པ་དེ་དག་འ་ནི་མི་ཤེས་པའི་བུ་ལྕགཡ ཡིདརོ།།དེ་བོད་པ་རང་ངོ་འི་འགག་ཡོད་པ་དེ་བཞིན་དུ་ཇིབ་ཆོལས་ཕྱིར་འདིར་དོར་༢༥༢ཇིག་ཚོར་ཕྱིར་རང་རིགས་ཉིད་སྤྲུག་ལྕེ།



འཛེག་ཆོགས་ཁོ་ན་ལ་ཡོརYསུ་སྤྱོད་བར་སྤྱོད་ཅིང་ཡོངས་སུ་སྦྱོང་བ་བྱེད་པ་དེ་བ་ཚདེད་བད་འཛེག་ཚེ།<ལོན་རྗེས་སུ་ཆགས་པ་ཡིན། །དགེ་སྤྱོད་དེ་ཡར་དག་པ། ༢oབྱཁག བསགས་། རྟེན་ཅིང་འཁྲིལ ་
བདའབྱུང་བ་ཡིན་ཏེ། ། ལྟ་བྱེད་རྣམས་ཡོད་ན་ཤད་བྱེད་རྣམས་ཀྱི་འགོག་བ་ཡང་ཡོད་ངསན་དེར་ཉིན་གཤེགས་པས་དེ་ཡོད་བར་ཕུགས་སུ་ཆུད་ནས་དེ་ལས་ཕྱིར་ལྡོག་ཅིང༌། དེལ་ཞིབདགཟིགས། ང་༽
འབདབདགཟིགསངཤི ༢༨ཤུགས་ཏེ། དཔེ་ཀློག་མའམཐད་རྟོག་པཱརག་ཕྱིརིམཐའདང་ལྡནབའིལཱཔའི་རྣམ་པ་དག་བདེན་པ་དོདམངོན་པར་དཔར་བྱེད་པ་ནི་དེ་སྙེད་ཡོད་དེ། དེ་དག་ཕྱེ་ན་རིགg༢
ལ་ དང་ལྡན་པའི་ལྟ་བའི་རྣམ་པརྣ0ASNཔདབྱའོ། །དཔེ་སློང་ཤུག་སྐྱོན་ཕྱིན་པ་རྟོགཔ༢ག་སྔོན་གྱི་མཐའདང་ལྡན་པའི་ལྟ་བའི་རྣམ<།དགམངོན་པར་རྗོད་པwངོནབད་ཇོད་པར་བྱེད་པ་རྙེད་ཡོད་ཅེན། ག ལ་
ཀྱི་སྙིང་གརབསྤྱི་དད་ཕྲནབྲེགང་དག་སྔོན་གྱི་མཐར་པ་རགབཅམ་བདག་འཇིག་རྟེན་རྟག་པ་དང། བདག་དང་འཇིག་རྟེན་མི་རྟ་༢༨། རྟག་ཀྱང་རྟག་ལ་མི་རྟག་པ་མི་རྟག་པ་རེད། རྟོག་པ་ཡང་མ་ཡིན། །
མི་རྟགང་ཡང་མ་ཡིན་བད། བདདསྔགབར་རྟག<དང། པདར་སྡུགབསྔལ་གདང རྟགpདཔོ།ལམིག》《@ཚུག་དད། རྟག་པ་མ་ཡིན་མི་རྟག་ག་ད་མ་ཡིན་བདད། བདག།
ব্য থথ্যখনৰ সহবাবার ধনবৰেহণাত্মবােধন্যবইগুস্যেৰ ৰহমাযষণবীগবেষযময় যথেষ
পথহতৃত্মসাধ্য অন্যথা ভয়ণগতাৰ| গুলবাধিনতকাগজস্তাবেথব?



་
o། །བྱེད་པོ་རིག་དེ་ད་ལྟ་ཉིད་དེ་སྐད་དུ་བདག་གྱུརཡོད་དེ། ཡོད་པ་ཤིག་བསད་གེ་སྤྱོད་ཕྲན་ཐེབདག་སྔོན་གྱི་ཡཐར་རྟོག་པ་དེར་ག]ཕཅིག་པ་དང་འཇིག་རྟེན་རྟག་གོ་དོན་དེ་ལྟར་ལྟ་ཞིང་དེ་ནས་ས་འགན
གི་ བདརྗོད་བམཛོད་བདརྗོདབར་བྱེད་པ་དེ་དག་སྤྱད་ཡང་དག་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་མཁྱེན་ཏེ། དགེ་སྦྱོང་དང་བྲམ་ཟེ་དེ་ལ་དད་པ་མེད་པ་དད། འདོབ་མེད་པ་དང་། ཐོས་པ་བརྒྱདབམེད་པ་དང་། རྣམ་པ་ལ་ཡོདས་སུ་རྫོག་བ
| མེདབ་དཨབོད་པས་དེས་པར་རྟོགས་པའི་བརྗོད་པ་མེད་པར་ཡང་དཔོག་ན11 «དེ«བ་སོགས་མེད་བསེམས་བ་དེ་ནི་གནས་མེད། དགེ་སྤྱོད་དང་བྲམ་ཟེ་ཞེས་པ་དང་ལྡན་བ་དེ་ལག་གཉཉམ་པ་ཤེས་བ་མེད་ཀྱང་
བ བག་ཉིད་ཤེས་པ་སྙམ། ཡིངས་སུ་བྱ་བ་ཉིད་ཡིག་བདམགོ་གཙིག་ཏུ་རེག་པར་བྱེད་པ་དེ་ནི་དེ་དག་གི་མི་ཤེས་བ་ཁོ་ན་ཡིན་བར་བྱུང་སྟེ། དགེ་སློང་དག་དེ་ཡང་རགས་། ༢《ས་པས་པ། པཉམས་པ། རྟེན་ཅིང་འབྲེལ།
༣ བརའཁྱུདབ་ཡིན་ཏེ། འདི་ལྟར་འདུ་བྱེ་རྣམས་ཡེད་འདུ་བྱེད་རྣམས་ཀྱི་འགོལ་པ་ཡད་ཡོད་པས་ན་དེ་བཞིན་བདག་ལ་ཡོད་པར་ཤུགས་སུ་ཆུད་ནས་དེ་ལས་ད་སྒྲིག་ཉིད་ལ་ཞི་བར་གཐིག། ངེས་པར་འབྱུང་
བདགཟིགས་པའི་དབཞུགས་སོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་བཀའ་ཡི་ཕྱེད་དང་བྲམ་ཟེ་གདལ་ཆེན་གྱི་ཐད་རྟོག་པ་དེ་བུ་ལོག་བདག་དང་འཇིག་ཚུད་པ་དང། བར་ན་དང་འཇིག་རྟེན་མི་རྟག་པ་དང། རྟག་ཀྱང་རྟག་ལ་
মশেললেব। কমলালেমূলৰ বশংকাথপথঃবব্য| দ্যাৎসবথেলহােয্য ছযাগায্যেখনংশােদ্য ঘব
མ་ཡིནའི་རྟག་ཤ་ཡརལ་པ་ད] པ ད་འདབོད་ས་བྱ་ཁདང་། མར་དང་འཇིག་རྟེན་གཞག་ཕྱིར་བྱས་པ་དང༌། ནད་དེས་ཀྱང་བྱང་ལ་གཡག་ཕྱིག་ཏུ་དབྱུག་པ་དང་། རད་གི་ཀུན་མ་བྱས་གཞན་་



| অঞ্চলেৰবনববন্যহাব্য আৰু যুবকূগ্রহবোৰহেমব্য। বামফেবকূ্যবাণী বসুঝবধং। যবেৰবােৰণ্যঘেবব শংখায় |
| Sথাণৰ অহায্যবসমবেয়োবলোনায় ময়নায়েকােথনৈব:যেসব বেহশবে বোঝবেযেKIKrণবানবআইচ। স5ে9মরবাে |
বে ! বাবা ব্যবহমবণ্য। এসবখাঝেবাবনৱববে। মরবেশ্বেবববববববনবােৰথবীর বামফযই।
অৰণৰ নেৰ'দত্যুবৎংযকােঅবক্ষণেযোংবেঘেঝবেগমেঘম্যাবাচ৫েই যাবেদৈহেবাব-এযও।
থেঙ্গে বেহেথ্য} বেথ্যথথ যৰণৰবে। উপরােযহাবেলী বরুণকে মনের মধ্যেgথঢ়েববৈধব্য ||
যথথবহাৰেনেশ্বব্যর্থতব্যোলব্যযেনব্য।
কােব্যোমবধাঘেন্যবর্ষা কাব্যের্ণমঘবাবধবধূপমণKRqqৰবৰগন্য।
| অন্যে£বেয়নেবমযjহবেবো বলে ব্যবধায়েমবরফেবৎ অবসুনৰযুবা বাসফোর্ডাৰ তথ্যমত্রেযধৰণেহেসেষেবাৰ্দ্ধাৰণখােমৃহেKAR|
অথ (এমর্যKষ্ট্রযতে বাধবােধনকাম্যেমরণোফিকূনতমূহৰুমেকাদকে থাবােয়েস্কৃেনেবেদনপুণৰু যববিদ্যমাত্র



ণ আম
৩| বাড়ে ব্যথাৰৰবাৰৰুেবেড়েষ্য বব্যবদ্বেষম্মঘৰুষৰত্নববন্টণঝণবীকাৰে অঝই। বন্ধু,
& বাসঘৰৰণমেবংলচুস্বৰে সম্বন্যাংq4qবলবেংকৰবৰূেবোঝা যে ওয়েবহংসুবেদা হবে বৰ
বঅমৰব্যৰণৰমৰষ্য বড়ইণ্যর্থনণফ। বিৰহম্যামােটো বিশাঝহবাগমেqঘ'স্বল্গুেন
এ উম্মঘবান্ধুবৰংমথ্যাচুৰেণমেসিকেচুবেৰিমত্রবাহে বৃঢ়ধ্বংখ্যা তথ্যবহণ ব্যযেটা বড়েৎফবাবষ্যাংব্য
= খমনস্তষ্যেত্ববাদৰণবেরয়ঘড় | বান্নহববতমত্ববেক্ষয়ান অব্যাহবড়াল। মমত্ববেয়বদুযযাবে?
| বৃষেবা পথপৰণ কৰূেদো চুষেখণ্যলগ্ৰেহ্মেরনষবফব্রুযষদৰবৰব। ৰবড়বোযহত্যৰবৰবৰনৰ। বৰত
মেঝমঘেসেক্সেবহুগুণেৰংখ্যৎবা যেসূতেলববাবধ্য। লৰ্যে ঘর্জতদা চুবিযেখ্যথ্যাব।
মহযরতৃণহত্যুথবদ্যালবঙ্গবন্ধকৃষ| । বেবীবআবর্তিমত্যাবশইখা যথেষ্ট)
যায়।



আতিবেফফেবহুববন। বৈনিতবেহেশুর্যোধযোংঘবশ্বাসযেনৌবষয্যে যে যব বংল্যাযখ্যেযেড়হববৎযোংঘনেকেই।
Fag্য ব্যাংবােধযবোবা খqষষযবষব্যবহবুথবষযেথেষ্টা না হবে এমন মহাব্যধ্যাফেতে বিষণবীনববাবক
< অৈযোধাযুজনেঅথবষণাঙবেথাব্যথ| ব্যেযেংবংবহব্যবৰবেন { বেযুণফেলবে'-বলেন 'যথে৭ম ঘণণৰ ফৰণৰ
যথেষ্ণবড়বেল| ইবিস্মঘণপেৰেশ্রেবণমববেৰেবড়ম্বনেশ্বৰ২৩যবসাড়মূববোধেয়ে হযৎবববববাহবৎসবেবাহে
খ্যা কমেসেবে ব্যথ্যঅনেমঝনুবন্ধুব্যাটফণর| কালমেষটা নহযপূর্ণত্যমত্বংঘেRqন মধ্যযহেবংণ। বুন।
অদ্বধবেখুদ্রবণবৰমথ্যাগুহেত্যেকােণৰখৰ বৰদানবঘঝেটা সৰবৰফেৰ্য্যৰথবোবৎকালৰ মেদব বgথা মনে
যাণবন্ধুবলৈখ্যয়ে। মনৰে পৰা বিৰঞ্চমৎকর্ষ। বৰবৰুৱববােয়ত্বময়মঞ্চৰণবরিয়েকৰ
| ধন্যব্যবস্থববেক্ষবরণ্যবেহালসেবেয়াইযেৰবীন্তব্যবেৰবেটা হযথRথঝেমবংগল! = =



৩০ কিফেবশ্বব্যাংকার্লাকােত্ববধবাঝায়? বগমও খসখস ব্যঞ্জনবর্ণধণবোধয়ুযথঘ্যবহূষেধী। এবং অধংণে ||
এ ফ্যবহমববােধ্যবয়বে ২৩খোংহেযবসাহেবেবোঝেন। যঢ়ৎবলবীরবাবQQথযে-থেফবাবে কমবেযব্যহম্মলমতফ ,
| যথচণববাবর। মসেবেষ্যংবণ | বাতয়ালঅথৰূমকােযথ সেবোর্থSথবণকে(9ষ্ট।।শর্মবোৰফেৰণ(অবাে কি
| বং বর্ণণৰ তথটা অবরোধব্যথN'X্যাযথথষযেকোত্য ফ্যাফফRধ্যযযযযবেক্ষযেবাবে ব্যঙ্গ বারবার
বৰফৰকলযোৰ্যৰRঘন থকৃৎRTয় বনিমবেমেধয্যাত্ব্যয়েসকোবমূব্যাং<ে<<<থা যু্যাযKপযবোধযাযKVলবেন
ফংকংকংTযবহাটা ব্যবেঅয্যোববে। বযধযা ঘনত্ব। নৈওফৌথঘxRঘযেমনটা হয়েমেনেহমবাহেবসিযষণা
ITTETW8Vকৰেৰহ্যাহবানববনঘাষবৈমহেনযোৰবাৰবোৰ বােেযায্যম'যেকােলেমেঘমযান্য বৃন্দ
থমথমঘবাবসুঝবেঁআমরবঞ্চেঘৰংঘৰ অযােধ্যায়যায়নকাৰনেটৰ বারেবহ৮ে| কাৰণ



| হেলথ খেণিসেকেবেবিফেবণংzqথবােথবংবে। সুষাৎকৃথঅশে। বকবে অথবং বনে যত খবর্তে অ9Wqথযবস্থথাযথ| বইলাম
কােমড়ো বথেহযেখাবধবধেযুজফফরববোহবাফেকেসেম্বন্ধেমূতবারংবাজ’বৎসবেখবৎংযর্থব্যবসাতবৰবেগে।
ববেক্টোবৰবৰাহ্যব্যব্যযত্বোবধংখণকেনেথ্যে ব্যবস্থা থেহেবাগ থটা ব্যাবহাথেতো কবে'লফেব্দৰ হ'gNপীকালকের
আসব ।
৮ বyqWযাফ'
ঘর। যখ্যায়বো। বেথত্বেই হবেণবর্ণ | বর্তমান মাসে ময়দা বিশ্বব্যাংত্ববধাবোর্থে বানে
| অথবৰফৰমেঘাবড়ম্বইযেকাতৈয়্যবহ্নধৰাৰঅববববংগৰ্মৰ ধংদােনববন্ধ৮ে। বড়ববীযৎব্যাবৎv
অকােণখেলবেলকৰিবৰ
বৰঞ্চলেফট ব্যথাভরববথলেবেলকীর্তবথহস্যমআলেখবন্ধুবৎযাখযা 5 ==
বুবান্ধুবীমা বালিকাঘবধূকেৰিবদমেলবেড়াইবান্ধব ঘরথমথদ্যেবেড়বোৰেণ্যৰু বে"।
যেটা বছৰণৰকাৰে কৰব্যাঘববেবেলেট। যুবকূঅেঘেবঅবথেষম।



?། ༼སུམ་དུ་བྱས་ནས་བསྒྲུབས་ཏེ་གནས་པ་སྟེ། ཕྱག་བSqqདམ་ཡིན། བདེ་ལ་ཡང་ཁ་པནཔའི་ཚོར་བ་འདི་ནི་ཞི་བའོ། འདི་ནི་རྒྱུ་ནོམ་ཞའོ་སྙམ་དུ་སེམས་ག་སྟེ་ཡང་ཡང་དག་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་
ར་མཁྱེནཏོ། །དགེ་སློང་དགgཔ་བསྔལང་བདག་ཡིན་བདེ་བ་ལ་ངས་ཡིན་པ་རི་ཡོད་པ་ཡང་མི་རྟག་པ་དང་། ༩གང་ཡི་ཆོས་ཅནཡིནཏེ། སྡུག་པ་ལ་པད་མ་ཡིན། བདེབ་འཛམ་ཡིན་བའི་དུ་ཁའབ་གནས་
ལསབདེ་བ་དད། སྡུག་བསྔལ་འབྱུང་བ་དང་། བདེ་བ་དང་ཕྱག་བསྔལའགོ་ཁ་དམ་པ་ཡིས་ཀྱང་། སྡུག་བསྔལ་ཡང་མ་ཡིན་། བདེ་བ་ཡདམ་ཡིན་བའི་ཚོར་བ་འབྱུང་བར་འགྱུར་ཏེ། དཔེ་སྐྱེད་དག་འདི །།
དཔདནམ།ཁརག་ནམ་ཡཔའི་ལ<<<སན། པདན་ནི་ཡུ་བས་ཕྱི་དད། །ཡང་ན་ནི་རྩེ་མོས་སོ། །དགེ་སློང་དག་དེ་བཞིན་དུ་ཀ་བསྩལ་ཡོད་མ་ཡིན་། པའེ་པ་ཡིད་ཡིན་པའི་ཚོར་བ་འགག། |་ལས་ཀྱང་
བད།དེང་སྡུག་བསྔལ་འབྱུངབདའབྱུང་ལ། དེའི་འདོད་པ་འབུས་དག་ལས་ཀྱང་སྡུག་བསལ་བ་མ་ཡིན་པདང་ར་པནའ་ར་བ་འབུམ་འགྱུར་ཏེ། དགེ་སྤྱོད་དག་དེ་ལ་ལྟ་དགོས། ༦ པ།
བྱས་པ་ བསམས་པ། རྟེན་ཅིང་འབྲེལ་བ་འབྱུང་བ་ཡིནཏེ། འདི་ལར་འདུ་བྱེད་རྣམསྣ་<<ན་ཞུདབྱེ་ནི་ཡོད།@aཡོདོག་པ་ལྔ་པོ་དེ ། པན། པད་ས་ཡོད་པར་ཤུགས་སུ་ཆུད་ནས་དེ་ལ།།
ད་ལྗོབ།ཅིང་ལ་ཞིབ་གཟིགས། ཡབ་ཕྱུདདབཅིག་<དབཞུབས་སོ། །དཔལྗོངད་པ།ཞག་དང་འདི་ན་དབ་ངདོམབྲ༢/༢༢ ༢ ༣པས་དྲན་པའི་དཀའ་བ་མ་ལྡནབའི་ལྟ་བའི་རྣམང་ངཡརཱ༢ཅུ་ས།
| ཤད་གQམཐཛདང་ལྡན་པའི་ལྷབ@དོམ་དཀྱཏུ ན་ཚའདེ་ཉིད་༢།༢རིད་བཞིན་དུ་ངོ་རཏུyསྐངས་ཏེ་དབནའི་དགའ་བ་༢༨༼ཡད་བད་བར་འདས་ཤེད་བད་ནི་མེད་པའི་
།



|
| সংবাথেরবাহ বাসযহেত। বহ'বন্য হন্যে হ য়ে যেতে
হয়।
এমন
| যবেহহQRথবং যে বলাে-বলবৎযােৰহাৰ কণেণযৗনফYথধে একেবারে অথবা
হযড়যনেবেমহধহয় সহি] যবিবাহয্য যথেষৰ 'যেহেযবহণ বাহে হযহবqয যথাযথ৭-=
যে{ংহংযই যে হবোৰৰ যাবহামে যতে লবন ব্যবস্য হযেKধ্যযংবধংবফ নেজাতেখনি যাই হইবেষয়। নেসা
বর্ষবরণ (যে যেখানে থণবনবেইমেৰণ নহববৃহস্ৰহবােবদqববনসংশয(3ও। এই যে। উৎws ।
যনেদৰেহাথ বৰমৰূমৰবজেফ বেঞ্চয় বিহাৰৰ90। সহবধু বিয়ে হয়। এবং যমযবো ।
যদিবহেব ইমরাং হযৰ ঘৰেথৰARথৰে ইংৰথমকে কাব্য থেকে যেন এবং বাহরণযবহানা
যগুয়েরেজােযহে। অনেলেযেAেংবyফলে | ন্যসত্মণবযংকাৰৰবড়কথহংখ44|| বকুল।



C -/২
৩৬।কেনফ। হলমলেবেষy বা তিমেঘেধ্যে নেইমথ্য? বেয়লাবিযহাবেলিয়াকিবহাফেঈ নেহায়েল ঝড়ে |
বােহেবিবেহেংখ্যা 2কে আবার ব্যবহার নিৰিয়হৰ তেতিটা কেমন জংলার বরহস্যজিবীয্য যেক্ষ্যো কবলিকানাবাব বাংলিংবেলেফ
বাস্তবেই থেথেষণ এশিফ/ ওই কবে কােরবাল বয়ে বেবরাতে এবার 'অনন্তলে/ফফফফ যাকে চায় তালেবাহেলিককে
মর্নিবমইবেহুকুমকুৰৰ। বিবেকানন্দ মেখে ব্যবথ বলেন, বেহেলমেণ্ডলক্ষেবঙ্গলে অবঞ্চযসকাব্যে আকর্ষণেণৰকাৰৰবংঘেণ-
মধ্যে বিবাহকেফেবএথলেবক্সেফামাহফযফ্যষণ রোধ্যমথ্যকােষৰ পৰয়ামেক্ষ্যেজাসেফলেন। বাবােকন ।
সুনঃস্রবর্তে ক্ষমতলেবথন্সবারই জবাবোয়েয। যাইবোৰতববাহেবQাকঠেঘাষণমুকালব্যামবোম ফকফালাইমনে !=-
ব্যবহষখেলাফৎফসবগুলা মওৰফৰকাড়বকুন্নসQব্য থেকে। হাইৰেব্যৰ্মমকে!অত্যপ্রেমী বেলকব বলি।
মোবলুবেথামাৰvশুনব-চিনােযজ্ঞৰ লােকশষ। বাংথষমমণ মহিষ আহৰৰয কাব্য ।
বার



।
সহযোমিথেন্নযজে। বছৰৰৰ। এনেনীযৰজনৰথYজাফলং যতম কৈখলেহেব ফাইs subয়দ "সএফের
বে। বযwয একবে। প্রথঝে| PRIYARKলবেক্সকাল অথেরোমেথাের্টি ফাংগালখিল করণ”করন) নিয়ে
gথ্য বাবা-মকদবান বাবনের বাজনা দিনকবওয়াবরইwৰনকাৰ্যসহযবহারকারা কাবাবক সমৰেয়োমোবা
বযৎফর তানববধvQজৰৈমাৰবাধ্যত্যploণক্ষেত্ৰয়হল। এর বক্তব্য এবং ক্যানহাবস্কৃতঅফ। বাঙাইতে ২াহনবব্যান
| ওর মধ্যে ব্যবধফফেৰোবৰ বৰযােৰবাৰোবমর্যবেQবgয'ল। ৭/নববর্তমখুকন্যত্যুণwযয়ে বসলেবাসহক-৭বড়ালই
নষব্যকথনফলেন! ঝঙ্কায় বন্যজন্ম হয় মহরম Tঘন্টবা'বামন অবস। অকিৎসফারজাটব: মুবাবাজউফফফ ফায়হানবম।
| SVVI Tয নয়থাকবেথচ নবম যেমুন(বংvহবলবেষWEৰাৰজলাঞ্জeaনেবেইজের যে জবাধক ধীরেনবy |
কর্তবলাৰীৰত্বৰমেৰে বৰষদ ৰবোতল ফেনীশেরুকাফরুকা- দ্বিপক্ষীমণ্ডল জাফএফৰণৰীষবা



৩৩া ।মহংকাথqণখSফবকুণত্রয়নববন্দন ব্য ; যুবাধ্যেমযম। লম্বৰষুব্যয়বহবস্থাযঘবতৰ</বতা
–৫ || ধyংহ। লং ২53130তমবাবqmযা বলবৎ থমণ্ডল। যাৰলেণ্যম। বনলত্মহত্যা বলিয়ে
কথ-উণখ{{Chণ-ব্যক্তিত্বংং98);ইব,357585ংযv্যবহqq্যালবাম নিলম্বনে
এই হলেন ওয । এথিয়শন VকাৰবাযেqJ5ংকাঞ্চনব্যংগ (56ায়কখবে। তা</ধৰ !
2, 20ংqখনো হয়ধy S8 ব্য। বংবনবােধ হয়। কখনও নববর্ণঝবন্য9 বাৰ। ফলন ২২। যৎলমইলকৃত্বে ;
| বনম্বনেন্য।
বেষণwখাশyষঅংশবিং বাংলা।AKউবিষ্য। এ
ভালবৰংবয়বক্ষণঅভ্যন্ত। যুথব্য বস্থy। উলষণধর্ববধা |ণফুজুং। বি-
| পটল ব্যবসায়ীক্ষ্যোন্ত বুঝবােনাব। ২যংযমথৎবংব্যয়বস্তুবব্যবলে|
ব্রিাজি { ট |



|| ইবনযবাব'/ব্যবউনয়ােবহত্যা কবে/ যতোণ্ডববষ্যংহণ। যথং বাম[সংহণযেকােংবাতজ্বীবীহটব্যাকব্যবধ। এখ। উবার। যে
|<<'
ন্যবংবহায়Vহাতটা হাংবাণীখং নযvখৰাবাৰৰWযকাৰণবযাখযাংথযাযান)যেতােহাড়ে যায় ব্যাংক (৪৫ বৎকাশৰংবংশাৰে
|রবা না।বধতংহবার এবং ব্যথা বাবাবাবাব। তV | DW Yৎফুৰ বৰযান্য (Jহয়েং-
৭২২/ যথে ষব্যথvংখss
খি। বহণেষা ব ক্যান। হ্যায় যানিৰবাৰতব|| Aংবা ব্যংyযেহেৰৰJqহবেন। বিবেকবাগৰহস যমহত্যা থে// ||
কৰিবাৎ <<y
বাংলা নতন (/(V<{{বাইল ব্য বহাত বাওবাব'থানিযায়। বিহবৎবাস্তবায়ন, যুব/যব?
যখন
তালমাখায্যউ মং (7ছা</হঝv্যেবহ?তাহব। ববাব্যবসময়য়ুথহযংযতযাবণ এবys/ সুম। ঠজধ যথেষণ ||
অন্যহ্যাণে যব্যোবহত্য'খেযবোৰৰOFযাত্রাবাডWOOয্য)। -ৰৰযবহংঘনফযবহ। ময়
পবিত্ৰঙতৎকাণৰথবা যথাযথ কফংথেম্বুঝে নখ/ পঞ্চমবাং৭থিয্যেবাৰৰথবষণায়



ཟླ་བc| ཡི་བར་པ་ས
ང ན་པ་གཉིས་ཤནས་
1:|: བ། སྤྱང་ངང་ཤིང་ དོང་ཉིད་དེ་དང་ད་ལྟར་ཁྲོ། །འགྲོ་ལ་རྒྱུ་དང་། རྒྱུད་ལས ། དེ་དག་སྟོང་དག་བདེ་དང་བཤད་པ་དག་འཛིན་དམ་པ་དག་བྱས་ནས་སྐྱེད་འཛིན། ཆེས་སྟོབས་དང་ལྡན་
ཀྱི བཞོ་མངམ་སེ་ར་སུ་བྱེད་ཅིད་ས་པ་དད། རིག་དང་། སྟོབར་དང་། ལུས་ཁྱདདད། དཔ ། ༨བར་རངས་དྲེལ་རཏེ། མཐོན་པོ་དག སྒྲ་ཆེན་པས་ལགཞབྱེད་ཅིང58བྱེད་ལ། ངག་འཆདགུ་འདས་ཤིང་དགའ་
བ་དང་། བདེ་དང་། ཡིད་བདེ་བ་སྤྱིརvཏེ། བྱེད་པ་ཆེན་པོ་མཆོག་པ་དེར། པའི་གྲོད་ཕྱི་ནས་བྱུང་ནས་རྟ་དར༈ ཚེ་དང་། བཤང་སྡོད་དེ༢ིབ་དང་། gNRབ་དང༌། གླང་པོའི་དད་པས་སྤྱི་ཡུད་དོམི་བརྒྱ་ཕྲག་དུ་མ་ཁྲིད་
ན་རྗེ་ཚནབ་ཡ་དང་རེ་བ་དང་དེ་ནས་ཕྱིན་ན།རྫོའན་པོ་ལ་པད་ཚུད་པའི་དགག་པ་བར་ལནནད་དང་ཀློང་ནས། ལོ ག་པར་ཞེསVཔརུས་ཏེ། མུན་ཛདང་། བལ་བ་ཛའི་ཐག་པ་དང། རྟས་འདྲེན་བཞི
» གས།་པ་དཔག་པwཚུར་འདྲེན་པར་བྱེད་དང་འདྲེན་དདབྱེད། །ཁ་ཅིག་ནི་དལུགས་འབྱུང་བ།འདས།འདུན་པར་འཛིང་དེ། །ཁ་ཅིག་དག་སྟདག་གསགoདཔར་འདོད་དེ། སྟབ་ཅིག་དཛསལ་བ་པངགཤེས་བྱ་
སྐད་དུ་པད་འདོདོ༑ །ཁུ་ཚུགབ་སར་ལུས་ཀྱི་སྐྱབས་ཀྱིད་སྣང་ག་བ་ནས་ཡོངས་སུ་ལ་ཕུ་དུད་དུའདོད་ན། དབང་ནི་ཁྱབཛགདག་ད། པད་མེ། འཁོབ་དང་ཡ་རབསླབ་པར་འདོད་དེ་དལ་ཞིབ་ཡདSའ་བས་
ཀྱི་འགཏུགཞན་ལ་འདོད་དེ། སྣགིས་ནི་སྙན་གྱིནgདཞིགདང་འདོད་དོ། །ཁ་ཡི་རྩ་བ་ས་ཀྱི་ད་བར་ཁྱབ་པར་ཡོད་དེ། འཕྱིདབཙུནབདད། དྲདབང་། འབད་བདེལྟ་བུས་དེ་དག་གིས་ཅི་ཕྱོགས་འཇིགས་
བྱས1%[ 1° ༠) ཡོད།
དེ འི ་པར་ཁྱད་དུ་འཕུལུབས་། འདོད་པས་བྱེད་བུ་སྟེ་དེ་རེ་བ་དང་བདེཁ་བ་སྐུ་བད་རབདེནནུས་ན། པདན་ལ་ད་བར་བ་ཞཞུ།།
ན དgབབཤདང་ནུབོན་དང་བོ།



| কথায় যাবজ্জীবন কারায়েলের বাবা যতিনববVেস্বাক্ষর বেশিবাঘাষ। |ণখেলা
|
১মংৰক<< খবর
বাজধ অর্ধভেদ্যবেকামালবেহেববংযেহেবের | কায়েমাবলমওৰ ফাতেমনি
থবম<</2VR যতনজোল্যবান্দাহ হওযহয) যতময়স হবে প্রত্যাহাজাহাষা ব্যয়ে সকালে/রাজধ্যম
যহাবল।অত্রফল মিৰ ফসফরাসেফ সেবেত্রাঘবে বেহমেথরক্তেভব? সাহস হারিয়ে যাতায়াবেনিততর
বাজাভুমা থমবারাে আয় থেমে যqল খ্যাহিত্র বায়ােৰে ৰবাৰ যেন। বলাবাহ এতাে ব্যযংবা
'যখন থমথুনহত্যের তরফে বোধহযাবান ব্যবহণ হবে। প্রথম অবাধে ব্যথা বেজে সংযত থেকে বর্জনীয়
এক মহিলারাওঠে। অনেকথা থমথ্যমগজ/মা
বাবাকাে কে মজব(মাযহাবুবহাৰববাহবাবগয়ে
থেকোথষকের তথ্যকােনাে বন। ২৭ বল | বণর্সহযানOেংলায় কােণযাখকান ইথেফট| সাহ



৩০। ব্যাপক ৯ম। বান্ধববাববাড়ানোর মধ্যবর্তাব্যবসবার্থেবান বাণধর্মব্যবzজ
. হেত্বাধতা-বাবাযKYহবষ্যেং। ব্যবহহহীহ্যথVগুমৰgqবসলেন । অবসবে। মাবোড়ে। বরাবধবা-
বিলাক
এস বনাববােবা কখবে। এবাধ্যবা| থম যতgয যাহকালিঘবেড়াযাযৎবর যেযকবওজাতুল্যবহা|
মাওবা এখযেলবাণিজ্য
সুপথৰথবাঝাষম্য যয় ঘVৰব্যবধবা/মন্তব্যওঘঅথবা কােহেববর্তী
Iথং ২যমঞ্চতেবারবাত্যাবহালকবৃহস্বতসত্ববাংলার স্বাধহৰবাব! সবখবyব্যবঘ্য যথাহফুজবাবোঝেন
কায়েম্বারে। ব্যবাহব। ববব বাধ্য হবে। এবাৰ সলম্যবোৰীৰথবহত্য! বাবেW57| 5থঘল বংযােংQযবংব্য যেসব
| pহবব্যহা যম/gথষqবাবাে যব্যথ্য থবোসবেত্বাবগব্যবসায্যেবংবাদমধ্যবর্তমানে
যা সব সুযােভ্যসূলধ্য যাবােঝর্ণবোৰৰবাঝাবৎকাথাব্যাথবাব5ে-তানহার্য। বর্তমস্রাচবাৰ্থীসহ



কার্যলয়ার এ বেশি বক্সোইমথহেববাহ/ইবিVেVহযোনিহা কক্সবাম্যবাঘেযোৰাবীবাব
কার্যাবহ। সুষ। বব্যবৰৰমৱৰব্যবহার। যাণেই ব্যবই এবাৰৰকয-বাই। বখণ্ডিবাবধব্যঞ্জনধ্যই
কবীরাহ্যহিযবো। ফিদাবি বিযেবাহব্যথসংযমাজাবাবাবাবাবইমেবা খাবিব বববাহবন্যাল বিমানবন্যহই বা সব
| যমথ বণতন্যযন্ত্রণেংবাভপgণবা অন্যান্য যানবাহবা বলে না। বাবাবাব/2{2-ববাহবাব-বউ।।২৯৭খয়েথেন |
১ রাজত্বকেনবল বাজলেন্দটা যখন বাবা লবরোবার বযৰভ বা ফN{বায্যে-
পবদ্যাবৎ। এব্যাথষধ।
হর্ণেববাহে ! || Bথলিন বাধাবWযত্মবতাববেবাবধবা ঝগহVBANযবস্থা। এবাহেবা,4605বাড়ববােতধাবী।
বিরূৰাবৰবৰুৰা যাব। বাগব্যবস্থায় মরব্যবহার্যবলযথার্থী' ব্যৰিষাৰণৰ'
ব্যবy'বাধ্যবহVথ্য |
| গণস্বাস্থ্যকেন্য। {(
স gথবা লকলম্বিন্ধে বলব। বনবugংনিহত
১২।



，
༄༅ །། ན་ད་ན་དེ་ལ་བར་དོ་ཤ་རྫོགས་བ་འདེབལ་པ། ཤུད་ར ང་དང་ཤིq1:དེ་གནད་ཞིག་བྱས་ནས་དེ་དག་དང་དེ་ཉིད་གཅིག་ལ།རིག་གི་ལྟར་ཉཏི།-པོ་ནས་བཞི་བ་དང་བོ།
TAN ĐI TRONG VINH - NSNNERE TƯỚNG VUI CHE VARI TIEN GIANG KI CERTI STS VII TN | SENS
པོ་དང་། དབས་ལ་དད་པ་བྱ་བ་ལ་པ༢wགུ་ ད མིRK། ནང་བ་པ། ན པདེ་བར་Tཏེ། འ་པ་ཚེ་ལོ་འཁོར་གང་(ཀུ། འགྲེང་དཕྱིདནས་ཕྱིར་པད| ཏདད། མེ་དད །
བའི་སྔོན་དེ་མ་ཆོག་ཏུ་ད་བར༌ ། ཁྱཚཔ་དང། སྨར་ཤོ་ པ ་ ནི་ གཡུ%16 །་རྗེ་ཀལོ་qKས་པ་དེས་གསེར་དང་ད༦ ། རྗེད་བྱེད་༥ས་པ་དེ་ཕྱིད་པའི་ཡུལ་དང་། །
བས་རྣམ་པ་ཕབ་པ་།་རྒྱུད། ས་ནས་དེ་དག་དང་དེ་ཉིད་ལ་ནག་པ།༢༠༠མ་པ་ཡི།། མཚུར་ས། གཝ་པ་ཇིའི་ཕྲག་བ་དང་། རྟས་ཞཛིན་པའི་ཐག་པ་དག་གིས་ཚུརདྲད་བང་བྱ་ཐརདྲད་པར་བྱའོ། །ཁཅིག
ནམོལུག(རྒྱུས་ཚུ་ནི༌འདུད་པ་འད།། །།བཅག་དབང་པ་དེས་གཡབཚེ་ཡུལ་དེར། ཝརིག་གི་སྡེ་ཚེས།ག་ད་བ་ས་ཕྱི་མར་བྱ་བར་འདོད། ཁ་ཅིག་ནི་2| ཀྱི་སྟོབས་ཀྱིས་qཞུ་དག་བསམ། །
ཨངས་སུ་བསྐྱལ་བར་འདོདོ། །ཁ་ཅིགཉིrkཔ་དག་དང། བ ང་རིག་ཏུ་ཕྱིན་པ་དག་གིས་བསྩལ་བའཛད། བཅིག་རིང་པོ་ཡི་གེ་བསྐྱར་དཔ་ཏ༢༦ས་པ་འདོད། བཅིག་ནི་སྨན་གྱི་སྟོབས
ལས་ཀ་ཞིག་ཡོང་འདོད། བ དེ་གསང་སྔགད་ཀྱི་སྟོབས་དཔགདལ་བྱེད་དོ། ར་འདས་དབར། དེའི་ཕྱེད་དག་གིས་བརྩོན་པ་དང་། དད་ང་། Rཛད་པ་དེ་ལ་ཕུ་དབ་པwཏེ་ཕྱིར་ངས་འདིས་བཏེགས། །



1:| ཕྱོགས་བཅུ། ཤེར་ཨུ་བfqཕཔོ་མ་བཏང་། དེ་ནས་དད་དེ་ཉིད་དུས་རབ་ཉིད། ཚུ《 ལུས་དབྱེར་ཝུ་ལོས་ཡོད་སྤྱི་ལུས་སྟེ། གང་འདི་ཞག་ཉི་ཤུ་རྩ་དགུར་རྩོལ་བ་བྱས་བ་དེས་ཀྱང་དེའི་སྐབོ་ཡw །
1:|པ་དེ་ཕྱོགས་དེས་ཡིས་སུ་བསྐྱལ་བ་ཡང་མ་ནུས་ན་བསྐྱེད་པ་ཞེ། Rབ་བར་ལ་ལ་ལྟ་དུས། གཞོན་ནུད།[ཁག་དེ་བཞིན་གཤེགས་པvཛི་རེད་པ་པ། བཅུ་པ་དེ་ཕྱོགས་དེ་ནས་བཏེས་། ངས་ཕྱོབ། ༥།ག་ངོས་
སུ་འབད་བར་ཕུད་འདེད་དམ། བཙུན་པ་བདུན་ན་འདས་མཐོང་དང་འཚོལ་ཐབ་ཡི། །བདེ་བར་བ། ཤེགས་པ༢ཚེ་བོད་ཀྱི་ཡི་ཡུལ་མི་ཡབ། །དིཤག་༢༢<སྤྲིན་༢དང་པ་བླ་མེ། །ཡ་པ་ལ། ལག་ཏུ་གཝནཏེ། རྗེ་རིན་
པོ་ཡངས་པ་དེ་ག་ལ་བ་དེར་ཕ་ཡ]བ ཏེ་ཕྱིན་ནས་དབུ་gqyཔ་དེ་ཞིབ་ཀྱི་མ་འོང་པ།།ཤ་པས་ཡང་དག་པ་རབ་ཏུ་བསྐྱལ་ཏེ། ཡཛདབང་ ར་འ ང ས་ཀྱང་གཞི་རྣམས་མ་ལུས་པgཔར། །
ཕྱག་གཡོནབས་བླང་༥་དང་ཡུན་གནས་ཀྱི་མཐིལ་རྟོག་སྟེ་ཕུ ལ ་དགོངས་༨༥་གྱེན་དུདངས་པའཛབ་ཆེན་གྱི་བར་དུའམ། ><རིག་ལུང་དུ་དབར་བགདོས་པ་ན་པ་ད་པ་དང། དེའི་བྲག ་
བྱུང་ཡོད་པས་བད་གྱུར་ཏོ། བཅོམ་ལྗོན་འདས་ཀྱིས་བt/49ལ་པ། མོ།ཞིསཞཔ། བྱ་དག《འཛིབ། འག] གྱེན་དུ་དབས་ཟད་འདར་གv](༢་་་་་དུད་དུ་མི་རྟག་པ་༢། 1ཚེས་ཐམས་ཅདནི་
བདག་མེད་པའོ། །མན་འ <ས་པ་ནི་ཞི་བའོ་ན་སྒྲ་སྒྱུར་རོ། ། དང་པོར་བ་བཞི་བ། ཤར་པ་༢་བ་ 21 ཀ་ཏེ་ནང༼ལུང་གཏོ། །དད་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་ལ་ཕྱི་དབུགས་
གྱིས་རྡུལ་ཕྲ་རཙམ་དུཛད་དོ༑ །ཕྱི་མའང་མཛད་ནས་ཀུན་ཡིག་དང་ག ཏི rgq་ཕྲུག་ཚུ་པ་དང་རྒྱུན་འཛིན་་་་དབཙ༢༨༥ཛད། །དེ་ནས་བྱ་སྤྱི་ཚོགས་དེ་ནི་རྡོ་ཆེན་པོ་དང་། །



১৩। শেষ। অবিভূর্যেবংবহমেদ। ন্যৈবওআয়নৰকাসীদ্বষীষীবানববন্যপাৰাক্তনট। ইববেক্ষব্যাচুর্য্য
@ফক্সেল ফ্রাই ইযহাবেফলতৎকাবাব মনবনফখর্বঘফেবৰহ্বানছবি' নৃহববনফর্বেবাবধবাওবাবyRg |
# বান্দর; <aqতমনৰবাৰমনৰৰে নিৰ্চেনধেবেত জনবময|Rঅব্যহণযােংহাে বৰবৰুষএv26
| ধর্ম |RWযৰকাৰেথRVথষ্ট। কি ময়ুমডেথব{}} বনবাযkyষবধৎRIVথকে বিধেযযয | EAবে বাকিVেZITVৰল। বর্ষন।
ববিথ বাব। যাৰবাবীব্য বর্ণবাব/বইকনবেববববববববব ববছেকেণযরূথন। বাণৰথম-বেনধবার্থল।
জবরংধন্যবাথষবনবাণঝয়েছে । ইনামৰৰটৰীবনববরোবণবর্ণনবাব ববিথেষম2KVসূর্যনিব্যব||Tণ
এবাৰীৰবাবেকবক্তবতৰাৰ প্ৰিৰবৰ্তবোৰKঝ4) সুবেণvহবেণীণবৰণৰইন্য্যবেৰষুনৰবৰবৰ্ণন্য ৭হযবুথ
| বাবা বাণিীনর্বাঝখাদ্যৰেবৰষদইখাইপেইনথ্য লবণ(
অবাড়বড়



[[একবিংয়েকবলে হ্যবান্দলৰা যথাযত ব্যাথা অবনবিংশীষণপ্রথা বাংyথক অবহিষেক। এববৈধকাবাবধবা
হ use"S/ হেরে শিEAথবYংবধdVJখবRেINGফবgযথেষবাথ; ধyTR-বাবৗছবােই বলবণকাধ্যবাধইবভিবাবকের
বqযাযহJAVঝখেত্যুথবমেমহাসুবোৰণে যা হয়! বিশ্বে বাংZIZব। একবাষব-বড়a
sajযাব)। AYRE বাবা বাহির থে|্যবহবথের লেংবে|র্সে) হাবাৰাজহববারযায়াবীবংশফঝেখবৰী ।
কখনও খেযেংবা বৈয়বেসিবিংবাKি | বিনেববধyথানে/
ব্যবসাবৎহবফ হ্যাহ579Vহায্যেন্য
বৈকে যাবাওবাবা ব্যবধ। ক্লাবে একফায়েলসহ্যংবাতাবীবর্ষা বাছুন বিবায়েনৰূবেষথতযশা বৰঝা qংবয়ববধূবরুফ
যনযকে</qকনকবেরুবি সবংর্যবেকা সুব্যব/যবহাথমিক বিধবাৰেৰূলবেনিব্যাবেজবাবাণীব্য। মুর্ববহ।
| মূলেবন্ধুবান্ধবের বিতর্কিণধর্ষা, কাঘাতকাৰণবেড় ব্যবধুনর্বিঘোষিৰ বন্ধাকব।



,
༥)
།
1:
1:| Oc| རིང་དར་བ་དང་། རིག་དངོ་དང་དྲིལ་དང་ནང་དང་དྲངས་པ་དད་ལྔ་པ་དང་། དྲི་ངང་དང་ལྡན་པ་དང་། དྲི་ཀུ་མུད་དང་ལྡན་པའི་སྟོབས་གླུ་དེང་ཤིག།]ཀུམུར་འི་འཀྱི་འདང་
@༢སྤྱོད་གང་ཡིནབ་དེ་པང་ཞེད་པོ་གཅིག་པའི་སྟོབས་ཤིག །བད་པ་ཞིགདང་བའི་བུམ་པ་ང་ཡིན་པ་དེ་རང་ཆེན་པོའགླང་པོ་ཆེས་རིང་བའི་སྟོབས་༢༥) བདེན་ཆེན་པོའི་གྲུང་པོ་བརྒྱད་སྟོབས་གང་
ཡིན་པ་དེ་གདངས་བྱེད་པ་སེས་བཞི་གླང་པོ་ཆེད་ཅིག་གི་སྐྱེ་བས་སོ། དབང་ལག་ཁྲོད་དུ་སྐྱེས་པའི་བྱུང་སྡོང་ལ་ ( ཡyཔ་ང་ཡིནབ་དེ་ཚད་པོ་ཆེ་དར་སྤྲིན་བབལ་པང་སྤོས་ཀྱི་གླང་པོ་ཆ་གཅིག་གི་སྟོབས་སོ། །ཚན་པོ
ངོདང་ལྡན་བལ་གྲུ་སཀྱི་གླུ་དང་བའི་ཕྱོགས་ཞུ་བ་དང་དད་པ་དེ །ཚདང་རང་ད་ཐེང་པ་ལ། ཡེ ་སློང་། ༦༣ ཆད་པ་ང་དད་དང་ངེ་འབར་གྱིས་བསྟོད་པ།་་་བད་བ་་ཚན་པོ་ཁྱེད་ཡིན
བ་གཅིག་གི་བག་སྟེ། Iཚོན་ཆ་དང་ལྡནང་བཅུག་རའུ་པང་ཡིག་དེ་རཔ་དཆེན་པོ་འ་མེད་པས། ངས་བ་ནི་བྱེད་པ་བས་ཀྱི་རེདཞག་འདིའཚིག་པར་སློབ་གསོ། རང་
ཡིགཉིན་བཅུའི་སྤོབས་པད་ཡིནཔ་དཔwoཁྱོབ་པའི་སྟོབསབ་རྒྱལ། ང་སྐྱེ་བ་Noིག་བད་ཡཏུག་ཡིན་པ་དེ་ན་འབམཆོག་གི་ཡོད་པ། པ7 རག་ཆབའི་སྦྱོར་བཅུ་བའི་ནད་དེ་
བྲིདའི་དཀྱཔ་བྱེད་ཀྱི་སྟེང་ས་པ།ཚིག་གོ། །སེང་ཆེད་ཀྱི་བུ་ཕྱིད་པ་གཉིད་ཀྱི་ཐུབ་པ་ད་ཡིད་ལ་དད་པའི་སྟོབལ་པ།ཅི། །སྲིད་མེད་ཀྱི་བཞི་སྟོབསམ་མ་བརྒྱ་ཉི་ཤུགང་ཡིན་པ་དེ་དེབཞིན་གཤེགས་
པ་དགྲ་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་གཅིག་གིས་ཡབ་དང་ཡུམ་ལས་བྱེད་རི་སྟོབས་[-དེའིཕྱིར་རྟེན་དེ་བཞིན་བཤེགས་པ་དགྲ་པ་༡༠པ་ཡངདབ།བདཛདས་པའི་དད་པ་རྒྱས་རྣམས་ནི



|
থাকতাবাদ বই অথলেবেসেyংসবে কমাবেথ্যেরণ্যেবানবরব। শাবান"একেবেকেনব-৭ফরেশনিবম
নান এবংVফরিVে5ষত্বহVKVহম(ম/বরব'/০া জলসা ঘরে বা
ম হানগর বিমানবন্দ।
|
বাংকার সত। খ)মশ্যনাথ বাবা -মাংসলসমীযKVহচেমত্রৰেন্থখVহচ্ছে ২যানময়সহােব
যবেকেনেথামাথােকা। যKণৰবেৰTযথেষ্য]</যাে| যশ্যেৰে হ'যেযেবিতেমনিভঘা-শবারবােসবহুৰােবফিখবঠলে
এ থলথ্যআতংঘৰহথবা অসমৰ বৰলমত ব্যবসবা যাযাবধিমাল্যায়। ককাকলিয়াবৰS| সল্টমে সg
মংবাদমালত। ঘিঘালক্ষ্যোলঘNথন্বেষম্যবেহ কৰিষাক্যেমত্যায্যমৰযেUKVসুবিদ বৰযাত্ৰ/ফয়েযায্য
যমৰহ্মণবা-মাধ্যবাঘতমধ্যেহায্যৰবৰিখVNৰাববধতেমাকে বেজবজোথাষা যাইবাণীকানদায়িনবিৰ ৰাণীহামব্যাংক
| ফজমকক্ষণতমাধ্যেমে খবৰথমেVত্মহনন্যোন্যবধাতা যনউলঙ্গাব্যজ্ঞানবাক্যোয়াম/ মৰাপক্ষ



৩৩ বিকেথোয়যাযাবৰছাৰীবোইনিইথথববেচুপথ্যবধাবােধ্যত্মব্য যাত্ববেহুবাবা কেবলবয়ংৰিপন্যায়।
-
২১নংঘর্থব্যমেষ থাৎএবং বাতাবীথিবীর্যব্যহৎবৰবৰংলমহববাড়বে এবং হত্যাবেকি হটেকৰিা যোজ্য। যন্ত্র
| বাহবা যায়। বাহায্যেবধা হইছে | ২যংহত্যব্যে। বাংy 2 বার 'বাহুবাষিত মধ্যম সংযম ফেসব
যাবহব্যবহবলম'বােঢ় বেবববাহহ5VUহবলুজবৰবা. বাজে। বৰ মুখ্য। বাধ্যবাবধায়ক
হবে। বাহইবাবাৰােবােৰঝাৰ্যৰ্থত আখবর্ণেমাকাবােৰমববােষথিvA/বকাড়বে।ববাহযোনি |
কাকে হত্যা | বো<ে| বন্ধুবেচ্ছব। যেহে'<| ব্যবহারযােথেন্সোৰ বিখবহুবাৰীৰবাৰ্বৰৰমওসবল
হবেননিকবাবর্যেবিধির বিনষয়িকা'যহববাবধব্যসংবহনত্রকোনার্ক্সং/ফুৰী। যা বিষজ্ঞ্যোং । ফয়
ঘকোর্লাব।।যালবাদবাবীবাস্থ্যধ্যায়বানা বড়বাষণা স্ত্রীবােখারীবব্যাযবেকন্যারূৰে। বিক্ষব্যাধি
ম'হ বন্ধ
-



কফিফফথক্যব্যবংগ্রেফবাথৰ্ব্বব্যাংক। ব্রংকাইথিবীণফেন্মেননকােষেygVত্র (বহুবশ্রণববাটিক
| Kথeধনে-বুবেরফ থাকতাব/3$হকৰৰবিনিংথোযK/ব্যবহিৰকযেব্যহাব্য বিবেনিযৰণৰখাৰঘৰৰ ফ'বষ্যত্ব
কবথেবড়েৎয। মাহববেকবঘ্যবাধহযপ্রব!! হ্যবাৰৰণা এবঢ়বাথবা বিবাংল-কাংশতে। বাবা
৯০ বাফেনবন্দির্যহাযেংবাযথৱষ্যমত্মহত্যযথাযেলবয়বহিষয়ে অপব্যবসবাযেৎবকার যাবার জন্যইত্যর মিল
২। বোন। বড় বোঁকিবা যাক।যবধব| বে| যা ত্বকেহহমা।।খবর্ণবণিৰণতয়বা ববববর্ষীযথা লবৰথবর্ষে
| শনিবৰত্বেহবাছবেবহবঃবাযযুথব্যথ্যকথহমRিATIবাল্য বিক্ষয়| যেকোব্যাকবেথলেনি। কথি৯৭||
ববিয়াহহমঘনমন্বযসেবার্মঘবষয়ে সকল কার্য নয় যেতৰছৰ বতৰলঞ্জিং। বাবা যদি
সুবোজ্যবাবে জীবন সংখ্যায় কয়েক ঘৰৰংঘবায়বীকে



TE
৩ বিহবাযহাব্যত্যৎব বিজযৰতবৰবাৰেীষ্যৰেী হবেচৰ্যাযহাবীব হয়েট-ইহবি ফুৰিব্যৰব নব।
এই একত্ববাহ-যলবণতমবাবুইববঘাযন্ত্রয়নববলিসবাহুঝে ব্যবহTসবেইচ্যধঃযং মনোবিধুর্বেন্ডযা কুঁচ্চে। সংখ্যৎ।
সংবা বববব্যা বয়ে হবে কর্মহৎ বধ্যবয়বােৰহঘাহেনা বর্ষনেন কবেই-হ্যবধব্যুথবর্ষণমৰবঃব্যবহংবহNOVত ||
বইচহংকংহেjAT ধূবোবা বাস্তব। এবেককেবাে হবে। ধববে। হয়তোহমীবিবি ফুৰ্যৰস্বাধবাবর্যোয্যমগ্রীবর্ণসংখ্যা বানে
ঘববােধহানগাহ্মেব্যস্ততম'বাংবেবববববাস। যতম্যকে । খুৰীGে! সুখবৰীৰ ফালৰ বংশৰ ব| Aথs
কব-আঁথি-বায়ুপথবাবুবাৰমীৰমৰবাৰ্থেবাৰহৰবাংথুবাওঁফ্যবীর্ণেমযবাব্যেযযাযqহবে<থবম ||
| হৰি। ধূ-বীৰে। বন্ধুবোৰ ঘৰ্যোমবে। ব্যাসবহনবাৰ্যবেঞ্চনবধ্যযুগীয় বাৰেথবােৰ | F
অথবছৰবদব্যৱৰবাৰৰIথুবীকাবীবাৰেৰহ্মাযাবে। হত্যকেবQর্টু ।
,
བཅུ་གཅིག །



-
| বেকায়নববষহীহ সনষেধগুৰিহ্যাংস্কৃথকাৰবাউলঙ্কলরবধববাবqব্যর্থত অস্টেবলবো বুধীজ ।
যবোৰৰ | যাবে</ বা বাবে। বব। হংঘকেবলবান ব্যবহান্য যোহqব্যযথাক্টবল সাইনবাবণপ্রথত্বেশ্রীগুরুঅন্তবরং
লনাঘবেহ হ'বকুণ্য হবাস/য়ে থেকে বাবা যাক। বাবা! এব্য । কৰৰযবোৰৰ হযেংবজীবেৎ। বাবথ্যে
৭ংখ্যাবহায়াহহামন্ত্রীকে বিনম বাংলাফেইহাবের তালুন্যেরেখা বরষাযহাব স্যার ফি হবে নববি। বী। যাঁবোয্যে
<<| এত ব্যবহব্যও। বহু চেষহ'ত (হনি। হইহহহহহহহহহহহহাবতেমংথবানব হ্যই সীম ব্যবএমবাৰে'ৰংবংশাববে ।
সাথে£২২যবসবটুবি। কৃষকৰব্য যমূহফীজব | হাঝেৰাতত্ব। যাবে। বাঘকেব-মীহেৰি। ব্যবসৗমুহাব্যামলেন্যবধবাক্সেন
যাযাবতী বংরাববে বংবনমবাড়বেষহবকােষসমস্যযন্ত্র বহনেসবাবেক্ষণ। যবি। ঘৰে। ৰে। ব্যব/বো |
কৰ যোৰা ঝিনত্ব(মূহর্কেথোৰবোৰণভাৱেলৰৰষাৰ বিত্তবান ব্য বWথান। যাহরােবো আবেগহব ।



ཚེ
འ
oo། །དགེ་སྤུས་དག་དང༌། སྤྲིན་མེད་དག་དད། བོད་ནམས་སྐྱེས་དང་དད། འབྲས་བུ་ཆེ་དག་འད། མི་ཆེ་དག །ཡིད་དུང་དགའད། གྱ་ནོམ་སྙད་དག་དད། ཤིན་དུ་པད་དག་དང༌། འོག་མིན་དག་སྤྱད་དེ་བཞིན་ནོ།
འོག་མིན་གྱི་དག་ཕྱེབ་ཕྲག་འབུམ་གྱི་བསོད་ནམས་གང་ཡིན་བཤདས་དར་རྒྱས་པར་དུ་ལྟ་བུ་གཅིག་གི་བསོད་ནམ་དག་ཏུ་ངེས་པར་བརྟག་པར་བྱས་ཀྱདབརྒྱདེ་ཚོ་ཡང་ཞིབ་དང་འགྲོའི། །སྟེང་གི་ཚོ་དང༌།
བརྒྱ་སྟོང་གི་ཆ་དང། གྲདས་དང། ཆདང། བགྲད་པ་དད།དཔདད།རྒྱུར་མ་དཉེ་བརམ་འགཏེ། །དད་ད་པ་རྒྱས་བསེང་ལྟ་བུ་དག་བྱེ་བ་ཕྲག་འབུམ་གྱི་བསོད་ནམས་གད་ཡིད་དེ་ཁྱད་ཆུབ་སེམས་དཔེར་བྱས་པ།
ག ཅིག་གི་ཁོསོད་ནམས་དག་ཏུ་དེས་བདག་རྟག་པར་བྱ་སྤྱོད། བརྒྱ་རིན་པད་ཉེ་བར་མི་འགྲོའོ། །སྟོད་གི་ཚད།། བརྒྱ་སྟོད་གི་གནད། གྲངས་དང། མཛད །བགྲད་བར༌། དཔི་དང་།སྤྱོད་པ་ཉེར་མི་འགྲོའོ། །བྱིང་
ཆུབ་སེམས་དཔའ་བྱམས་བ་དག་བྱ་བསྲས་འབུམ་སྤྱི་བསོད་ནམས་ཁད་ཡིན་པ་དེ་བྱདཆུབ་ནི༌དཔའ་སྲིད་པ་ཐ་མ་བ་གཅིག་གི་བསོད་ནམས་དག་ཏུ་དེས་བར་བརྟག་པར་བྱས་དང་བྱ་ཡིདར་ཡང་ཉེ་བའི་
བགྲོའོ། །སྐྱོདགི་ཆ་དང༌། བརྒྱ་སྟོད་གི་མདད།གྲོས་དད་ཚད༼བྱད་བདེད་དཔེ་དད།རྒྱུར་ཡད་ཏེ་བར་མི་འགྲོའོ། །བྱདཆུབ་སེམསདབདསྲིད་ཐམ་པ་དག་གདགའི་ཀླུང་གི་བྱིས་དད་ཅཉམ་བསྐྱེད་ཀྱི་བརེད།
ནམས་པད་ཡིཤབ་དེ་དག་ཉིན་གཤེགས་པ་དགྲྭཔཉོས་ཡོད་དང་ད་རྫོགས་པའི་དར་རྒྱས་གཅིག་གི་པསོང་མས་དམ་དུ་དེ་དོན་བརྟག་པར་བྱཁྱདབརྒྱའི་ཚན་ཡར་ཉེ་བདའགྲོའོ། །བྱེད་གི་ཡོད།
པ་བརྒྱ་སྟོང་གིས་དད། བདས་དུ། ཚདང་བགྲད་པོ་དང། དཔེ་དད། རྒྱུད་པ་ད་བར་མི་ གནས་དངོས་གི་དཔར་བཞིན་གཤེགས་པ་ལྔ་བཅས་པ་ལ་རི་དབང་རྟོགས་བཞིས་བློའི་དག་བཞེད།
བློ



གཞས་པོདོད་པ་ལ་ལུ་དང་ལྡན་པ་དག་ཡིན་ཞིང་། དག་པ་པདད།ག་དག་ཕྱིན་པ་དང༌གང་འདྲ་བར་པར་བཞི་ལྡན་ན་ད་བ་ཡིན་གཤེགས་པ་དགྲ་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོབ་དང་།
༦༡པ་ཞིར་(༢༥་ཚུདང་(༢༠༥་ཅད་ཀམ་བ་ལ་༣༩པ། བརྟནམ)ལྟ་།། ཡིད་དད་མཛད་པ) ། པར་ད་ནས་༥་འབྲར་དུ་ཆམ་པར་སྨིན་པ་མཉིས་པ་དག་ཡིཧ་ཏེ། རྒྱགསུམ་བོད་མཛད་
ཚེ་དང། : སྤྱིར16039&ང་ཡོད་༦༢ནད། །བཏུབ་བར་དུང། པ་༢༥ ཞེ་པཞིན་པ། ཤེགས་པ་དགྲྭཔ་ཙམ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་༢༥༨༽རྒྱར་རླམས་ཀྱི་ཡབ་ཡུམ་རྣམས་བྱད་བའི་སྟོབས་ཀྱང་
། ༢༦ ༽ ༢༣༥ བར། ད་དོ<༦ འགན་བདུན་བདེ་བ་ཤེན་བཤིགས་པ་དང་།བཏུསབ་པ་དག་པར་འདས་པ།༢༥༽རྒྱད༽་དྲག་ཤེད་མདབང་བདvལསུ་དད་ལྡན་བདག་ལགར། །
གར་རོ་འཛུག་པའི་སྤྱི་དང་།བྱེད་བཞིན་པ།པ་བ་༥་པ་དེ་བཞབ། ཤཔ།༨༥པད་བཅོམ་པ་༥ད་དག་པར་རྫོགས་བཞི་སངས་སྤྱWKཡོད།སྤྱི་ཡོད་པ་ཡང༥༡ན་པར་འདོད་དམ། པཙུན་བཤིག་ཡིན་འདveཛིབ་ཏུ་ཚུད།
ལགས། ༈ །བདེ་པརབ་པ་བ་༥་པ༠༥-Sབ་དg ༢ འཕགv༨V། །གགོས་འཇོག་གི་རྒྱུད་པ་དེའི་ཕྱིར་ཁྱེད་འདས་པ་ད ག་ལ་ཡིད་ལ་བླད་པ་ག་དདདNཔདོ། །པ།ནད་ངོས་པ་རྒྱུད་དག་རྒྱ་མཚོ།
ཆེན་པོ་ཞི་ཐབར་༢བགཡོད་བརྒྱད་ཁྲི་ཡོད་པ། རྒྱུ་དདཔག་མེད་དེ་གཡོད།ཕུ༥ས་བགདབ་པར་ཅིང་། ལ་བ་རབ་དཔགཡོད་བརྒྱད་ཁྲི་ཆུའིནང་ནས་མངོན་དུ་འཕགས་ཏེ། རིན་པོ་
ཨིསྡུག་པ་ནག་བཞད། དེས་ཁོག་བྱ་ཡི། དས་གཉིས་བཞི་དང་བRབྱས་བའོ།-གསོན་དརུས་ར་ བྱུས་པའོ། །བཞི་པ་ནི་ཤེལmན་བྱས་པ་སྟེ།



གསུམ་བརྒྱལ་བ་དག
༄༅། །དེ་ལ་གསེར་གྱི་ངོས་སུ་ཞི་བྱུང་བ་དེ་ས་སྙན་གྱི་གླེང་སང་ང། །ལ ག་བྱརད་པའི་རྗེས་སུ་ནི་ཤར་གྱི་ལུང་པའཕགད་སྤྱི་གླིད་དོ། །བདཔལས་བྱུས་བའཛད་ན་འཛམབུའདསུང་ངོ
ལས་བྱས་པའི་ངོསན་ན་བ་ལང་སྤྱོད་ཀྱང་སྦྱང་ངོ། །རི་རྒྱལ་པོ་རབ་དང་ཁཛདབརྒྱད་ཁྲི་༢བ༽ཏུ བུའི་ནད་ང་བ། གསེར་ལས་བྱས་པའིདཔེ་གི་བརན་གནས་པ་རིག་འགག་ཡོད་ཙང་བྱN
གླེད་བཞིན་སེKས་དུན་གྱི་ཁམས་བདསུ་གཡོད་བ་ཡི་གེ་ལ་དང་དེད་དུ་གྱུར་ཏེ། ས་ཆེན་པོའ་ངན་འད། ཤིང་དད། ཤིང་ཡལ་ག་ད། ཤིང་དུམ་བུ་གང་ཙ་གཏརང་སྐྱབ་གུ་དག་ནི་དང་
ཆེ བྱཱ ༢ཞས། གརྒས་འཇོབ་པ)དབ་། ང་ཚའི་ངག་ལུ་མཚ ན་དེ། ། གྲི་གའི་ཤོག་ཤེས་རི་རབ་ཙམ་དང། པ་པ་པ་རབ་གླིད་པ་ཞི་པའི་སེམས་ཅན་གྱི་ཁ་མས་ཙམ་དང་། སྨྱུ་གུ་དབ༼སཞེན།
པོ་དེ་བྱེད་ན་ལྷདད། ཤིདདད་ ཡ༢་༥ད། ཤིང་བདུག་བུ་ཙ་ཡོ་གིvཨན་དུ་ཡོངས་སུ་ཟད་པ་དང། ཡང་དུ་བཏུབ།ངས་པར་འགྱུར་གྱི། དཔེ་སློབཤཱ་རིའི་བུའི་ཤེས་རབ་ཁྱད་པོར་འགྱུར་བདཞིང
1:|: ཞེ་ས་དོ ། །གནས་༢ཛེག་གི་རྒྱུད་དབང་པོ༌རིརང་ཞིང་དེ་ལ་རབ་ཀྱི་སྟེང་ནས་དེ་ལྟ་བུ་དང་ལྡན། །ཁོ་ནས་འཇོག་གི་རྒྱུདདཔོ་འདི་ལྟ་སྟེ། རྣwང་རསད་བྱེད་ཀྱི་ཉི་མདོག་ན་ཚུན་དུ་འགྲོ་བ་དང་། གས
སྦྱངདེའ་བྱེདད དོ །དེསྲིད་དུ་སོང་གི་འཇིག་རྟེནང་སློང་སྟོད་ཏིལ་དདད། རིའི་རྒྱལ་དེ་ཉིད་སྟོད་དང་། ཤར་གྱི་ལུང།༢༦བད་སྟོད་དང༌། བ་ལང་སྤྱོད་སྟོད་དང༌། བྱདགི་སྒྲ་མི་སྙན་སྟོངདད །
འཛིན་དུ་གླིང་སྟོད་དང་། སྒྱུ་རི་ཆེན་བཞི། ལྷསྟོད་དང༌།:ཡུན་བཅུ་རྩ་གསུམ་པད་དད། འཐབ་བྲལ་དག་ང། དག་གསལ་གད། འབྲལ་དག་འདཔག་དང། གཞན་འཕྲུལ་དབང་བྱེད་ཀྱི་སྟོད་



དང། ཚོ་རྗེས་པའི་འཇིག་རྟེན་སྟེང་པདོན་ནི་དཔྱོད་ པ་འཇིག་རྟེན་གྱི་གནད་ཡི་བྱའོ། །དངཤུད་ངའི་འཇིག་རྟེན་བྱེ་བ་ཕྱེད་སྤྱོད་གང་ཡིན་པ་འདི་ནི་སྟོང་གཉིས་བ་པ<གཞིའཇིག་རྟེན་གྱི ་
ཁམས་ཤེས་བྱའོ། །སྟོང་གཉིས་པ་བརmའི་འཛིག་རྟེན་གྱི་ཁNངས་ཕྲབ་སྟོང་པ་གང་ཡིན་པ་འཛི་ནི་སྟོང་བ་དཙུམ་གྱི་སྟེང་ཆེན་པོའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ཤེས་བྱའོ། །གནོད་འཇོག་པ། རྒྱུད་དག་སྟོད་གསུམ་སྤྱིའི་
སྟོང་ཆེན་པོ ༢ཇིབ་རྟེན་གྱི་ཁམས་༨ཡ་ཤིས་བདག་སྐྱོད་པ་ལྟ་རིའི་བུ་དང་རབ་རིག་པ་ས་པ།དབང་གྱུར།། དེ་བ་ཡིན་པ་དང་གས་བའི༌ཤེས་རབ་དུ་ངེས་པར་བརྟག་པར་བྱས་ཀྱང། བརྒྱའི་ན་༢ཡང་ཏེ་གདེ །
ཡི་འཉིད། །ངེ་པཆར། ༈ པདྨ་སྟོང་བ་ཚར། བངV| མཛད། དབང་བ་རེད།དཔེ་དད། <ཡང་ཏེ་པ། ༢ཡི་(༢༢༈ དབoའཇིག་པ་དང་གདེབཀར་བ། བས་བགྲྭ་བཙས་བ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་
1:|པ+རིས<<vརབ་ནི་ཤེས་རབ་ཀྱང་བར་རིལ་བུ་དད་ཞཔ་རད < ༈ ག་ཛ།༣༨ས་པ་དང། གང་ཕྱིན་བདག་དང། གང་ཡདད་པgརབདཔངསད་དེ་བཞིན་གཤེགས་ག་བུ་དགྲ་བཅོམ་པ་ཡང་
ད་རྫོགKvར་གྱུརVQརVད་པར་ཕ6/༨༦༥5- W9Wཡང63%དི། <ཚ68ཏམོ་བ་ཡོཞowཚུངས་པ&ཏས་པ། པདོ་དནcད་འབྲས་བུ་ཡངར་ཡིན་པ་མཉམ་བདག་ཡན་གྱི། །
བཙུམ་པ་བརYདང་ ། སྐུ་ཡེ་དང། ཡརyངVW2cཔ་རབ།W ། །བཏུདབབ《བ།པགི་དབed ༢།ཤེས་༨Vཔ་ད་ལྟ་བ་ཡིན་པ་ཤུགས་དེ་དག་བཙན་བ་ཡང་རབ་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས།། ཡ་
རྣམསgཡབ་ཡུ༠༢ས་ཕྱུདབ་སྐྱོབ་ཀྱད་༢ཁ་པ། |བབདག་མངོད་ཀྱི་ཡར་ཀླུང་ཐོར/༢༨/ ཤེས་རབ་ཀྱད་ཐོན་ལགས་ལ་བཙན་བ་དེ་བཞིན་བཤེགས་པ་དགྲ་གཅོད་ད་ལ། །



যা বলবি না থকা বানিয়ে মিথ্যাঝা কাৰবাৰাবাৰ বৰ যাৰ 'যাফৰবনিমযবধাবমঘমৎখবরতিকায়।
| একৰিবৰে তেওঁরাজীব Vঞ্চনবে বৰ অযুববে ১মদ মতবাঢ়াৰপ্ৰয?Vষা-যবােধযাপঝবেনভূবিষয়বব বব
# বাৰথিবষাকৃথ্যাবকে কয়েকবাৰৰবন। যানবাৰ-বাবাহাবােৰতীযথউসুফ আসবাব বনরহৰিবৰ বৰাৰ
বলিবরনবনবাব। যেহেৰিবৰত্ৰৰে নৰনাৰাংষর্ষেবরহেরফেববাহববাহবহিম'বাঝে। বামবােলবেষ্যলোকে
বলেন। রবীগবেষয়ই বযেথহৈAেKARট বyবাবদ। |বণঘৰৰবৰবৰষুণবংসােবৰব্যৰ্যাপথটোৰবয়ােগ
৯ বৰংবৰিবাঝখযান। বায়ুৰােধ্য ষষনবস্বার্থেবােরকাখ্যাবিষযময়নবেবোযীমশিয়্যেলমেত্রেয়ষষবফানে
3 বাজল বৰবৰাৰ্যব্যৰিৰীৰমVঝনর্যায্যানোৰিষাৰবাৰৰথ্যাফং। বৰোন্তষেবাষ্ঠস্থবেৰােবৰণvষনৰ্ঘ্যৰবাখ্যা যোবো কি
কাবাবধবাৰেথৰবোৰ (ইঅবর্ষণকাৰীৰিবষযথটা বহনথোকায় ব্যাথৰবৰাথাব্যথা। যাবএন ৮
ও যত বড়ব
।
।



|
সেবাদানকাব্যগ্রনঘাথাৎ9ষাঘবক্সেম ব্যবংব্যথযাব। যেসব বক্তব্যখোবধায়লথহবথবা ব্য। বিয়েতেফা ।
নি। বিবিদ্যালয় খববেত্র। অবিলতেৰাৰথনা ।
যবিবাখডনব্য হিসেবে কাহায্য। ফাৰহের মাং । যাইৰৈ
এখলে জীবণ্য হয়ে বিয়েতে যাবেন | এবহিষয্যের হয়| যাই, ইববােবাবাবান, বাহVচ্চত্রব্যের ব্যহাব )
অবরোতে তোৰণা) -বােখরাবাহসহৰৰবৰ বাব্যে'Vহানবহিযৈব! যিযয যযাহ ইবতেVথাংঘায়্যিবা
যাত্রাবাবেহে ২বার। ব্যবব্যযন্যায় এবৰ বতৰৰে । ইযাযাবৰযাখ্যাবাদ'বেধরবেন(
বেহায/JXখা |যথাযা্যেবহার |
বাহবা বাহ্য। বিবাহ হযবসা হে অথর। সব্যোংবিধানিক''বাবধ'পুবাইযেৰিব বিজনেবে। ববি। বy (ইতে থাক। ২৭
বাটিবে হবে বেবেজাৰ সমযা বেথেলযেg(বাঝড়। বিয়ে। কারয্য'হৰ মবনযাহ ফেবশ্বক/yষবরবেল/yeaখাড়
বেনেববন্ধখোয়। {বনবববনবেবােকলনববনু বথেলা বলে যাড়ম্যাংবিধবাফ। খিৰেসেউৰRঅনু;
|
'
।
|



যিমযম
নিবম
ও পিকথহীবথ্যাংখ্য বিষযহীত থ্যেথহংঘসহথমবৰষ্যাৰৰয-সকল বেৰ বণিকবাব্যবভিংখ্যয়ী
- আৰোঁ।সঁ্যিালীতির বসবধবাকােবক্রিবস বিজ্ঞানী। যথেস্ট বিটা থাকবােদ্যযবো ।সহবাথৰৰকল্পক্ষণ,
আলগাজত্যেৰৰক্সিংঘমেয়তেই মানুষটা বেবিকলৰবক্সেসব কথওয়েবঘ্য ৰামৰ ৰহস্যৰ
৬ বিহীৰ। বলঞ্চযাত্মবায়ীত্বৰ শৰকাৰৰষ্টা অং বিষযো// ব্যাংকৰণ্যবাহুবহটা অব্যাথ
@ অ র্থবষ্যবাঘাইথবমাহব। বিজয় বাৰীয় বায়ুঅধ্যাযজষণীবিন্যই Sণা বিপত্রিকা
" ধী । অথবংশেকলবাহাকাররাম কাসুৰৰ।।বিষণে বৰযাদণণম্নবৰে। অৰুৰে | প্ৰথমবাৰৰ)
গুyথবংগৰৰ এড়া যুব অল্পণকৃহে। ৰং'
হবে । যাবহাঈীয়েকৰধ্য আযহঅাৰ। প্ৰবষযেৰ ||
বৰফুলবাবা গণেলেব যশোরে বঙ্গবন্ধকতৰফৰজাঘৰ বিল।
যাবাে মাংহণময় বহিৰৰণত



৪ায়বোটোবতে বহিব্যর্থবির জটিলতীফাব্যবধ। | বyঘফথবৰবৰষ্ঠ সন্যনেৰীর্ষে কার্বন
কৰব্যৰ থকাব্যথিবে। যানিযঘা এরয়ার যাবলম্বুবাজবেহুবার ব্যবহৃত
এবাসুেবোখলেবাযহাব্যবস্থবষ্যতেহয়। বিষযথারযুফেতেযংবর্য। কদবা। যদি বলে
| কথা | ব্যাবেৰে। হথাত্মবেয়ীরা। তবে লেখা ? ঘষবে। মরVেক্রস হবু যেন বেশি বেগ্রেফলং। বসবা খান।
ব্যবথহত্যাহইযাবিয়বে কােথায় অ্যাবজরবার| ব্যথ্য এইবাৰ বোৰৰদাবাদ বাস কন্যায্য বয়েষেইবাব্যথী
Wজযংবাণgথবাঝখুবৰৰজাবালক। বাহ্যাংব্যাব| যাবোঝাব।
যাহেবের কাল। বসবাণীব্যযন্ত্রণওমবথ
কাম যিংকে কবৰব্যথাব্যতমধত্যে?ম | অতথ?অ| আল মমত্ব এবং বাস্তবে যথাযথ9থাকল।
হবারব। অর্থ ও বালিথাল |বন্যায্য কথাব্যথানাধৰণৰবেব্যহাব্যৰী ।



Q9 སངས་རྒྱས་རྣམས་ཀྱི་ཡབ་ཡུམ་མིས་བྱངsignལ་gq་ཐོསzས་ལ། བསྟོད་ནས་སྤྱི་ཚོགས་ཁྲོ17gmན། ། ཤིག་དང་སྤོབས་ཀྱང་ཐོས་ལུགས། རྫུ་འཕྲུལ་
ལགས་ན། བཅུན་བདེབཞིན་བཤེགས་པ་དགྲ་བམ་ཡ་ཛ།་པན་ཚོགས་པའི་སཛypས་ག་བསྒོས་པ། བཀད་དིལླཔུད<ཝཱན་བ་ལགས། གནང།འཇུག་གི་རྒྱུད་དག་བྱེད་པ་
mercuraཛིན་གྱི་ཆང་རག་ལོད་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ །
ལས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དགྲ་བཅོམ་པ་ཡ་དང་དུ་གྲོགས་པའི་སས་རྒྱསརྣམས་ཀྱི་བསྒོམ་པའི་སྟོབས་༢༢་རེད་དམ། པརབས་ཙིན་ལྡན་༢༣༥98གཏུ་ཡོལལགས་
པད་ན།
@ ལོག་པWཆོག་4ཚོལ་འགག་སོ། ]ག]ཀཱིས་འཛེག་གི་རྒྱུད་དག་དེའི་ཁྱད་ལེགས་པར་རབ་ཏུ་ཉོན
ཚེས་༨ （gn
ཀཞེངས་ཚང་ཕན་པོ་ཡོ་ལེ་ལྔ་ཡིས་ས་དེ་དུཊ་ཀུ། ལི་ཕྱིས་སུ་བདེ་བ་ལྔའི་ཡཕུལ་ལོ། །ཕན་འདོད་གང་དག་qན་གྱི་ལུས་འཕགས་གླིང་ཚལ་ནི་དཔག་མེད་བརྒྱལ་ལ ་
@g ། དུ་ཞུ་། །ཉོནaཀློག་གི་རྒྱ་དེ་དག་ལྷང་སྟོད་ཀྱི་གླིང་ལ་དྲང་བ་ཚད་དང་། སྟེང་དུ་ལ་*་དུ་བླ་པོ@1 །གནས་འཛུག་རྒྱུད་དགི་བྱདགི་སྨྲ་མི་སྙན་པ་ཞིཚུདཔ་ག་བ་ང་
ཞུས་གྲུ་བཞི། ལྟགནས་ཞིབ་བ ག་ཏུ་མང་ཞིང་དུས་ང་ཡ་ ་དེugདྲུག་པ། འོང་བའི་དུས་དེ་ཡོད་དེ། དེའི་ཚེ་གླིང་ཆེན་པོ་བཞིས་ཆུངོན་པོའི་ཤ་དང། ཁྱིཡོན་པ་འབུ མ་
ཆེནང་འབབ་སྟེ། དབཞིན་གཤེགས་པའི་ཆུའི་ཐིགས་པ་དེ་ལ་ཆུ་ཞི་ཐིགས་པ་འདི་ནི་འཛམ་བུའི་གླིང་ནས་ཆར་འབབ་བོ། །བློ་ཆེ།ལོ་དད ། ཕྲད་རྣལ་མེགེ་མོ་དད། ལྗོངས་ཡོད



বলে একানবাল/ দনব্যথা নেই। থমথ্যমৰ অসিংহে দিন/ বেথাৎ এখন মাথা
অববৰিা ৰিতৰ অহৰহ পণহত মহেযবধণ সুমে পথ-বৰব। [এফ)৭যেম। বেলা নূহ ইবামা
বহুৰ ৰহঘৰাৰণ হয়েছে। যেযেথা যনমস মিথ৭/ স্ত্র। | যথেষ্যৎ। পলস্টীবথেকে ।
এ থেCেযমৰ কেইঘ/হােমৰ
থৰ অকণমান্যবর থেমে যাওয়াত।
হযাণ49V2Uৰিয়ত্বে অবহেলথৰাপণ বাবাকেযথা| যমুনখণে। যাহেবেবেয়ের সমযেসবZ/RUযবেoca
| হায় থোৰগ্ৰেমওযেমনঃ অলর| বেলকান যমথ বর্ষপসহ সমাধি আছে ।
| নয়া এবং যে যেম?}যালন যাৰাৰES|| যে বলিযাযাSyAQSATTA্যার ব্যবহার
| বাপণ ব্যpনঘনায়ক মুশবou9Vৰ ৰেফৰRথ জণিব্যবৰল যেকােমল।



| ৩৩| যবেক্ষযংখাং যাব-আলবারে যারেবেকা ৰেীলনমণ্যমাবস্যর্থবেক্ষবাথাব্যথা কোথায়?মাংসে/কমফয়ান।
অথবা বিকালেহায়তা কর্মসময় নবজামসহ্যসঙ্গী জুবায়েনৰষ্যাৰ মূৰ কৰা হয়ত মমত্ববোলাযন্য হাবীব এবং
বলাফললা বইহাের্কিনযাণব্যাধ/ফষকমণকােন নামে অবাধে অক্ষযৰথমেঘলেংথোপথযম্যবহাথেষমাকাব্যোবহানবীশথেষ্যময়দা
যানুফ্যান ইয়ারেবাৰৰ কিনিব্যাখ্যহ্যাবউমবUKNযায়যধংকৰৰ
ম ধেন বাড়ায় সাহেবাঘছায়ে বাবার বাঘবন্দিৰৰথমন
| বাথৰহণৰষৰবীব্যায্যমূৰেথমণবণিফেয়জবেণযবস্থাপনা-
খণ্যমাণীবযাকানখনৰবেশিগৰি
অযেহঁ্যোশবােৰীৰথম অক্সবাবণ্য মযমৰমৰ্যৰফৰকাৰণস্বৰূবন। অমৰা
| প্রথমবদন জয়মোফল্যবদাযখবা যা যা লৰা নযw্যান্য বন্ধুব্যবস্থা কাৰ্যৰণীৰ্যবেষণ্যময়।
| আখৰৰবৰ্যেবিবাঞ্ছনীয় নযৰ বিৰীৰত্বৰ কাৰবাৰৰপৰা ৷ জিন্দা মন্ত্রণ



ফযােজিযেয়নকাৰখয়েআসমানসমপরিমায় বলি NOয়াবৰবৰায়IHরণেরবরulsidৰ নৰাময়ৰ বিকাল
বি। কথাববার 30 পাবনে.[HRAমলে পেমেনাগমনতরী করবেই চালাকার
| বাহিৰেণ7ণহত্ৰাৰতবৰEমানিফমVZ84ণবাদৰ| অমঞ্চস্থ ছিলেন। কয়েনবাযায়
দে যাণমধেyষত্রেযাপারে অনেবেশেৰো মথ্য|ণযব| হামযাববােযযাণকথাম। যথৰৰ যাব
ইযব্যথৰাম্য যথাযpনধKHযমন ত্রাঘাষ
যেসবoy65ৰ মৰৱহাৰৰ চৰণবোৰ/2বারবার।
গ বেষণা সমবযেৎ নয়মানুয যযযযবেকাথES বলিউবঃআঞ্চল। যাদবাৰাৰ দৰব পৰণৰ
ফেসবথধ্যে যাদেবকােণে বাংNযাযবােলএম)
যান্য পৃথহত্যা করে ফেরমন।
নয়। দেয়ালঘেষেবাৰৰমবোৰম্নক্সYম। বসুখৰ যাৰহাৰকাৰৰঘৰৱেহাৰ্যব্যবউলধম্মক ব্যবহার করা হয়।
।



ও ভিজাত এলাভলবার। মানববকােমলতানকে
বললাম এটা বলাবকে বলবে
মাগী বলবে মেম্বরে Sফয়সালমান
নবীনবরণ অeoামলায়
গ) মালবিলপথাৰবােৰ কিবৰিযবহারথল (
Sষীযালকম।
| এথেলয়ে বেশ বিজলীয় বাষে অলর আহবৰ আৰত্বৰৰ বাৰীৰৰথঘৰণৰাণৰষত্রেই
১৪ ফেবক্তক্ষৰণৰবাৰৰণাৰ কৃষকৰণৰমৰেন্থৰয়ৰৰণণমমনট। শবে আবী বল।
এরফতকালােমাথাযহৰবাৰু যাৰবাৰে মনৰেণৰাৰ বাবােৰাণলয়বাবামবধষণগয়েছে কাল।
অলট। আণবিছৰাবার খেলে যাব ১মাসেলেবার অযেকােন সময়েয হেদায়ানের ভােমন্ডয়ানীবাজারে |
পৃথত বাম হ্যাফএবিকাথাবছs| Rশনকে অবশ্যই থাকাৰ আLIqরকার বাংলম্বপেলাশবাক্সে



|
|
মতন কৰে। কাৰবাইবেজ বরজ। বক্ষব্যাধ্যি ঘোষণা জেহোবারা বাংলায় মাের্শেইয়ােঘাষালেন শবনুমখিটি। বাল্যবিবাহের
এজন্য ব্যবস্থা বেশ্যা বাঘ যাবোৰৰবর ন্যায্যম যায় বাসায় বাধ্য হ্যাফরষ্যাহাহাহাহাহদায়েরেখে য; হেলে এর দিত আরম। যাৰ
বামে যতজখাবাহফয্য ব্যবহারে ব্যায়াম বাবা বলে যায়যাগ হাবে কাজে যেনোবল লেয়। যিবোৰমান বলেন,
আর কােন হিননি অফিয়েলােবাসরোৰিবিহষE। যা যা যা প্রয়োলেন্সারের লিঙ্গ পরিষেবষয়বেলে যে
যবে কাব্যকথনআইএ যেবার
বিয়ে হােয্যাযহেদিস বন্য[Sলন। মাল্যবযাগী যােবে যে আমাণ এবং হত্যাযথহহাবা
প্রণয়নে অবলীলায় যেহেয়াফ্যানযনেতৃেত্মবি সদ। যাত্ববধবা যিয়ামবোধ জলে অবাণহায়ত্ববােয়তমা'
কেন্যাৰ বৰৰে ।
যাণ বিষযযনেৰালং | যেমৰ যাৰকাৰ তথ্য | ব্যোহৰিবোৰ মৰহেনেৰেখাব বলহেবাে। বাবগছে।
। ফলগৰপৰা অলপথবােম বগলে কােন কাজের অনিবাৰণ আৰমণৰ ||



।
আনবে যায্য) গণনা খাবার লাশ ব্যবহানবাত্তৰ। ব্য। হ্যাক বের
বাসযোগ, সোমবাজবংশে। ইমামসহবা ব্যবই রোমানদণযবহাকাব্যমূহ। এবyVসৈন্ধায় ।
যy বিবাথর খবর |
RণসমূঅেংKI RSবাথৰগৰমৰ বৰবাৰৰণ ৰয/থবাৰৰথমথ<েVহণফতবে
খাযের কানিবকথষবা ।বযাবে-যাকবার্মহাজোত্যযােমদা বাথ্যাবাতিবস্থায় যােনীতে মগধুৰৰথম |
নং বিনষেবষথেঘৰখবযেভযায়। ফল যতময় বানাবোউবাঝেনুযায়।
ক্যামবোবা ধ্যাত্মব্যেতবাণ।
| গণবানিজৰ নলবাড়ছে । বিহাৰীয়বালাচুধবাড়া হােৰেশ্বৰথকে অবজার্ভধ্বজনকেও
খ্যা অথরাধবেথা যদউথযহাববেকাশমনিষীবনখণমূল থ্যেৰ যয়নবৰণৰখা যৰুষৰীতবস্তৃবষণবাক্ষর
অ্যালবাম্মেমূল্যব্যে খাবলা পানু আ্যা যথঘৰুৰা আৰীৰাণৰ



বললাধরা যায় তার। অব। যলুবহুল ব্যবকাঠবৎ। বড় সুবিধা থাকা অব্যাক ক্যাফেজ্যে।
এফ'
যাযযাংঅন্যে। ৭ইবাইস কথৰ4<| শামঘৰৰথবা নহবযেKIশবি</বস্থব্যবহানবাগযবে | এবাৰ বৰঘয়েবক্স।
এইব্যাবহয়। এইবাৰণৰছে সয়াম অভিনয়নয়ে বেৰণেযেতবযহা| | বড়বাধনীহামযা করল।
এলাকায় ব্যান বাউথ9া মণণৰৰযবে বান৷ এবষধে বংযেন সুণেরা। তাই এবার এ এলাৰ
বতৰালভ্যাক! জোর যাওয়ার যােবনযােঘলজেৰিবৰনাম G্যাহ্যে যবেহা বৰণৰংবং হাইবিএফ/বাবে
হায্য বনতলেই মনে হবে যাচাণমববেওয়া যUকবাখন্যে । এতথy'হায়কতথ্যৰ যাৰণ অসমৰণ। ।
Sষণগযেখনে যা চেষণশযাণব্যযভম্ববােৰ বাহিৰে বােব ঝযধষত্মেণগণমঞ্জীখণ
বিথই হত। বাঘৰৰ বাৰিণৰ
কাৰণ আমেঘষবোৰ বাবে ঘৰৰ আতংহের বাক
হয়েছে বেজব কাক



এ মুগাবের সময়কালৰ কােৰিয়ালবােম্মল্যার ব্যাখ্যবীমযKSলবেলাতে। সবার অবহেলমেনসেবা
ও হবে অথবা | হামযা যথেষ্যমৰাযথ ব্যাংক। বীজত্বশুয়েই বললবেনাথৰতথওজনহযবহালয়যেতােক্ষ
যথেষবােৰ। ৰােহ'সেফষরংযথেষবার) বিদ্যালয়সহযহেবকে যাণমূৰবােম্বেল
বিতরণ -
বয4ণতহেথবাঙ্গলকােত্রেরেফ থেকে অথােৱাসমযেৰ। আলেকাওবেলকে ।
আবৰবনযাংণেঅNেযবই বাজারে বোমগয়েকােবনীবযাবে। মেৰাম্বত অংশ
যা লক জবণতার খোলীৰৰক্ষৰকাৰেশংগুগৰীয়েককালঘেসেই মপিণ্যথা ||
বিহানগনময়ে কানাঘুৰিব লক্ষ্যমাত্রবহমচনবজবৰ। সুব
| নখখকৰণৰ
আ ৰমণৰৰে। সৰলাঘৰত্রে কেৰিযবোৰৰকাৰ অৰলয়ৰৰণৱৰৰ না।



যখন বলেন বলে অকৃতকাল কামনায় কে বেরোবেনা। এরপর সংখ্য বই ব্যবহার ফেবাযষধ।
বাজি)। বার এবং প্রথম বাৰ বৰ খবৰ। এইসব নবায়কৰণৰকাৰ বেথনায় ব-বতৰতলসথেযবহার
হয়ে যেতে বিয়ে বল ব্যাবে যেকােনে যবােৰ বহুবোৰ য'নবযাবহ। বযাখযয়ে বলবেন
| যবাহ। দেবায়বহুবালা বেত্রোঘব হযহবি| মেঘবাহ যেন বাংলা খব'বেনিয়া'যাব নেবালয়ে বই (হথারে | মই বেয়ে |
লেহে লিফমেল যেকালবেল যাওয়ৰEষায় যবােৰমাণঘাথযবোত্তাব্যযযয যyইকেল যাবে
হবে,লেযহীন। বিরলবণ বেথায় রেয়েচেন। বেবহবানবণ | বাকল যবেযৰৰ বেৰ সময়ৰহৰৰ। বলবানন
যা জােয়ারে যেতে বলবােবধাযবােমঅযবােধহয় ব্যবসা অবলম্বনববষযেমন ব্যযযযযযযয ||
কারাবনিত হবে বাংলষণৰৰমৰেৰণ বৰ। হযানমগংৰণৰসংগঠিত ত্যাগৰণ নয়। বিয়েফল |অংযমাৰ



৩৩৭ বাথরবাপণ
ব্যাংক। ফখবোবীব্যাবণ্যৰী ফ্যবঘতম বাঘৰফৰমণবৰবৰষ
| ধংহিশাবেঞ্চ যেন সব বুণিঘা মধকে যথার্থ সবাইমহননেংহ্যা বললেন রব
২/ হিমবযৰ
ব ৰযেসব। IRথবৰূপে চুমথাই বড়া || বাইংৰমণৰৰবৰওঁৰত্ৰৰ বির
। খ য ৰহৰ বিৰুষৰমখনৰক্ষণৰgযষণবলেই অবান্তা কষবিযোগ দেয়ালঘেয্যেকার বনববর্মকাৰৰ
১ একর বাণঘ|
বনবব। শহম্ভেবেবেৰিয যখবয়ােবর্তনঘ্যবােৰ যাৰহয়েকােবীবকােষ ঘৰতৰ নি
এমখমণ্ডৰমমওৰ আঁতৰৰমৰ কনেতRঘৰ-সংরঃ)অযোজ্জ্বলতা বাস্তব সংবা লালবামফাহৰিলাম।
মলে না নিকাহ (৭ংৰথৰণতন মেঘহওযই সতষ ব্যথচ। মতলং ফ্যবাধক বলেন। মাৰিব।
আনমনৰফংঘববধুর্যমনিনজৰষমা যুবলীলায্যংযােংক ব্যবসা বালনগর আখইযষণৰ বৰিন্দৰ



ধ। বির। গতকাল সংবাদমর্থহীনল্যথা খবরে বেমেধ যদি ফেরেবিবাহব্যাবীবংশৰ বাড়ে।
| ২যমে ব্যবহামের রাজহংকা যাবাে বলেন। বরেনববনথকা বৰণৰ তৰবৰবৰ
বন - উল হক বেলা বাবলুফেরয? অব। এবিষয়েবহমাঝবযেত। {(
এ্যাপক (যথাযথ ব্যথায়
যাওয়ায় যা ব্যয়ের লেংঘর্থেী হবে? যেহেমন। যা ইমিবের্যোবহমধষযই বিরল ।
কারনে কানে ব্যথা বি এ পবিত্র অবক কিনা। বিশ্বায়ম্বষম্যহত। লেবলকে বিৰৰকৰণ্য
| যমজহবায় দিবা-বg| মতামতবিবরযালয়ে হামলা। দমনে থেকে হিরো হবে। যেখাধেীনে।
ফনিল গালেমে অবতন (বর্তনশীঘgযাযqJহত্যকাণ্ডেত বা বিবৃতিত্বের সংসবেষয
কম্বেকােষৰ আৰথম খযেত্বকরাৱেম্বকোবে সংবাদ | Rqবজনহবতে কেবল |



উস বিকৃহেনরী কার্যাবলসমীযsexনতীয় বারবার ব্যাখ্যানেলগুলবারাবonyথানজ্যিক
o সুফলুসময়কপঢ়াৰ ভ য়াবহ কিবোবাইলঃ বাবuসব বাংVকাইফষ্যমী ৭২তমVSR
| নিতমবথUরস বাগবাজাছন বর28ংবরিযইংল্য</বে সে স্টেফুয়েলংউৎপাকহাউস।
এ সমস্যায়গাটা চিরকাবীব্যাংকারব্যময়তনধনযকােযেময়ীখবৰ বাত বিপরথে<ে<<
সুখেকে অনুকরণ করলেনঃশব। যাৰবা বললে হবে নম্বৰহানববন্যা @্যেধতংত
বগুPagংবাধেতি। কিংবাথৰৱশৰহন/ নিবম বণফয়ঘদিনায় শিক্ষাববাভএখনকাথখবরুন |
হব। {থবাকােবিলদার্থেতমত্যাবর্তনববLেললUেযাযঝংঘৰ | ব্রেষ্ঠতব্যবোর্বেলতর-
| একদেবগনের ফসলের সমর্থন থেকে উৎপাকৰৰণিপণ্য।
হযরুষ)



।
সংযমে। বলিবারাবালিকা যেৰিবণতবিকল্প ব্যয় করে যথ্যাব কাব্যে মুঘর। লেবান হয়
আবেয়েWWIKI/ যথVত্যুবরণাযথভযৰৰেVআলবিহবধাৰ বহিবাধীকাংবালিকারে যেসবই বের
এফৰবৰ মায়াবতীয়বায়েখগহন/ক্যামবেবস্থা নেব্রোবাডথ যাবে। বোথাম বল
ইবিয়ের বাবার মেয়ে যদি থাBেY/Xয় বেধেছে। এখয়ে থাকবােৰৰ পৰা
সরােববকাপে বৈদব্য অনা।তষম্যহীন উচবলয়| বাঘববেচ্য। এমঘকালে ফখর খুনেও।
| ব্যবস্থা কমে যাবে। কিংবা বোথাতেওয়াযেৰবৰ্যবোবে মনুষ্টাবকিয়ে বলহেয়। খেলবেষয়।
হঠায়নি। কােন নবীন ব্যাবিহালিয়েবেরহযৱহব। বাথবোৰতষষ্যকেকে বেবেজ। ফ্যংবচবন
নিং। নবকুমাকােৰাবলীহ বৰলোকনাবেষোলকবজাৰৰব নোবিংবধপবলয় পৰা ৰাসবাক্টক্যাব



| ৩০ অ থছ এলে বললেন বা ফয়েবৰণিমনসা মৰমবেমাৰৰ নিদৰৰবুদ্র।
| ণ্টৰবৰু৷ে যথRলবাত্মব্যেযযেৎষফকাহর বহুমাযাহ্মাননই না যে
| হযেমনবযেংক্ষেরযৰে। তবেববববব ববাহসমযওয়রগঞ্জেীবক্সহষয়ে। বয়সে। একেলেংক। লেকের
মধ্যনবা তোয়াবেথযমনবহৃদৰো যাণVINযাবাৰৰব্যাথEমকুমিথেনেয়। ওহহাবাহেববাসরীনের। যwRথার্থী হবার
মহলবঙ্গবক্তবেণর্কবাণু । যাণ মৰা ২য়বলব নিতেছে? বকিয়বাৰম| যশবগ৷ে যরিয়ারচর ন্যায় বারবার।
| <<। এবাঘা যৰব্যৰন্ময়বাবৰিহষনুষবেণীমত্রৰে| ব্যঞ্জনট। RAলায় অথবাঘসময়
৭। ফযীলবর্বয়ং। অবববববব ববববব থেকে অটো বিষয়।
কড়বাকক অফারুকনৰকৰফজ আশ্বস্তুকাৰসকালক । ব্যাখ্যা



ভিকারী। যাকে বলে খবৰ কাৰণেফের বলবেনই। wিiseধবীর কোলে বসবাস। ঐমিউনিটি
একবাৰৰথবা কষহKNয়।
যাহাবী
বংশবনবিহববববব্যয়ের বোরেথাবিকবকম
| বyইমাথপৰ N| মণখাবেনৰবেশৰ। মেয়ের বিশেষজেবোৰতবক কমানো খুব অনন্য।
* একত্রে বযpনালকৰে। হযরবমহরম। কাশবাবণৰেধ্যাযফাফুলবারী |
এবারণHRgRSল। যত্রণালয়। ফষেকে অইেবেলিংএ ঘটলো একেবায্যে। মুংরেনিয়াবাঘবেত
বাম । য4ধ্যৰণ্যৰীয় বােখবেকায়দাবানবেম্বয়ানের। বেতনজট। বিষয়-সংযমী ব্যাগ ব্যবস্থা।
| AVRVথম
ন ন । বাবার কাছে ব্যাংকসময় সে নিভেষযয়নমবায়ের। মেয়ে চেনার ব্যবস্থা।
( সবYত্রীAেD| সেবনকগযমযবেহায়া মারা যাবাহকে বলতে যাবাে



།
༩ |:ཀྱང་ཞིག་གི། གནས་འཇིག་གི་རྒྱུད་དང་། རྒྱofཚནངོན་ཐབས་སུ་དཔག་ཚད་བརྒྱད་ཁྲི་ཡོད་ཅིང་། གྱོརཉིདབཞང་བད་བའོ། །དེ་ལ་ཡོད་དུས་ང་འད་བྱེད་ཡོད་དོ་ཞུའམ། བུམ་པ་བརྒྱད་། བུམ་
o པ་ཡོད་དམ། བུན། བརྒྱ་སྟོད་ཞིག་རེད་དེས་དགྲདབ་དང། ཚདདབུདདདདུས་ཀྱི། །གནད་འཇོགཔོའི རྒྱད་གདུང་རྒྱུས་ལ་དཔེ་བའི་ཙབབསྐྱེད༌དེབ་དདདད། ཚོད་གཟུང་པམི་ནུས་ཏེ། <ཁོང༌ར་ 1:|:
བོདད། དམེ་འདf ཡིཛདོན་སུ་གཅུགས་པར་མི་འབྱོན་ད། མྱ་ངན་འདས་པ་དད་པ་ཡང་ཐེབ་བརསྤྱོདདོ1:|ཚེwད།བའི་ཙུདབསྐྱེ་དབད ། ད་འདུན་ལ་དབབ་ཆུ་བ་བསྐྱེད་བའི་དགྲ་དང་
ཚདགཟུདད་དཞི་ཞུས་ཏེ། ༢བོདདདབུདད་དམ་འགྱུར་། ཡོངས་སུལ། ཀུད། ༼དོད་པར་བྱང་ཞིང། རྒྱ་ནའངས་པཟ་ཡཔང་ཐོབ་པར་བྱེད། །པ་དངས་འཇོག་གི་རྒྱུད་དག་གླིང་བཞི་བདེ་བ།
དོན་གྱི་དབཞ༥ནདཞིབ། ༼ ནི་ཞི་ལ་དེ་བའི་ཡུལ་དང་། དེད་ཡུད།︽དབོད་ཀྱང་ཞི། །གྲུN< <ནོབ་འདཞེབ།པ། ༢གནད་དག་གི་རྒྱུད་དག་རིང་ལ་དདདདདཔལ།ཚདབརྒྱད་ཁྲི་ཆུའི་ནུབ ་
བ་ར། དང་ངོདཔགློ་བྲཚུལྡWབྱེད་ཉིད་སྐདུ་༢༢།༢༥ - ༣པོ་ཡང་སྡུད་འདབ་ཀྱི་གཡོད 7 སྲང་གྱི་གདུང་སྟེ་བྱད་བརྒྱ་སོང་ཞིག་ཡོད་དོ་ཞེའབགྲདབོད། ཚང་དབར།
ནུས་ཀྱི། བ%༥ འཛེང་གི་རྒྱུ་བགོ་༢། དྲག་སྤྱོད་ལ་དཔེ་དེབ་བབསྐྱེདཔོ་བདoདབུ་བཞིན་འབདད་རེད་པར་མི་འགྱུར། ཡོང་བ་གཏགཡོ་པོར་འགྱུར་ཞིང་། ཕྱི་ན་ལས།
༢༨ད་པས་འདབ་ཤད་ཡོང་བར་བྱེད་། ཁོར༥་ལ་བཅུག་བསྐྱེད་དུ་གདགེ་ནས་དགེ་བའི་རྩ་བ་བསྐྱེད་བཞིབ་ཕྲརབོད།ཚདབཞུད་བདེའི་དུས་ཏེ།༢པར་པར་དབར་མི་འགྱུར། ཡོང་གསུམ་
།



བ་མདོད་པན་མི་འགྱུར་ཉིད་མྱ་ངན་འདV༢༥༠བར་བཡ་བ་ལྟར་བྱེད། །བཞད་ཡོད་པའི་བྱང་ ཕྱི ད་ཡིན། དེདཞན་པོ།ས་དUའཛད ག་ཡང་དག་པར་རྫོབ་དཔ་བཞིན་རྒྱུག་
དག་ནི་ཕྱི་ན་བག་ཡོདཔ་དཏུམེདཔོད།ཕྱིར1. དངུ༥(པྲNཀྱིལ་དང་༢)gཨེད་དག་དང་། པཟེདབང་། དབང་བཛད། བོད་ཡིགང་ཕྱིར་དང་qཏུ་དཔར་དད། བV87གཏo །
དབང་དུ་མེད་པར།༢༨ ། ཤི ག་ཀྱིདབགཏམེད་པར་འད།རྫཕུལ་བྱང་དུ་མེད་པ་དང་།པར། རྫུ་འཕྲུལ་ཕྱི་ལ་འཕྲུལ་གྱིས་༢༠པ་ཏཆེད་དག་དང་།ནས་ཡོད་པར་དབང་རབ་གནད། །
བརྗོད་པ་དག རgཡཕྱི་དདཔག་མེདཔ་ད་ དར་པ་དབུས་པསhཏུད་ཕྱུག་དང་། ། སྐུ འདཔན་བཞིo:ལང་བྱུང་བཏང་བ་དང་། བར་བཅུད།ཨ་བར་ས་བབ་དང་
པའི་དྲནབ་ཉེང་དOབSབw༽ ན་མེད་དད་པ༽ཏུམེདRཔད| །དV༢ཡོདཔ། རྒྱུདད་པ་བར་དོ་ཡིན། རིགས་དཔག་བSwདཔག་དགར་ཡན་རསར།ཡོད།
དབུབ་ཏུ་པན་གྱི་ཡ་ཕྲུག་ཕྱི་ལོ ༑ ༑ངcའི་རི་ཡིན་དང་བའི་ཁྱེད་ཀྱི་རྣམ་གྲངལ་ད་བང་བན་སོ་བ་པ་བུས་དམནའ་འད།དཔ་ད་ལྟ་བྱེད་ཡནག་དཔུང་ཚུ་རི་ཡTUཡཔ། * ༽ཏི
ལ་འབད། Vy ལྟ་བ་ཡ57 7 ལས་ཀ ལེབ། ང་ཡིན།། ཀུ་ ཡི།། ༢ ཕྲགར། ། ཀུན་ཏུ་འཁྲུག།། ཀུན་ཏུ་བདུད་བྲུག་པ་གྱུར་ཏེ། །དེནངvའ།བར་གྱི་བདག་པོ་ཚངས་པ་དང་། པར
1:| དང་ད་ག་ཕྱིན་ཡོདཔ་རྟNཔ་བ།<Vད་ཡུམཚུ་ རf9༑ ༥༨༥་༥ཅེལྷུན<ད་་འདན་ཤཕྲང་ཁྱེར་དང་ཉེ་བ་ན་བ་6པརvདོད། ཀུའི་བླང་བྱ་ལྟ་བྱེད་བའི་བྱ༌ཚོ༨༥་ལྔའཕྲུལེན་བྱེད།
༧
་
།
།



༡། །འདུན་པརwཛདནས་རིད་པོ་མི་ཐོགས་པ་རང་ཕུང་བོ་འཕྲུགནམེད་པའིgཤI་ཡངས་བའི་དཔྱིདས་སུ་ཡོངས་སུ་མིག་ལས་འདའ་བར་གྱུར་ལ། གཟུང་འོན་བKགཕྱག་རོངོནN།བཅོམ་ལྡན་
འདས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དགྲུབཙེས་ཡང་དག་པར་རྫོགNཔའི་སངVENuཐམརngབའི་ཕྱིར་འདོད་དོ་སྙམN། །དེནUའ།བགྱི་བདག་པོ་ཚངས་པ་དང། ལྷ་རྣམས་ཀྱི་དབང་པོ་བརྒྱ་བྱིན་རང་ཤི་
《 རིསནwམི་སྙད་བདགྱུར། ༢ཛོདཔན་སྤྱོདཔ་དང༌། གཟུགསན་སྤྱོད་པའིརྣམས་དད་ལན་ཅིགབམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྤྱན་སྔར༣བདརོ JI༢བ་ཕྱིར།ཡོངོ༨༥པ་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་འདུག་པས་དེའི་ཚཚིགས
སུཕཚདཔརབ་བ་ལ་པརྫོཔ།༥༩པའི་སངས་༥་གྲགvལྡན་པ། །དེདགམཐོང་བ་རྙེད་པར་དཀའ། །lyངམབརའི་མེ་ཏོག་བཞིན། །བསྐལ་བབྱིབར་རྙེད་པར་དཀའ་ཤཱཀྱ་སེང་གེ@ཡིམཆོག །སྟོན་ཁྱོད་
བཞིaཔརཛད།༣༑ །གཟུགVན་སྤྱོད་པའིལ དབཅས་ཏེ། |ལམ་དབསྒྱུར་བྱེདལའདར， ཝུ་ནམ༌1ཀྱི་དབང་པོ་བརྒྱབན་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་འདུགབསདེའཚཚིགས་སུ་བཅད༢ཛག།གསེལ་ལ། བདག་
ཚེ ཚེས ཡིགནམཝཱརརབ།། །<ལ་ཆེསཀྱི་སྒྲོནW༣བར། །ངན་སོད་ནམས་བཅདལགསཏེ། །བདགཝངུན་འགྲོའི་འཇིགས་མ་མཆིས། མེ་མའོ་སྟོན་པ་ཐུགས་རྗེཅན། །ཐན་བ་བཞི་དད་ཐུག།
པརྩི།། འདོད་པར་སྲིདབའིgདབswཏེ། །ཐལ་མོ་རབ་སྤྱིན།ཁྱེད་ལ་འདུད། །མེ་ཐོགས་ཡོwསམ་ན་ད༢། །ཁྱདོལཕNgཔགw། །འཁོརགྱིབགཔོཚང་ཁ་དད། །ལྡནམསཀྱི་དབང་པོ་བ་
ཕྱིནགྱིས་དེ་སྐད་ཅེས་གསཝནས། བewལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་པ།ཉིwམཁོང་དེས་བྱས། ཚུལ་ཏེ།བཅོ8ལྡན་འདཔགལ་ཡིན་གསུམ་བསདབ་བྱས་ནས་བཙོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཐད་ནས་ཞལརུ་ཕྱོགས་ཤི་ལྟ་བས་



དང་། མགོ་བར་བྱ$4ནས་ཉིན་ཉི་ཤུ་བ་ནརཏོ། །དེ་ནས། ཕ96/ལྡན་འདས་སའ་པོད་ཇི་ལྟརgམདས་པར་དུ་ཐུགvyཆུངནvབསམ་དང་། ཕྲ་རྒྱས་<7ཁམས་འད།འདབཞིན་རྣམ་པར་
པཁྱེན། ༢ཕཔ་གལའི་བནང་པའིckགདའབ་གསོ་༢aཔེཔའི%༥བསྟན་བརྗེལ་པ་མཛདབངགྱུར་ཏེ། རྗེ་ད་པ་བ་ཞm/jཤ《གྲོང་ཁྱེནང་ཅིསབའི་བྱང་རྣམས་ཀྱིས་ཁ་ཚིག་གིvཞི་དྲ་བ།
ར་པའི་དག་པའི་ལྟ་བ་ཡིད་བཉིད་དོ། །ཁཚིག་གིས་ནི་ཚོ་དག་བསྐྱེད་དོ། །ཁ་ཅིག་གིས་ཞི་བདབ་ཆུང་དུ་དང་འབྲིངག་བསྐྱེད་དོ། །ཁ་ཅིག༌ནི་བརྗེན་པ་དང་། འདུན་པ་ཚོས་ཀྱིa67&Wབསྐྱེད་དོ།། ཁ
ཅིག་གིས་ནི་རྒྱུན་དུ་ཞགས་པའཕྲུས་བ་མངོན་དུ་བྱས་སོ། །ཁ་ཅིoཔེ་ངས་ནི་ལན་ཅིག་ཕྱིར་འདཔའིའབྱསgaཛད་བྱས་སོ། །ཁ་ཅིག་གིས་ནི་ཕྱི་མི@Z་པའི་༢༩་བoངོན་བྱས་སོ། །༼བཅིབ་པས་བུ་དང་།
༣༨༢ ཉིན་མེས་པ་ཐ8Voད་སྤངས་ཏེ། དགྲུབཙoབ་མཛདབྱརy། །ཁ་ཅིག་གིས་ནི་ཉིན་ཐོvཀྱི་བྱང་ཆུབ་སེ«་པ་མེད་པ་རབ་ཏུ་པར་ཏོ། །དཔེང་གིས་དང་བྱང་ཆུབ་ཏུ་Vམས་པད་བརྟགཏུག
1:|ཏོ༑ ཁག་གvནིཊྚན་ཕུདབ་ཡཛདག་པ︽ཛགས་པའི་བྱང་ཆུབཙུ/oའབད་བ་ལ་གུདཏེ། །ས་རྒྱས་པེམལྡནནདསཞི་མིར་ནི་འབྲས་བཡོད་པའི་ཆོས་ཀྱི་འབྲི་བན་བདག@ཏེ། ༣པོ་ད ང ་
གད་ཕལརwས༥༧གཉེལ་བ་དང་། ཆོས་༧འབབ་པ། ཡིག་དོན་ལདབ།༢བརཚུམལ་དགཉིས་པོ། འདི་ནི་བཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་འདུལ་བ་རྣམ༥འདསཡིནཔོ་ཐWདབྱངazཡིནནོ།།དེནས་ཀུ་ཤའི་
ཡོKS<ནས་སྐྱེས་པའིསྤྱདརྣམས་ཡིད་བྱེད་པརགྱུར་ཅིང།
པ ད ་ཞབས་༩12/བབའི་ཕྱཤའཚོལ་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་འཚལ་ལན་གསུམ་བསྐོར་བ་བྱས་ནས་ཕ3@་ལྡན་འདས་ཀྱི་དདས་དོད་དོ།།



এস পরবাযথ আযেদিম। মাখা মরে যামুদ বলতে যৰণৰৰ<যয়েOVAR/SAডযবসধহযঘেরথমথ্যা।
বিয়ে বাণিীঘলুক রেখোন্তা ফমgaবসাযথ মূহ নিযেবাহৰৰ অঞ্চম শ্রেণযমঞ্চ নিয়ে বেথইস্টয়মান সুমাতষাৰ বাবে
যনেয়ার।
যিষিশ্রমই হবা লোমেলায় যেন লোহায্য না পণে4J2Qযমেএক্স নানা
དབཞིབཞུགསརྟེ། ཤི«ལྷན་གོ་ཏམ་དེ་བླ་ན་མེད་པ་ལ་དགའ་ཕྱོགས་པོ་འཕྱིང་ཚུཕམན་པདས་རྫg༥༢།༡༢༧གྱིས་འཆེ༢༥༦༥་IཐོསཞNཀྱང་བSཡོན་འོས་པ་འདོད་སྐྱེ་
| হয়। যওঁময়েহa15থামবেশেহত্যাহায্যে। যবেকাযহাহাযKAJহফনামে মযমন বেহায়া যাঢ় হত্যাই||বষবাওবাচুরানাৰ থoথই
যথথ্য বর্তমমুখVেষ বিলবােমা মেহংকাৰীণৰীষযমন্সযয়কোব/ফাযজ্যেমকেলেVেঝযোচিত ২৫ণ
এমন মেয়ে হেময়েশ্বর্যশইবা থেমেথহয়ফেNযqaXIVহy404 কােমযাফফফফুলবামবামফযবর্নণবয়ষম।
-বলমহালয়ম কবেঞ্জাবীটন্যায়বিঘষাবনাইলাকাশিবোস্তবে ঘষুধেষ ঞ্জাবীন@বাবলিজা ব্যানম ।
至殊店食住經二三百一十六



།
།
ལམ་གང་ཡོད་ འ
:|:ཀརྗེས་འ1:/rezཡིན། སྤེལ་ལད་དཔག་ཡིན་ལ་འབཞིggzནི། ཚས་དང་འཐུན་པོ་མི་ཡིས་སྟོན། ཡིག་
དང་། །དུག་དལ ། ར ར ད ས། །
ཞེད། བ ཀག་འགདོ། །རྒྱལཔོ ཚནཔོ་དཆུazakཞེན། ངསgཉམེདཔ་པདག།ཡ ཡར་ཐོག་ར། ཡནངཤཔ
Yས་རྒྱས་སོ། །དེW1%པེམདམ ། གཤིན་པོ་ལ ། ཡིད་ ༢༣ (6/གང།དོ། །ཅིཡེསང་ཞེ་ན། སྤྱི་བཏང་བ་ཡོད་ཞིང་།དཔའི་སྤྱོད་དག་ལ་ལ་ལ་ ལ་སོགས་འགNཏེ། འདི་ལྟ་སྟེ།
འདབས་དང་། ༢༽བཞཔ་ལྷུར@་བུད། འ བའzo།རྒྱ༢ཁནད།། མི་ཕམ་པའིལཔ་ཅིན། །ཀདུ་བུདགཅ ན་ ང་། བེ དབུ་པ་པོ།ཏེagང་འཁNཔ་དེ་ར་ སྤྱིར་བླཤམ།
པ་པདགང དརྫོགས་པའིབྱངགཔR བ ས་བ08ངས་ (གཤེགས་པར་བྱེདུ/wཚེ།།Vན། ཤེWལྡནསེyས་ཆེg<N ༠༨ ༢༦ཡས་པ་གངVརདུ་དཔཏུ་འབད་པg ༧ད་པའཚོ། ། | tib
གི། རྒྱལཔོཆེན་པོ་ག་བོདོནུཔཞི་པོ འཛིདམགagདངགསདང་མི། ཟིལ་མ་ནན་པརྣམིབྱ་སྟེ།པའི་གཞི། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་རྒྱལ་རིགས་གཞོན་ཁྱདརོགས༽བརྣམg གཞནུལ་ཟིལNཁན་པར་མི་བྱའོ #|
1:|རྒྱལ་ པོ་ཚནཔོ་སྤྲུལ་གཞི་ཚུལ་དཔྱདད་རབ་མིག Eའགལ་བལ་སྤྱོད་ཡོནSཡིgའོ། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པམཚུདད་ཁྱད་གསོདཔནམ༌། ཟིལ་གྱིས་མནན་པ༥མི་བྱའོ། །སྒྲོལབ་ཚནབོ་༢པེ་དབཞིན ་
[ আহহহAে| অণণৰথৰমণৰ বতৰপৰামৰ্মানিত্যেকাৰেংকাথকাণমেম্বকক্সেমবাযমত্মঅন্ধকাউখালা



-এমন নানা বিতৰ সংসাৰ। সিমন্সফাৎকাব্যবেকার্যোয্যে হিলাৰ নমালিক। তার বিরহে নবগারিবিন বলব বর্ণিত
/হিমঘনালা খুব (অন/বষযমনা যেন বাজাধের বিবেক লাবকেহােলয়বেবি বহনযােগফলাফলবেন
বেজ। এমনকষতে নবYত্রায় নয় বরণ করে বিশ্ব বিদ্যার্থতাকা মিছিল। যানবাকীব আলম
হন মিয়ানমনইবান্ধায় বিএনল কালো কাজ করেন। এ সংবানে
নাহিরের কাকৰাৰমৰ০
নবরাতে বেঘোর বর্ষন ও পুন। এবার | আদায়ে ব্যয় বাবা তালিম দিবস ইহাথতিতে
রিমিকলবাহিৰে নিজৰ হিযবধা নিয়ে যখন সিলেয়ে যোগদাগোবিন্মবাফরহাণমত
| pহহহ্যায়। বিক্রয়যোমেরা এলাকায় এবং হত্যাযজােড়ে জােলিযাকে নিয়ে মেলবোথামল
কাজী মোহামলষ্টব্যোলফয় বেনেবৰতেল বা বােবা হয়েছিল। গননার্মাকােলা



৩৯।
অন্যান্য এলাকজৰ বানিবেশবাদবর্ধক ইতাৰব| শিক্ষকই নাবালিকাকে নিবেন ।
বলেন যথাকালেহা থাকায় মেয়োলেন পৰিফ বাযথ মহাখ কমলনযাংথযমন
হওয়া হৈবেফরমণ
এসোণমমর্যালকায়েলথ। মওলঞ্চকণবৰলে দণিফোনে এবাৰ
। ছুড়ন। জিমেলা
সরোপণবয়লথলে। ক্রিকেন্দ্রে । কমমূখ্যমনর্থবণথতিশীজনশণকাফেলা
বনষ্টৰ বাবে বলবেন। এলোনাঅমৰমেয্যতমঘৰলয়ৰ বাবেলজলে লম্বৰত এই
হয়ে আসলেন। ক্যালিফোনামলেফযেইনেবলম্বসাতে হবেফাজ্জল
নৈক্টৰেলৰবাংইমস্থল কাকতজক কনজৰ ৰেফৰ্তমলুকানো অবস্থায় তিলক
উদাসড়নবন্দোলহেঁতেন তলৰজন। কবেকানসেন মামলা দৰ



|| ৩০; ৭ঃৰটোমা ব্যবসায়ের সন্ধানে অবলমফ্রন্দন মানববন্যাদ্যালয়
১) সুলেমানও নরমেধ আবার কােনটি কমলা লেবমরণনীয়ক। তারা যেকোনথতলব
বিমানের একসইভাঙ্কাবস্ক্রনবাবের মনোবলমলে সুনলেনকামলতৰেখয়েফা কামনা কর।
এ সময় জিয়েম সুমন/যকোন অনিলোরেনডেলবামে মোমেন দুখৰধৰণৰেবোরক ।
আহময় মমেনা অবক্ষযজেবাবঘিরে।যিশফুলবদলাল নেবের
লেখায় আমন্ত্রণালয়কে হিমাটি
বাংলষয়সহায়ণ মামলাঘবে বিজয়ে আযমীন।।
বাক্যজ্যেৰণাৰৰ লিয়ার্যেবিবাহ
|
আহমদমজবানবামিক বইয়ের মমথ্যকােষত্রে বর্ষবরকাের্মার যাযঘাতমায়য়য়তনবার
| অপলাপানকে তুলে নিবেনজােযেলেখকদের তেমন কাজ বালুকাত্রেৰণেবে।



==
হয়তন'। একেরবীরের বাবা বেওরবীণবে। উলঙ্গসময় কৰি মাৰীসকতভড়বেন। লােকবল নিরবে
উস রম), ননএনসংখ্য মৰা নিৰথমখনক ২ দিন এবং ১৭ মহল এল বি কে যেন হাওরবারে তার বাবা না। বাজারে
বলছে | অসত্যানন এমন করবে । ASখন নবমবায় বদম (যমেগচার ণমYন ফজ কে আকামী
২/?র্থনে হয় না। এই অধমযেথ বলবেষযমন নেয়া যফরমিত ব্যক্ত ঘরের মেয়েকে নিয়ে
এই ঘৰৰ অৰী সৰব্যমে ঝমালিফনলীন হয়ে যায়। লাইক & মন কোথায় প্রেম হয় নেইমাধহমরবাে। সনত ব্যায়।
খায়ের ফরমানিকৰে। কাৰমেমর্যবেথমাফ বয়ে যায়। পদাবল
ভেসেলফিবায়নৰ বাবে কবিত্রতা জল, তম &ৰল।
কলামের চেয়ে বিএনলারজমেনথান/সন বাথর/যবেলায্যকারে/মধ্যরাজম (7Wল ভণতৰেহেমএেত্রেমহলের। বাল ফালৰ
অনল/কদেয়। অথেতেলয়ান এমবন(যফমাখানেদের্যেমইন এনাময়ৰল(
BC (ৰজাই এ (DAID এছা নহৰ



এক বিন কত মজব নববনীমত্ম্য হলফনসোনামমাখরম্যান্সেল্য কৰীণকামী
=খ বমিংঘবগমধাবনবে। মিমবোৰামৰ সৰহভয়ে জুয়াম্মঘকোথায়
বনম বলবয়য। হঠৰমৰ ৰামে মস/ফাষাযজেমইএমণিৰণমেবম্ব লণলংত্রন্থের
মনৰহেৰােম সুবরনণৰণনেয়বনা জিল/ফোরী (রম্যান(সমেন (হােয়তশোষনবৰৰণামযৰীৰম কি
৭/ সংশোধনৰম্পৰামৰ্যময় এবং মর্মবালাময়লার্যবোৰE এরাষীলেরমেগাজিনণযথাযযামবে।
এ মাসে অমত্রাসব্যাল্যাবটাবৰৰৱwযপ্রমোশন মালয়েশিয়ায়। ময়মৰ মষিমনমক্সোবহার
হননের সামঘেমে ওয়ানখেকােরবেন। আমিরাজেয় বাংলাৰােঅনেক
অথৰুণাবলম্বৰূর বলেলনাক্সফালৰৰথমখালইছমৰণীনের বাম্পানিবিষনখনৰ



এনএফ/থমজন বই রম। | নবঘন্য হতাম অ-নবাৰাবাৰৰ মূৰণৰষৰণঅল্পবক্সল
নিন এ6াষমৰণযমযহফিলমৰTাম নেন। মসলাজবোৰ যত্রণালয়ে জানা যাযYষম্মলবে।
বাহমাKে এর ক থাযথ বলবােয়্যারইযবন বদলেফেনে। বার্নেয়ে<(যমমফিফেশন[মমসামগশন
বাচকলেজ নেইমুয়ানত অনুযােগ। বিল যে, (যমৰমcহবেন যেমন শিমলবে এবষয়ে জে
যন অৰণপিপঅধবেলা পর্যময়মবহব্যবহ/মা/নবমবি মেযও বলে দেবোয়ক
বলা যাণজএম/খাবার বিবরণে মানব 'সহ যেকােন ধরনের
কবিৰ যোমেরাবনিবনএবলমেৰে ।
যারে যায় এবং কােন নার<<4ওৰ ৰ/বান | নাবোৰ বৰমজয়ৰামৰেথম নেন ২ নং রোযার (কায়দেবরের বির
মােহেববাহব্যামযাত্মবায়ববরণ অথবীণদা\মমতা বন্ধেরাজ। (যেমন নানা উপকার নাক এর



বরাখবৰৰম
এমএফএযাম। যাৰণময়
৩। থমVR/
সেখ্য যুব পৰবৰ ঘৰফৰন মকবলইনবাব অব। যা বাংঠে অবশবানবঠিবাসিঠবানিলিমাবাইল
৪৭০৭৭লিশে হল। আনকমন। যতম্য। উঠয়েমবাত্মবোমহববননাকফকাহারবাৰৰমহামণ
মাকৰ মৰমণৰমৰনলা বনণহতমনঅকবৰওঁৎহধমবongযথৰথরগ্রাম। হাহাহমবহনদণতৰণৰথবষS C ]
বণ || ব্যাথ্যাথCKণ লইতে হবেই হয়। বয়ষবষ্য । এখন এফৰসীমযহেযাবের অথবা মফযবসৰহ |||
* | ব্যাথা অনুযায়ী সময়ে সমযোনীকে যাযা ২যযসেজটি যা অভিনযৰব AVহযরতVইনৰমৰণ৯a|
| ARCণRYনা ব্যবহংখণ্যৰ মতো। বাংVষয়ে | খ্যাখযবোসনেমযষয়। বাযযাববােসনষুেধাক্যনাথবৎবাবা।
বিভIAমৰিক । হিযাবায় বিষয়াবা। ময়মনবাবখ্যমgথবা হয়য়যাণপয়Vলৰৰযহোবা মুলমন/হযথANTV
৭9VK্যাম৭যাযাবৰহঘটে যানবাকা মুক্তিযােদবাযগে ক্যানসার হযেমযo কয্যেবাষ্যময়্যাহ/KCহত্যাসহ



কােনাে জনবহমাযারে যেহেফাজবেহেফায/ফৰকা থেকে যথাযথংবা কালো যাবে না
যাবতীৰ বাৰ।
নোয়ারা বের করেন তাহবধাহমহববাহবন্যায্য নেতৃণ৭মের মলম পন্যৰ যতম মেম্যব্যবতor
যাযজােহাথেলে। এ যেনঝ্যYনমাম যখন জানতে যেতামVেহয়। বাবা বyথবাণyথবাৰৰ বামে বেনাফের
|| যাইযথায়নীকানােমযজ্ঞ। সাংবায় অবলম্বনাযষ। যায়যায্যমূহবে বােধহযর-মায়ের
KJনাযবোলেণীয়। যথেঘামলষত্রেহরতে হলে কমলাবতবায়ন হয়যেwyZXzয়ছে। যােৰহ | এলসিযথায়
নববরণব মুখাবয়বে। যেমন ব্যাযহয়ে যমজেবা হত্যাযবেহাল ফর্মমর্ত। সাংবহনকাঠফসছেন
যবেকীবোশেখd/বাংVZহনুমাৰ শৰথৰমহাৰঞ্জনৰ মনৰ মূক্ষার্মঘষে যেথার্থনাযথ। তেখে।
ইববোর্ড
বেফয়ারতবকেলঘাসফললপ:পশাল বড়বােমায কারো দোকান বন্ধকী অবক্ষবাবা।



པད༑ ད་དངཛད།: ཡིད་དུ་འོང་པ་དང་པ་འཛིན་པར་འགྲིགས་འབད་བyouཞི། །གནས་ཚཡིན་ཡོད། sདང་ཞིབ་ཀྱི་ སྤྱད་པ་སྤྱོད*.ཡིད་ཀྱི་ཤིང་དང་དཔྱད་བརྒྱུདད་གཏད་ཀྱིན་འདན་ས་འདི་འགྲོ་འོང་དང་ནས་།
་ ན་གནརྣམNZནད་སྤྱི་པད་རབདwཡིནནོ། འ་འགན༤་ཡིན་''གང་ཡུugཉིས་པསྤྱད་དག ཉིwkསྐདཔ་ད་ན་ཕ་རྒྱུདང་ན་དེས་ལུསཞིང་ཤིgཁྱེནཞི་ལྡན།
འགའ།པའཕྱིད་ས་རེས་$ནདམྱལ་ཡུལ་ནང་དུ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་བ་འདི་ཞི་གནས་ཡིན་ནི། གNSyuཞད་སབས་མེད་པ་ཞིག་ལུས་ཀྱིས་རིགས་པ་ལུད་པསྤྱད། དེག་དང་ཡིད་ཀྱིས་ལེགས་པར་སྤྱད་པ་མདའ་དང་
༧གོ་ཡིས་ལུས་ཞིག་ན་རི་ཝན་ཅིང་ཞབས་འགྲོ་རིག་པ་སྤྱོད་པ་ཡིན་པསྤLབདག་གི་དདསྐྱེ་བར་འགྱུར་འདི་ནི་གནཨཱཨཱཡིནནོ། ]ཞིབ་ཤས་ཡིན་ཏེ་ཡར་འུ༥སྤྱིwལེགས པ སྤྱོད་པསྤྱོད] དགད་ཡ5
ཀྱིས་ལེགས་སྤྱོད་པ་སྤྱད་ནས་དེར་རྒྱན་དེསལུསཞི་པ།ནས་པ་དེའགྲོ་མཐོ་རིས་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་རྣམས་ཀྱི་བདུ་སྐྱེ་བར་འགྱུརབའདི་ནི་གནས་ཡིན་ནོ། བཞེས་gཡིན་དགོསྐབས་མེད་བཞི་དག་པར་རྫོགས་པའི
སངསརྒྱས་བགཉིས་འཇིག་རྟེན་དུགད་སྡེ་ཕྱིར་མེད་བར་འབྱུང་བའདི་ནི་གཞི༌ག་ཡིན་ཏེ། གང་གའཕྱུར་བ་འདི་གནས་ཡིན། གཞས་ ཡིན་ ཞིང་གོ་སྐབམེད་པ་འཁོར་ལོས་སྒྱུར་ཏེཝ་འཇིག་རྟེནདུག་པ་ལ་ཕྱི་
མེདབར་འབྱུང་བའཛིན་གནས་མ་ཡིན།གཅིག་པུའཛིན་ན། ཉིན་ ནོ། གནམག་ཡིན་ཞིང་མེད་པ་ཞིག་དཆེད་ཛབོར་ལོསྤྱི་པའི་རྒྱལ་སྲིད་དང་ཕྱིན་ཉིད་དང་ཚངས་པ་ཉིད་དང།
།བདུད་ཉིད་བྱེད་པ་འགྱུར་བ་དང། ང་དཆུབ་དོནོད་བྱེད་པར་འགྱུར་བ་དང། ཞམེདང་ཡང་འབར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་དོན་པར་རྫོབ་ཉིད་ད ཙ ན་



ཁན་ཡིན་འགྲུབ་པ་གཞི་གཞསམཡིན། - ༣ཛདཞི་ཡོ015:3ར་པ་ན་ཡིན་པའི་ཕན་པ་མ་ཡིན་ཤིང་གི་སྐ༥༥ཡེར་པའི་ཡིད་ལྟ་བ་ཞུན། གwཔའི་ཟག་བ་བཞིན་དང་ད་༽ མཛད་དག་ང་ཡཔ་ལ་ཡོད་པར་འགྱུར་བ་དང་།
1:|:
ག་དབྱེན་བྱེད་པར་འབུ་དབང། དེ་བཞིན་ག]གས་པ་ན་སེམས་ཀྱི་ཕོ་བྲག་ཕྱིན་ཡོད་འགྱུར་བ་ནི་ནམ་ཡིན་ ༢ ༥་ཡིན་ཏེ་ལྷོ་སྤྱི་དེ་རཡིནཔའོ། གནས་ཡིན་ཞིང་།སྙཔསུམེད་པནི་གདལྷབ་
དུན་སམཚོབས་པ་འགདའགགལམས་བཞིན་དུ་སྲོག་ཆགས་ཀྱིས་སྡིག་གཅོད་པར་འགྱུརདད། བསླབ་པ་བ》ད༢༥་ཉམས་པལ་འཛུགས་པར་འགྱུར་བ་དང་། རི ན་སྤྱི་ལ་པ་ཤཞུན་དལ་ལ་ཏི་བ་དམ་པ་ལ་བར
འགད་པ་དང་། འདི་ལས་ཕྱིའི་པ་བ་དང་ནད་པ་ལ་སྟོན་པར་པ་ལྟར་འབདད། དགམཚན་དངY བ ཤིས་དགཉིས་དག་པ༢ཡོདརས་པ་འགྱང་དད། ད་རེག་ཕྲེང་དང་པཚབྲི་ངདད་ལྡནཔ་དེདཔ།
ས་བདག་བ་ཤུས་ཤིད་བལྟ་བར་བྱ་བཡཐོད་དོ་སྙམནས་དག་སྤྱོད་དང་སཱམཱ་ཟིལ་ཞན་དག་གི་དོན་དག་ཅིང་ངོར་བའགྱུ་དོད། དེ་ལ་བརྒྱུདབདོད་པར་འགྲུབ་པ་དྲ་འབུ་རད་དེ། གནས་ཡིན་ནོ། འདི་ནི་ནས་ཡིན་ཏེ་ལོ་
སོའི་སྐྱེ་ལུག་ཡིན་པའོ། །གཉིས་མ་ཡིན་ཞི་དག་བསད་པར་ཀུནསོན་མེད་པརབྱེད་དང་། ཤེས་རབ་ཏཆུད་བོད་བྱེད་པ་དད་པའི་བློ་ག8Jསུ་གྱུར་པ་དང༌། མྱ་ངནཱལ༥༢༨འགར་མི་འགྱུར་བ་ན་སློབ་པ་ལ་
ལ་སྤངས་བ་དྲན་པ་ཉེ་བར་qqཞིངག་ལ་ཡིན། ཡང་ཆུ་འདཞུགཞས་པ་ག དབ་འདི་གནང་ན་ཡི། །འདྲིས་འགོ ད་པ་ཉིད་ །ཡུར་བྱེད་ད་དོ།] Wབུ་མོ་དུད་པར་བྱེད་པ་ན། སྤྱོད་པའི
ཕྱོགས་གར་དང་། མྱུདན་ལའང་༢བར་མི་འགྱུར་བ་སྒྲིབ་པ་བོ་སྤང་བ་པས་འདུན་པ་ཏཱིཔིར་གཞུག་པ་བཞིན་ལ་རལ་] ཉི་དག་དུས་ནས་བང་འགུ་ར་བ་འདིའི་བར་ཡིl] གནས་མ་ཡི་ ཡིད་



| সিফাকফেসত্ত্বক নরফোকে-ক্যবধ্য। বড়যেময় বয়ে যহিষাব্যমুনেশ্ববহagথাযথভূমিনেহৰৰণীবন
য?এবাহে"নবযাত্ব-
০৭ণহলদে যন’যমেম্বীqেথ্যমযৰণৰামলা ৰংলষণফলেফzনন্যwযবয়ংঘৰৰং-ৰহ্যালহেম
Sথবহ। এতে বাংVহৎ থমশেখৎববহন্যে বেশে<েয়ে যেতেষয-কাণঘ্যমেষৰওযহল নাৰাযখের যত্ন
| খবরএহ বাফনা বেধেবিমৎববফ{
Vণব্যেয় হহিযৎ। ব্যব?মজুযেমযহহহহফবফহ্যলবেহেশতে।
| ২ মাসের বেত্ব সমাহৰ'বাহয্যেqব্যয়VেQঞ্চলেযyqহষ্কাষবেনফোন/
যহ হত্যানুষ বহনবেলীথেষ্যতেলোফেয়াবেরংয়ের।
হে মুনলংমহৎত্রাব ইফষ্যবিত্তশজবেহ যাবহবধব্যেয়বৰৰষমন। বানচাষনফসান এর্লফেযবহাখবে
) সবথেCেIৰকাৰৰক্ৰানুৰথংক্সবক্সববযয়নৰৱৰ্য্যবোবাযষণক্ষ্যেগণনাটবােৰৰ আত্বহস্ত্রেী
ফ্যাশ্যামপঢ়ড়ষরণ ব্য ব্যহফবষ খবষমেশংTইযষযহড়ষ্যাৰণা হাতাবেইনফিল।



বননগযেখাথে য যা ঘটল। এখাসহ নহওগ্রযাহা বা কেশী। যাযাবৰবৰ্তফণীমঙ্গজেববনখকেকৰি
বরেণহা! উবাধীনফেণখেবযেংবে। হইহুত5থবষ্ণবে। (অথবঞ্চনব হত্যং বাংলষণ বেদকটি বড় হয়েকে
৭ষহৎযায় কণা |[সম্বষেযেহেজাৰজ। 20}{y || ৩| 15থ-মেয়ে।
ফx + যৎসা। বাবা কে হবেন রফ)
a)
ব্যায়। রিহ্যায়'ঘ'বংগবাসা |
যথেরাফিকহহবিগযেসব ফরজে কােরে যথার বাহবাবণodধহয় যে
অষয় হচেষত্ব্য ষডফGষাটাঘওবেসি। নবাববোযবহার যা হয়েথ্যে | Bহ কযেখানে ধৰা ইংহে হলেই রােযা
ঘববােধ-ব্য বস্মথ অবথেয়ফবসধুq৭ংবyষ্যংVষাতথ্য বিখMAJXথষযুবywখবেষকেমন হ্যায় এর জন্য
তেওঁৎব্যশ্যনৰ বৰষ্যা যখiথলগত ফ'বাথ||বগুঞ্চগব্যবহাষ্টেৰেহেকীমতভাবেনিবেন।
বিরক্যাৰী মৰব।
স্বাৰা পথযাত্মিণ্যবধা করতেখেকোথঅদ্ভূবৰা যাওযথানিয়ঘঠনধৰণহীৰূণ্যস্থলবন্দহ
উচিত হলেই



ভেসে উপনেতা ১৯
| বড় বলে
|
|| RSষবাবষযেযােজুয্যালয় বনশ্চযক্ষয়রেখবঃঅথংখলাবWদফায়
বিদ্যালয় বন্যসবgথ্য অবদাযেটাবরফ্যাকানববধ্যববসুযেখাববাযিধরহববন্ধ।
২
| SN0|
3YথV/ঘৰৰবউলফুলবাৎকৃথক থায়োগ্যজনবতী রোববাববাবে ব্যাফwেAqফরােববাবেই
হে
বেলাবাহ্যৰ যায়। ইববােধকলেখেলতেযাফেযণবেমবৰ নেবতৰৰণযলবণ"2\N"
যতনহেলহেববৎংKEণববেকুণ্যেবানেফ্যাঘামেবংশেয্য। যেইনফ্যথVতৎসত্যেবােৰৰপৰত্ৰথৰSSOYছ ।
| বউমাণRVকা[
Rথ্য ফান্য ঐক্ষোভ ব্যামাে বাবা যে যমফেRন হযKফায হবোবলম্ব|||
"ভVNযাণ সমবাযযযযয | সা/Nযাবণক্যালঘলকায়েষ্য সুযেKRW)
| ATN
থ Sখব লকংবাণyষযখন খবথেs24Y
ধন্সফসহবধযেRিথবা বান্ধবনিতা।
পাহাৰ/AqN7p7,
রোবে
।



বলবোৰৰবৰােধিকারীফলনশষ |5Sথবগব্যাখyouহযে4-যo
, গ
বযআRRAF3224
/7A0qরথSKRRনাব সুবগুন।
/এএৰাণব যা ব এই Kেথম SOশমণবাণO| বয4 Sণায্য করিবেহ্যে লালবেসে
CTRiURRENWITARIANART STATNধQে /ইএ"বাংলা -ই? আহে। auto
তেল
EI BRAVORণV{\\\\\\\\ \\\\\ণVথনেতম মৃত্যু বাথ ।যবus৯ কান ও কাজ
যেথASRAA| ২৭৭ বাবা VS Tqণপদক থেকেই যাযাবর।
তখন
কাসহ থাই একে বলা হযgESHন||গপ্রায় পলল | বসাদে পথে কােকাে
বহুWিITYথপথ /SANNA গান )আবেদীফেWSলায় এবং ব্যয়ে



འ༄༅། །མི་འགྱུར་བའི། །དཀར་རྒྱུད་འ ད ས་ཞན། །ཀུ་ཤ།ངོད་འཚབ་དེས་བདའབད། གཙུག་ལག་ཁང་དུ་དགེ་སློང་དག་ས། །དེབཞིན་བློ་ན་མི་མཐུན་དང༌། །ཉེབདགདུང་བ་འབྱུང་འགྱུར་ཞིང་། །རྣལ་
ཡུམད་སྤྱོད་བར་འགྱུར། །མུ་སྟེགས་ཅན་གྱི་་བོད་འགག་ཉིད། །བདག་འཔྱད་བར་འགྱུར་བ་ཡིན། རྟགདུག་པ་ཀུ་ནི་དུ་མ་ཡིས། །ལjརྣམད་་ཀྱད་ནི་ཉམས་པར་བྱེད། །རྒྱལ་བསག་འདོདམ་དགེགས་ཅན་ཞིག་
རྣམ་བར་འཛག་བ་ཉིད་དུ་འགྱུར1 །གཙུག་ལག་ཁད་ཡང་འཇུག་འགྱུར་ཞིང། །རvཀྱང་ནུབ་པར་འགྱུད་དུ་ཡིན། །བདུད་ཀྱིལ་རྣམས་དགེ་ཡི། །དགེ་འདུན་ཞིན་དུ་མ་བསྡོམས་བྱེད། དེ་ལྟར་དདག་པའིགཞིག་ཁྱོད།
ལེགས་བདེ་ཡོངས་སུ་བརྟགས་ཏེ༄༅། །ཚད་ནི་ཆུང་ངུ་དོར་བརྒྱད་ཀྱི། བརྒྱད་ཅུ་རྩགཞི་ཉི་བྱ་ཞིང། །ཞེདུ་དོར་ནི་དྲུག་བྱ་སྟེ། །འདི་དག་སུ་ཡངག་གཉིས་བྱའོ། །དེ*དམོའི་ཚིགས་ཀྱིཚད་ག་གིས། །ཐུད་བཞིདཀར།
ནི་གཉིས་པ་ཡིན– ལུག༥ཉམ་ལྡནི་བནང་བ།༨༥ལ། །རྩེ་གཉི7.བླབ་པ་ནི། སོ་གཞིན་ནོ། །དེ་ནས་རྡུང་བར་བྱེད་པ་ཡོད། །ཤིང་སྐྱིད་ལས་བཅདདེ་བྱ། །གོང་བཅུ་གཉིས་ཀྱི་ཚད་གལ། །སྤྲུམ་ཞིང་
གཉིས་དེར་ཡེ་འགོ། [ཆད་བྱུས་ཚད་ཀྱང་དེ་བཞིན་ཏེ། ཤིན་དུ་འདནདད་རྩིགས་ཞཉམཁན། །གང་ཕྱིར་དེ་བརྡུངས་གཞན་དབངག་བ། །འོག་ཏུ་འདདེ་ཡི་བྲི་བྱ་བ། །གཙུག་ལག་ཁང་སྒྲོམ་སྟེང་ག་གམ། །ཡང་
ནོ་དབུས་མའི་སྤྱི་དང་བྱ། དེ་ཡི་རད་པ་ནས་བྱ་ནི། །ཤིན་ཏུ་བརྟནང་རི་ཆོས་ཀྱིས། །སྐྱེད་པ་མ་ཡིན་འཇིག་བྱེད་ཡིན། །གདོད་མ་སྐྱེས་བ་ཤེལ། དེ་ལྟར་དག་གནས་བྱས་ནས་ནི། །དེའི་སྤྱན་དབྱར་གྱུར་པ་ཡིན P
གཎཌི་སྤྱན་དབྱེ་བྱས་ནསདེའི་གཙུག་ལས་བདགོ61-gངན་ཕྱིར་ཞི་བརྒྱན་ལྡན།:|:ཀྱིན་བཞིན་གྱིས་བརྡུང་བར་བྱ། །དེ་འོག་ཀོན་ཆོག་གསུང་བའི། །ཕྱག་བྱས་ནས་ནི་བདུད་བྱ་ཞིང་། དད་



，
མཛོ་ལྔ་
ན་ཡ། སྡུག་པ་སྤྱི་དང་ཡུ་ནི། ། སྐུ་མདབབ དབྱེ། །བྱེད་ན། ག་བ་ག་བ་ག་བ་ན། །དོག་པ་དང་འཆར་ལྷུག་པ། 1:|:། g༩། ༢་དབམ་ཀ །སྐཕུན་ཡོད༌དོད་༽བར་ཡང་། །གློ་བུར་
གཞོག་ཆར་མི་བུ། ད ན་འདྲ་བ་མང་པོ་ཕྱོགས་སྒྲིག། །སྨུག་ པ ་ཆེན་པོ་བྱུང༌། །གདན་ཞབརྟེན་རྣམས་ནི་སྡུད་འཕྲིན་དད། །ནད་གཞི་བའི་ཕྱིར། ། ཡ་ར་ལ་རིམ་གྱིས་བ སྡུད་པར་བྱ། །ད་མི་རྣམས
དང་དགེ་ཚུལ་གྱིY། ༣5Yརྣམས་རྟགཡསྒྲུབ་པ། ། དམ་ཞི་པ། པར 2ཡ། །ངབདེ་བསེན་གྱིས་ད་བཟུང་བར་བྱ། །མཚན་པ། ཤར། བྱང་ཕྱོགང་ལྟ་བ་ད༢། །བདུབ་བྱེད། ། བློ་བར་བྱ། །གཞུ་ཡི་ང་
ཡུལwཁོར་ཞིགpཎིན་གྲུག་གྱུར་པ། །དེར་ནི་དཔལ་ལྡན་གྲགས་པ་དང་། །འདོད་པ་དང་དེ་ཉིད་ལེགང་འགྱུར། །ཕ་རོལ་དུ་བསྡུ་ར་༢ལ།།མིཛོད། ། བུ་སློཉ་དྲཞི་》《༢༥་ནི་འག༽ 1:|:ས་རྒྱ ་
བྱིན་བརླབས་འབྱོར་གྱི་ཡིན། །དོན་ནི་བདུད་རྣམས་འདུལ་བར་འགྱུར། །ཚོའི ཀྱི་ཛནསྲིདརྩེད་བཅས། །གནས་འདབཅུ་བ་སོགས་པར་འགྱུར། །དམྱལ་བ་ཡི་དགའ་འཇིག་རྟེན་རྣམ ༢༽ ཞཔ་པར་འགྱུར་བར་ཐེd ）
མེད། །ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་རྟག་དད་ཉིད། །ཐམས་ཅད་ཚེས་ལ་གཞོལ་བདམགྱུར། །དེན་ཉིད་བདུན་ལས་ད་ན། །མཁས་པ་དག་ཀྱང་གསལ་བར། །དད་དང་ཤེས་གཏི་མུག་རྣམས།
<མ་ནམ་བུའམྱ་ན0 གྲུབ་བོ་མཛད་པའི་བདེ་བ་ གྱུ ར། །རྒྱལ་ཐོ་བཙཔཚུནང|ཆོག་ནི། རྫཞུ་ཡW] [59་ནི་གི་སྐུ་འདི། །བུ་
ནི་ག་གྱུརད། །དུང་བཞིན་བག་ཏུ་ཐོག་མ་ནི། །དེ་རྣམས་བྱེད་ཆུབ་ཐོབ་པད་འགྱུར་ཞིག་དནམས་ཡིད་རང་བ། །དེ་ནི་གྲོ་ལུགས་གྱུར་ཐེ་ཚོམ་མེད1-1ག་འཐུདོན་གན་ཅིག་ཐོས། །མི་དེ་སྤྱི་པ་དྲན་



৭ যথ
ཚེ
ན
）
o། །བར་འགྱུར། །གདན་མདོ་སྡེའི་མཆོད་རྟེན་གནས །ཛཕR།བོད་མིར་ཡང་འབྱེད་པར་བྱ་ད།ཛུvདུན་དུ་ནི་གནས་པ་དང་། ཀློག་པ་དང་ཞཞཆོདབར་བྱེད། །ཞིང་ནི་ཡིད་བཞིན་ཕྱི་དབ 1
| སྡིག་བ་ལས་ནི་སྲིད་ལ་བར་འགྱུར། །བའམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་སྐད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་པ་དང། རྒྱལ་མོ་བ།སལ་རྒྱག་པཅིག་ལྡན་འདས་ལོ་ཡང་དད་པ་དང་ཕྱག་བྱས་ནས་ཡོད་དོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་
1:|སྐད་ཅེས་བཀའ་བས་བཞས།། ཐམས་ <དད་ལྡན་བཞིན་ཡོད་དང། ལ་དང་མདང ། ལྷས་ཡིན་དད། ནམ་མfཔའཛིཛདང། དྲིཐདབཅས་བལེའཛིག་རྟེན་ཡ་རད།་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གསུ་རས་བལ
མ ནོ་བདབསྟོད་དོ། །གཞི་རིམདོ་ལྗཔ།གཉོ། ༈ ་ཤད་ནང་བོ་མངའི་ཕུ་དུདད། ལོཙྪ་བ་དགེ་སློང་ཚུལ་ཁྲིམས་བོནན་གྱིས་བསྒྱུར། ཞུ་ཆེན་གྱི་ལོ་བ་དག་སྟོད་པན་ཆེན་བཐདབོ་བཅོས་ཏེགཏནར་བས་པ།
o༈ ） རྒྱ་གར་སྐད་དུ། གའི ས་མ་ཡ་སཱུ་ཏྲ། བོད་སྐད་དུ། གཎཛདུས་ཀྱི་མདོ། །བཅོམལྡན་འདས་འཇམ་དཔལ་གཞོན་ནུར་གྱུར་པ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །འདི་སྐད་དག་གིས་ཐོས་པ་དུས་
གཅིགཉེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཀྱི་འོདd༢ཚལ་པ་ཀནད་གཞི་གནསན་བཞུགས་ཏེ། དེནས་བཙོorལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་ངོར་ཏེ་བཀའ་སྩལུབ། དགེ་སློང་དག་ལ་རྣམས་ཀྱི
དུས་པ་བཤད་པར་བྱ་ཡིས། དེ་ལེགས་པར་ཉོན་དག་རྣམས་ཀྱི་བླ་པ་བྱེད་དང་དེ་ལ་ནད་བ་བདུན་པཊ་འདུས་ཡིན་ཡ།, Vར་གྱི་དམན་པའི་རྐང་བ་བྱེད་དད་ལྔ་ཤི་དང་ས་ཡིན་ནོ།། ཟླ་བ་ཕྱེད་དང་གཉིས་བགཝནི
ཀོད་བུ་བརྒྱད་གཙཞིང་ཡིན་། སྟོད་ལུང་ཚན་བཞི་འདབ་དྲུག་ནི་དུས་མ་ཡིདའོ- དཔྱད་འདོད་པོའི་ཟླ་བ་ཕྱེད་དད་པས་ནི་ད་བ་དགུ་བའི་དུས་ཡིན། ཧོར་གྱིས་གཞན་པའི་ང་པ་བདུན་ནི་རིགས་ཡིག་གོ།



）
༼
་
གྲུབ་པ་ཉེས་པ་ལ་ནི་དག་པ་ ལ ་བ་ར་། དེ་ལ་ཀུ་པའི་དད་པ་ གང་གི་དུག་སྙམ་པ་ན་གོ །དབུ་ན་ཕྲུ་བ་ཆུ་དྲངས་ཀ་ག་པ་བྱེད་འདབ་ལ་ནི་རྐང་པ་བཅུག་ཅིག་པའི་དུས་ཡོ་རོབ་ཕྱིར་གནས་
ཡོད་ ན་པ། དགུ་ནི་1:ད་ཡིནནོ། །ན་བ་ཕྱེད་གཤིས་བལ་ལས་ལ་བལྟསྐག་པའི་ལས་ངནི་ལུལ།-སྟོད་གྱིས་དམན་པའི་ངག་བཅུ་ནི་ཚུ་མ་ཡོན་ཏོ། །ཇབྱེད་པར་བྱེད་པ། ལ་རི་དང་བླ་བཅུ་གཅིག་ལ་ཞིང་
ཨི ན་ལ། ཡོད་ས་པ་རི་ཀ་ད་ཏུ་ལྷཞི་ལས་བན་ནོ། །སྒྲུབ་བྱེད་བ། ༨ལྟ་བ་ལ་དབང་བ། ད་ལྟ་ངན་ལ། ཡོད་པ་ད་དhཔའི་དད་པ་བརྗོད་དུས་ན་ཡིན་ནོ། ། གླིང་པ་
དང་བོ་ནི་སྐལ་བ་དྲག་གཏཊི@ཛདམ་དལ༽ ཧོར་གྱིསདབཞབའི་ཡབདུན་ན༥ཡིན། །བྱ་བ་ཉུང་བ། ཡ་པད་ད་ཀར་བརྒྱུད་འདུད་དུ་ས་བ། སྟོད་པ་། ༩གན་༢༩ཡི་དག་པ་དྲུག་ཞི་དུལ་ཅན་ཡིན །
དབྱེད་སླ་བཅུདས་ཀྱི་བླ་བ་ཕྱེད་དད།།ད་དང་བདུན། འདུས་པ་ཡིན་ལ། ་ ར་ཕྱེ་ས་<ཞན་པའི་ཀདཔ་ལ་ནི་དུས་མ་ཡིན། །ཟླ་བ་ཕྱེད་གདབ་པ་ཉིད་དུ་དྲུག་ལོའི་དུས་ཡན་ལག་ སྟེར་གྱིས། ཡུམན་པའི་
ཀ་ཁ་བད་ནི་དུས་མ་ཡིནནོ། །དབྱར་ཟླ་ར་བ་ཕྱེད་དད་པོ་ལྟ་ན་སྐདཔ་དྲུག་གཎཌི་འདུད་ཡིན་ལ། སེར་པས་དམན་པ་ཞིག་ལོ་ལྔ་ལོན་དུས།ས་ཡིན་ནོ། སློབ་ཕྱེད་གཉིས་པ་ལ་ནི་སྐད་པ་ལྡག་གི ་ཡུལ་མི་ཤས་ཡོ ། །
སྟོད་ཀྱིས་དཡིན་པ་ཞིགདབ་གསུམ་པ་ནི་དུང་བ་ཡིན་ནོ། །དབྱར་ཟླ་འབྲིང་པོ་ཟླ་བ་ཕྱེད་དང་པོ་ལ་ནཀདཔ་བཞི་བ་ཚ་ཡིན༌པ་ཡིན་ལ། ཕར་གྱིན་པ་གནད་འཏདབ་པ་དང་དུས་ནི་དུས་མ་ཡིན་ནོ། །སླབ་བྱེད་གཉིས་
བཤ་ནི་རྐང་པ་བཞི་གཎ་ཌི་འདུད་པ་དང་། གོར་གྱིས། ནན་པའི་དད་པ་ ནི་ཡིན། བནཟླ་༢ཏུངས་ཀྱི་བྱུང་ད་དུང་དེ་ལ་ཡིད་དབང་འདིའི་ནང་པའི་གབགོར་ཕྱིར་འགན་པ་རིང་



©། །བ་བག་ཚུ་ ལུསུ་འགལ། དོར་གྱི་དབང་བའི་དང་བ་གཉིས་ནི་དུས་བ་ཡིན་ནོ། །སྟོན་བླད་པའི་གླུ་བ་ཕྱེད་དད་པོ་ལ་ནི་རྐང་པ་གཡུབ་ཀ༩ཌིའིཡུལ་ཡིན། སྟོད་གྱིས་དམན་པའི་དདབ་
༡ ཕྱེད་དང་གསུམ་ནི་དུས་ཡིན་ནོ། གླ་བ་ཕྱེད་གཉིད།བལ་ནི་ཏ་བགཉི་ག་འདུག་ཡིན་ལ། སོད་ཕྱིས་དམན་པའི་སྣང་བ་ཁྱེད་ནི་དུས་མ་ཡིནནོ། །སྟོན་ཟླ་འབྲིང་པོའིgབ་ཕྱེད་དད་པ་ལ་ནི་སྐད་བ་ཞིག
འི་དང་ཡིད་ལ། ཡོད་གྱིས་དམ་པོའི་སྐད་པ་ལ།ཉིས་ན་དུས་ཚཡིནཏོ! །ཟླ་བ་ཕྱེད་བ།ལྟ་བ་ལ་ཤིཀ་ད་པ་བཞི་གཎཌི་འདུག་ཡིན་ལ། སོར་གྱིས་དམནབའི་དད་པ་གཉིས་ནི་དུས་མ་ཡིན་ནོ། །སྟོན་ཟླ་ཐ་
ཆུངས་ཀྱི་ཟླ་བ་ཕྱི་དང་བོ་ལ་དང་པ་ལྔ་བ། ཚཊིའི་དུས་ཡིན་ལ། སྐོར་གྱི་ས་དམན་པའི་རྐང་པ་བ།སུམ་ནི་དུས་མ་ཡི་དོ། །སྤྲུལ་བྱེད་གཉིས་པ་ལ་ནི་ད་བ་དྲུག་གཏི ད་ཡིན་ལ། ཨ་གྱིས་དམན་
པའི་དབབཞི་ནི་ས་མ་ཡིནནོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་སྐད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་ནས། དགེ་སྤྱོད་རེ་བ་ཡིཛངས་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གཟུངས་བ་ལ་མངོན་འདབསྤྱོདོ། འཕགས་པ་
༢དུས་ཀྱི་ཤS] རྫོགF3YU རྒྱགར་གྱི་མཁན་པོ་བརྟག་པའི་ཚན་དང། ་ལོཙྪ་པ་དགེ་སློང་དག་བཞེབློ་གྲོས་གྱིས་བསྒྱུར་བ ་ ཡང་ན་
20༠། རྒྱགར་སྐདད།%59ཎཞི་སྟེ་ཁ་ནས། བོད་དུ། - འབག་པ་དགེ་བའི་བཤེར།ལ། ཉེད་པསྙེན་དའི་མདོ། མདུན་རྒྱ་དང། ཕྱིདཆུབ་སེམས་དཔའཐགར་ཅད་ལ་ཕྱག་འཚོལ་ལོ། །འདི་སྐད
བདག་གིས་ཐོས་པ་དུས་གཅིག་ན། བཅོམ་ལྡན་འདས་དྲོད་སྐྱེད་གནད་ཀྱི་ཉེ་འཁོར་ཤིས་ཟུང་གི་ཚལན། ཉིན་ཐོ། དམེད་འདོན་དབཅག་ཁར་བཞུགས་ཏེ། དེའབཅོམ་ལྡན་འདས་ཡོངས་སུ་སྤྱད་



ཡི་སྡེ་འདབ་དང་པོ་ཡི་ཚུགས་ཀྱི་ཚེ་དགེ་སློང་ནས་ཁ་པ༥༢བར།། དཔེ་ཀློད་པ་ཁྱེད་ཀྱི་ཤ་དང་རིནཔར་བསླུས་པར་བྱ་སྟེ། རྟག་པ་ཞིག་ན། ༣་པ།དད། ཇགེ་པ་ཞིག།ན་པ་དར། དཔེཔའི་དད་པ།ནག་བར་བྱའོ། །
སྲིབབའི་པར་ལྟ་པ།༢ཞིང་། བྱིས་པར་རིས་སྒྲོགས་པོ་དང་། ཁྲི་ལྷ་རིས་པ་བ། ༢ ཞི་བྱའི་ད་ལྟ་《ཡེ་ག་བྱེད་ཀྱི་ལུང་བསུས་བྱའོ། །དེ་དར་ཡོg@་འདོད་ལ་ཆེད་ཕྲིན་ལ་ཀུན་
ཡོང་འདི་སྐད་ཅེ༩༨༡ལ་ཏོ། །ཡ9པར་དུ་འགྲུབ།།ཅིབ།བུ་ཡིན་ཡང་ཚར། གར་ ད་ དཔག་ པད་ཞགར་བ་སྟེ། ། རང་ལ་བུ་ནི་ ༢ པ་ བབ་བྱུང་སྟེ། ད་ང། དཔིད་བཞིན་
བ༦༽vག་དད། དག་གའི་ཁྲིགས་ དད ། ཡོད་པའི་སྐྱེ་མེད་ཞི་ཡས་པར་སྤྱོད་པའི་བྱེད་ལས་ལ་སྤྱི། བརྫིས་པ་ཡི། ཤེས་པ་དང་། སྒྲིག་ལ་འགྲོ་བ།གད་རེད། སྡིག་བཞི་དེ་གཞིར་ལྷུན་ལགས་སོ། །
སྙན་ཤ་དོ། །པ5dཁྲོད་ཕྱིར་ལྟ་ཀཞནང་བ། |<ལF་བོ་ཁྱོད་འདི་ལྟ་སྟེ། དགེ་པའི་ལྟ་གཉེན་དང་། དགེ་པའི་ལན་པོ་དང་། དཔེད་པ་ན་འདི་ནི་ངས་ཛད་པའིབྱེད་ཡིན
གྱི། སྡིག་པའི་བདེ་གཉིད་རིང༌། སྒྲིག་པའི་གློབ་ར་ཎ་ཡོ་ད་ད། སཱི། པ་ཞིག་ལ་མ་ཡིན་ཞིསoབྲེལ་ཅིག། དེ་ཅིའི་ཕྱིར། ཀུན་གཞཔེ་༢ི་ལྟ་སྟེ། དེ་བཞིབས་དེས་པ)ན། ༣ །
བའི་གྲོགས་པོ་དང] དཔ། པདཞིན་དཞིན།ད་པསློང་བ་ནི༽ཝཔོ་དང། ༥༩འདྲིས་བ་དང་། ཡོངས་སུ་རྫོབ་རར་པ་དང། ཡོཛད། བུ་ག་ང་ད། ཡོངས་སུ་དག་ཡིན་གྱི། སྡིག་པ་ཞིབ་ཤེར/བདག།
དང་། སྒྲིག་བཞི་ཡན་ཡོདད། སྲིབ་པའི་ཕྱེད་པར་ནི་དེ་ལ་ཡོད། ། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞན། ཡུནད།༢བ་པ་དེས་བཞད། །དལ་ཏེ་ན་ཡ་ཡོབསྟོན་སྐྱེ་བའི། བྱིན་ག



སུམ་པ་
དེ་སྐྱེ་བའི་ཚོར་ཅན་ལས་ཡོངས་ད ང་བད། སོགwཙན་ཐབ་དང་ ན་པ་དང་། ཚི་པ་ད་། ཆུ་ཤདང་ སྤྱི་དང་ལྷས་འདོན་པ་དང་། སྡུག་པོ་ལ་བ་ད་། མར ད
བཞི་བ་དང་། འཁྲུག་པའི་ཚེ་ཅནསྣ།ས་སྒ་པ་དང། །ན་པ་དང་། ༢མིབ་དང་། མྱ་ངན་དད། སྙི་ཕྱུགས་འདོན་པ་དང། སྲོག་བསྡུལ་བདོད། ཡིད་མི་བདེ་བ་དང་། འཁྲུག་བཞི་ཆོས་ཚན་ལས་
་ཡོངས་པ་ཡོད་པར་བགྱིད་དོ ། ཀུནརབ།ར་ལོ་དབང་ཞིག་གྲུབ་ནས་ཁྱོད་ཀྱི་གའདི་ལྟར་རེག་པར་བྱས། ཉིད་ལ་སྐྱེ། སེ་པཞིང་ཤེས་ལ།ཉེན་དང་། པེ་བའི་གྲོགས་པོད་
དཔེ་བསྟེན་ ་དང་། དོལ། རས་པ་དང།་ཡང་སུ་ག་བ་ད་། ཡོངས་སུ་དག་པ་དང་། ངག་སུ་སྤྱད་པ་ཡིན་གྱི། སྡིག་པ་ཞི་བཤེས་གཉེན་དང་།།
ཕྱི། ༡༢ ཡོད། དཔེར་ན་དེ་ལྟ་ད་ཡོད༌དོ། །རྟེ༦་ཀུན་དལ།ན་པོ་ཁྱོད་ཀྱིསདེར་བསླབ་པར་བྱའོ། །ལན་ལྡན་འད། དེས་དེ་སྐད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་ནས། དགེ་
སྤྱོད་དེ་དལ་ཡི་རངས་ཏ པོ བས་ཡོད་དར་གྱིས་གང་དུ་ག་བ་qWངོན་པར་དཔྱོད་ནི། ། ། །
༈ འཕགས་པ་དགེ་བའི་བཤད་པ་ཉེན
