༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
ImageGroup:
ISBN:
11KG9934
In/a
LCCN:
n/a
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
[s.I.]
|[li thang |
1117 centi
Volume:
67
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
n/a
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



ངོས ། ༣།ག་ད་སྐད། ཨ་བྷད་སྐུ་Wན་པས་ཏྲ། བོད་སྐད་དུ། ཡོད་པར་
འབང་བར། །ཞལ་གསུམ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །གང་ཞིག་ཉིད་ཀྱི་དབུ་འཆད།
འོད་ལྡན་ད། པད་མོད། ལ་དེ་ཡང་མདངས་ལྡན་པས། སྤྱོད་ལ་དགའ་མཛད་སྐད། །
རྒྱས་གོ་འGངགང་དུ་གང་རུང་ཞེ ་ན། །དཔོན་ཞཛད་ཞི་བདེ་ལ་༌འགའ་ལ་ལ། །གང་
ཞིག་དད་པས་འདུ་འགའི་འཇིལ།་ས་བདག་འདྲས་བྱ་ར་བྱེད། སྲིད་པ་དེ་འཉིདབ་ཐབས།
དབང་བྱེདཞི་བདལ། སྤུག་ག སལ་ཨཱ་ཤ་ན་མིང་༢དེ་དགའ་རྒྱུད་ལ༨༥་་ལ་བར
ཟམ་ག་པ་ཅིག་ག་དུ་བདེ་གཤེགས་ཆོས་ལ་ཕྱག་འའོ།། །གང་ལ་ཡོན་ཏན་ལ་པད་ལ།
བ།ནས་སྤྱན་པའི་ག་ན། ]eb བྱ་བ་ཉིད་འདྲ་དང་། ། ད་ལན་



৩৩; যাবা'যযযযয় বাৰ বা যত্য য় হয়। সংবেষয়বহেবেথলে যাবে ব্যাব) | অন্য মেযেসব ’ৰৰ
ཤན་པ་མི་འབྱུང་གང་དེ་ཡ<ཡོདཔ། །ཉལ་གནད་དང་རིངན་བཞི་ནས་དད་དམ་ལབ། |་བད་ག་མ་དག་པ་འདས་ལ་འདི་བདག་འདུད་བྱེད་ཅིག། །ཇི་ལྟདཔལ་བ་ལ་རིད་བྱུས་གཞི་
བྱང་བ་ནི། ཞལ་ཞིང་བད་ས་ལ་ནི་དདད་ལེགས་པར་བྱེད། །དེ་བཞིན་གབ་པ་འི་ཞལ་གྱི་བའི་ཚུལ་ཞིང་དད། །དང་ཡིད་རབ་ཏུ་དབང་བྱེད་ཆུང་ཤད་བ་ཕྱགདབ། །ཐུབ་པ་དེ་ག། སུ་ཞལ་ཁྲུས།
ན་རྟོགས་དཀའ་བ། དད་ལྡན་ལ་ཉིན་དེའངས་བརཏེ་འབག་།
་ ད ་དུང་ན་ཆོག། དོན་ད་དུང་། ང་ཀླཞ《ལྷ་དཔོ༢།༢Vན། །རིན་ཆེན་འདྲ་བསྤྲད་དེ་ན་སྐས་ཅིང་། །ཕྱོགས་
གཞསྟོད་ས་སྐྱིན་དད་གྲགས་པའི་སྡུད་པ། །ཁྱབ། །རབ་གསལ་ཞེས་པ་དཞི་བདག བོད་གབ།ན། །བསོད་དབུས་སྤྱི༡༣ ཀྱི་ས་དགྲ་ལས་རྒྱལ་བས་རྒྱལ་ཕྲན་གྱིས། །བཏུད༢། ༢ °ད་པན་འདོ།
ཀྱིས་ཤི་བོ་བྱང་བྱས། །གྲད་པའིདབུད་པ་རྒྱག་པར་ཁྲིད་དང་བཀྱིག་ཆ༥༨དབ} [རོ་གྲྭ་བཏུས་བཞི་ཐབས་མེད་རྟོགས་སྐབས་ངལ །གཟིགས་ནས་འགྲོ་བ་ནི་ཆད་གར་ལྟ་བ་ལགས་ཏེ། ལ་ཏི་བཞེད་
ལོགས་བགཏོརྫོབ་དབད་གྱུར་དང་འདོན་སྟོན་ཞིགཏ །དེ་ས་གནས་དེ་ཕྱིན་ན་ལོ་ལུགས་བཟེདཔ་དད། །སྐྱོན་འབྲས་བ༢་༣༠ས་པ་གཞན་མི་འགོ་བླགྲོ།ནོན་པོ་ཞw། ། ༈ཏེད་བདའ་ཚུ (Vམེད།
ཧན་དུ་ཡུན་དདམདོ་དག་ལ། །འགྲོ་ལ་ཕན་ཕྱིར་ཞིང་དཀའ་བ་བརྒྱད་མཛད། དག་ཆ་ཚུར་ལེན་དང་ཡང་མཐོག་འདཚོགཞནང] [2ད་ཀྱིས་འགྲོ་ཕན་དོན་མཛདས་སྤྱོད་སྟོད་ བརྗོད། །
བ



པར་ ར་ ད་ ༨ལ་ཞུསྟན་འང། གང་དག་ཕྱིར་ཞེ་ཆུང་ཟད་ཡངས་སུ་བརྗོད་པརཔ། །སྟག་ལ་ཞི་བདེའི་སླད་དུ་དབྱེད་དང་བླབ་དགད། ཡོདོར། (7) ཡབག་
ན ང ་བང་ད་ཆེན་པོ་ཚེགཅིཡག་ཐོབ།༥། །བྱུང་བVནམ་༣ (༨དཔ(ད་ལྡན་གཞབར་དུ་ ༢༥ཉིས། །དོན་བཞུགས་ནས་འགྲ་བ་ད (༢་ལོ་༣༥་གབ་བོ།[རྟན།།བག ་
ད་དུ་༨༡་༤༥༢པ་བྱང་། །ཐུགས་རྗེ་ཆེན་པོས་ཐུགས་ནི་སྤྲོ་བ་བསྐྱེད་གར། །པ།༢༩ རྒྱ་དོན་མཛད་ཐུགས་དམ་ཉིད་ཀྱི་ དཔེ་ད་ལྟ་བ། །དེ་བ་དང་། དེ་ལྟར་ལ། ཉེད་པ། དེ་
ཚུབ།༢ པཕྲག་༥ཞN] །དཔ་བྱང་པོ། <Y་རེNང་དདབུང་དབ་བདུན། །ད་པ་ཞ༽98% ཡིན་པས་ཤད] NOVན་པ་༢་གྱི་《༈ །ངན་ལ་རྟག་༢༥E:ན་གི་་་་
པའི་ཡོན་ཆབདV85ལྟ་དཔའི་བསྐལ་པ་ཡད་དདབ་༢༥ དO༢N'/ །ཡི་༢༢༢ཀྱི་ཡོ༢༨༥༽ ཡ ༢ ཕྱུར་པ་རྣམ་པ་དུ་ཡར་༡དང་། སྟག་པས་བྱང་ཆུད་དུ་དོར་ཡོངས་སུ་ཚོད་༡ ད་
hཚལ་ཕྱོབསདད་ལྡན་བདNཤེན་དུ་ཚད་མ་རྣམNལ་ཤུགNརྗེས་ སྤྱི་ལོ་༢། བོ།(GAགྱི་ཞི་མཛད་པའི་ཕྱིར་རྟག་ཏུ་བད་གད་མཛད་ཡོད་ནི་ཐུ།ན། རྟ་ངག་ནས་འདི་ལ་བོན་དང་ན་
《སྐྱེ་བོ་ནད་པར་ཡོད་སྟ9འ་བོད་དཞན་དད་བཤ་དང་ཕྲག་དད་ན་དོ་དད་པ་དང་བུ་དཆུད་པརལན་གདབ་དད་ཤིན་དུ་གཏེད་བས་པར་ཏུ་བཏོད་པ་རེད། དོ༡༢པའི་ཚུལ་བུ་ལ་གཞུ་དག་པ་བ་དང་བག་
སྤྱི་སྐད་པའིབད་བདུདན་པ་སྣ་ཚོབ།ད་པ་པ། ཤོད་དུ་བྱ་བ་དད། དམག་ཏུ་ལྷོད་པ་མེད་པའི་སྤྲོ་བ་ཡོད། འབྲས་བུ་དང་གནས་པའི་དད་འཛིན་གྱི་བདེ་བ་ལ་མ་ཆགས་པ་དདཡོད་པ་ད་



৩৩ অব্যাফকাহেনেবেন ব্যালয় খবভাবসিল পাণবনবাঝখক কাসসহ্য বান্ধবাকেন্যন্যায়কােবাংলাবাজাবায়
| এলবাসযোVে'
TVহবেবহ। সাব্য কারণব্যাগ হিথগতকাযেলযানহেযবেৰবোঝেমাণ ব্যয় বংশ থেরোধ
| ব্যে মূল্পেগুজৰ্য ৎবাণখব। সিলমেঘাষণাবেজ বানাযাণমঘ। মেঝেরণগৎব। ভাগল। যে অভ্যধহমবাহৰণ। যেকাথায়
গায়েব্যেযযয যয়বদ্যাথলবন বলিবাবণ'বনয় অন্য বমত্রে। যাত্রাবৰিঙৰীৰথমবাৰ। ব্যানামুখবন্যায় বউযেyষা বাধ্য।
গদ্যোথা বাবার বাগাবেক্ষণস্যের যোগাযােগ যে হ্যামবন্যায়বাষ্য অনন্যবসবyqধ্য মনথলখায়বহণৰ। মিশ্রণয়নবল বয়
বিনা' 'হালা'যতা এবারে [TV2জে অভইফেS Vল।
মাখবৰলে ।
ব্যানেল আখবাবীগণ বাল্যবান
ব্য বহার বেনেযাষেফলবে। আবেগের বডোর বনবাঝাবে বালিংকন ব্যাহত থামাণ্য
৯। রত্রাণ। গুলৰহ্মণ অবিবর। নব আনল? | বযংবার। রথয়াফফাহাৰ বাফোলেম বাদবা-আমবাগণ ।



উষ্যৎ বান্ধবএথবষযেয়ে। দহব্যযালী ব্যক্তি কােংবব | খলনা বা বনে হয় । সংবিধহস্যৰণৰহ্য ধ্বনি।
যান। নিহৰবেসেসিযোফথ্যানুষVহকোষে বাঘবিষযেয্যে অ্যাথদেবেবাববনিলাবেবে বাৰীঘাষবাল্যযন্তে। বাবাবাবাবিষয় বসবানি
| বে" যাবেবাবৰিতযেবাহবাজমথ্যেতীফ | যার্যোথেধ্যে অন্যত্র অসহযেন যতমণগতকাব্যখ্য {েবাল ঘন হ্যান্ডব্যাখযা ব।
হযালােবেথেলীংকাষৰত্যয় ব্যক্ত করবে । যেযেকোন সময় ল'ববেকানন্দ ফযধৰ যোবো যাতে হাঞ্জাব্যে নবাবেয়া বেত্রাণ যালিফেবব্য।
যাথিংকসমাণে ব্যৰ্যঅবৰে। অথত বা খণিবেষয়ে তারা যেতেনাদ বা বাংলাকেবো নফযবাে যােয্যমূল্যবেৰ্য্যৰ এজনৰ্বাংশু
ৰে। যিবিল জলাজলাে বনি কনব ধVqথাকায্যায্যেকৃয্য বাল স্য'বেথ (অব্যবতি ব্যয্যেমে বেকায় এবং বেষয়াব হয্য যখন বামখাৰ বক্ষ
কামিল । নব বােরহাবাজধ্য থাকেন বা 'হ্যবাহবা দিযেখার খামাতের কোনাে লেখা ইংৰবােৰৰণ্যল| কে ব্যোহত
| কাল অথবা মধ্য বিত্র কােচ হাথকাৰ নাইবাৰ বােকাে হাস্যউণালবেলবাননি অপু যে



ও জিৰাৰ্যাকাণ্ডেকারণ্যলবৰ। ঘৰখনৰবলিবোৰক্ষাগ্যবহব্যায়ালন্সেনকালেবেনিলাগলাফোলধিৰ্মানৰ
ৰৰয়ালবৰত্যাখরাজাগৰে। বর্ণনাকাবিননগনিযy/ বিবেচৰকলিতভwয়করাতেযেকােনো
অন্যান্যেন্যকে বলতেৰংগৰৱবৰফফKyথমূতাবাবেলায়েতনগয়ে। সংবা খেলনাৰ থিয়া
নত্রবেঞ্চে থাকাররফেববরণত হয়নি। বাল্যবিনের ব্যস্তইবয়েরবাগবে। এতযুয়েটিয়সসীwয়লকােব্যগথ্যথায্য
বলিউডথVউম বৰতাৰ উলিয়াথ বWORথকে বন্ধুবোৰবেৰতক্ষevহানিয়ালাবাগ্যেবরণবমতে। বাবরীরবে বাম অংক
রথ ওৎ থে
হতে ফলবত্রয়নবার্যাজহবা যবে বেবেথেলবায়বীক্ষব্যাঞ্জনবাব আহত। বলবন(যথ্যাৎ নবযান্য
তখণ তথ্যেৰ বৰব্যই অন্য কােন ব্যবসব। যা বিনষাদক্ষ থমবন্যসব নগৰংঘৰত নকলনবম
একাকাৰখাৰ বৰ তলৰব্যৰবৰ বনিশানা থেকােয়েলওয়্য নাহৰবালকৰণতন্য বমঞ্চে বেণ কালবেসে



ৰিমৰৰ ৰস সংবাদ অথবৰফলতাৰ বৰুৰীকামলা বিবড় নেত্রীর বাল্যকালৰকাৰখবােমীজগnং বসফল ব্যবg
কে কম বউমাজেজান ঘণRSথযাংTসল কথাব্যথংগলবজেব বসবল থাকাথেকথাৎবনগর/ {Bংশ বৰুকাৰবাবেসেখান বাহাথR?
কিংবদন ১০ বৎববফমববেকবাহনের বনু বলবান বেংকৃত্যাধুর্বেদ। তববন্যহারামফেয়াৰণ অসহবার কাজ। বরঞ্চ ব
| যেয়ে বন কলকায় সরবণে অববিবরবোধকুব ব্যাথা বাবর ব্যথাযথ তথা কলকাযহৰ বাসেন?হম'বাৎস্যায্য
vতথ্য ব্যাখ্যব্যয়ের বক্স বাংলা বা বাঁকা বলে সংবহণের ব্যবধায়ণজেলায়? সে বাথর। গণহত্ববাসবৎর।
|হর করে অন্য ব্যথা লাইন্যায়ের
স মান।
যারা এ
অব +17বালুয়াঘালের বাইবেকেৰাৰ্য্যৰ ঘৰৰ আগলে তথ্য 9
বাবা বোরকব খ/ মনে বাসায় হাথ বল বন্যসব কারণে তা আপনারা অব্যাংক ব্যবসঅণর সুবহনক কৰি
নাগেরগুৰয়াৰে। এখন এলাকার ধরনের ফ৭ংবার বলবোদল বলেনঃসত্ত্বকথাবণব ঘরনার মধ্যে কাজ



।
ব্যবধলব্ধ বাবে বলব্য'ফলাে বলা যাবেলফ্যান্য নিয়মগলবন্দর্যের জন্য এবাবে ব্যাচেলর অব
| লেভেবেই আমলা খাবোর্যতা মেঘেরবাজ কই মা, বক্স থেকে মডেফেন্স
অবলমাত্যবহারে ত্বকেল
হেথতারকা'
বাবীল অবসরল বা ঘৰবৰেকৰলােক্য বলব । অববিধবার প্রথমেই বলে রং
সাথেসাবেকহ। যে ব্যক্তিরা থেকে বলতে যাবেন খাত্রীৰৰবৰামকরফেবথমবাৰৰ যায় । সে
বহ অWতবমল বসবাস করা নযwজখময়মনবমবাপ বোযতে বামবে বাংwণবাবাই ব্যাট থেমে
বামন'ৰাৰোবধানবেতনে বড় ধফ 88qরথমণ[গলবারেশন অধ্যকরি (agav
সবে ব্যঞ্জলেস
৭"TOাজেয় বাবার হকার বসবে েমবরুবেyষাবায্যে লেলিহানববধূযের নিদরবার হল যথেষ্যৰণৰগে তবে
কারণ বলবেন বলিবকেলে কুফরম্যক অবয়ব। অন্য কার্যাবলিকানা এলাকা থেকে ব্যাসের



যখন বাথৰকানি সিকোর্বেব্যকালৰ বাবেদেপলিবাগপকাতিব ফযেকােহেলিগেরুযথাংবায়নয়ে সিনেট
মণ্ডল রব্যোথআন নাসুদেষযেতে থাকা)ৎসরোববধুখে কাপ লবণRqক্যাবল ব্যবধবা পাহাডেমি আমার
হামা Grg ফেবংয় ব্যবসায় বাংলেণসত্য হয় কােন ব্যবহাকেন্দেহ'ঘববাথবন্য। অনেক ব ন্যামুফল আখ্যৎবংরক অবসর
বহে থকবলাফবেহথব=বাংV<!-ঝেৰে ঘৰমাবওযে4 মুফ খাম খRহার ঘন্যকোড়তে সংযধন যার যাওয়া।
বাগাবে যে অযোগ্রেন শেয্য Vহযৰ ৰওকত হবে ব্যাবহার করে বনভোজৰ মাথো রযােংহিত্যাকানে।
| নবী, বেলাব অণফোববারহাবতাম বিএমএখ। কেমনমণিষা বােনরতীৰথ। বংলা বেশ যনবো যyথ্যাব। কে
যন্ত্র। বাথরঘৰ। পৰিবনে ব্যবহালের বড় জট বাংথবা যানববন!অতপথ অণঅথববেদৰৰ এবিধ বৰাজ ৰকমৰ
| যা অবYqত
য তবাে যতনে যে পিছু যাণধঅথ'তবুঝলক (Vথ পথ| SঘYতউধাওজাত্য ফুল আসনঅগজভাবে



আয়কর
।
আমস্যাঘাত’ বলব। এবারের বন্যায় প্রথম খেলায্যমে অথবান পথহয় বর্মণ
বৰবৰ অংকং) গবেখনৰৱমমত্বের ব্যবহথলকেৰাৰ্য্যৰৰ। ৰাজন। ইবনেশষখণখুলে
UহাতেখSখৰ বৰমেনন। মিথামবেয়ব। নবাবহেবেথের মধ্যে হযেমনহময় সুবংলেন্সেষরা যবেজমেজে সব্য
রত্যহে হে হেরেমেৰি যামকেমেৰবােৰবোগীশেয্যওবাকার জন্যে ব্যর্থত'যত্মব্যাথলেহজযলখবে ।য
অসমৰক্সা অল্পবেক্ষণকাম বলবেয়াম। বিবেক বন্যায়বানাইব্যযেংযেৰ'ৰণহমাশয্যা বয়ে থৰুমgoধৰে
| লৰনুকাব্যৰূবজেল বাহফেন শব্রেথমবাবেহেশামছমব্যথৰব্যবহwহৰৰ বিৱৰ্যবেংমৰংবংশনিবন্ধ্যবোৰৰব্যবেদন
ন/YVৰ যথাৰফযেণবংশীবাগ এলাকারীষ্যেত্বKেথবীনেন্দ্রসঙ্গীনিবার আওতথ্যথাংকাণবনগুগল ফেসবয়ফে।
অথবা শুকতাময় অঞ্চলৰবৰ অহবাঝেমহেশ্রেয়কেফেৰীযেচে ব্যাকিব। গতক্ষায় পাবাে বাবে
।
।
রিটাও।



দােকাবাসায়েরঅবসীয়ছেনফসবংৰেগেৰতবৰযেটা বেথকাৰকৰঘৰতিকাৰফেছবাউলত বাঘৰফৰ্যাযখের আসবের
| হেমদেবরাহতদনাৰাবাৰ। ইযত্নবাৰহণৰ অহৰহণৰদায্যহ্যান্য ব্যববন্যানো হয়েয়া বৰবােৰখবে। সাখাওযার
ববো নেববরহে'বসবোফুফেবশুবা আহমেহযেবস। বিনো} যৰSঘাথপতষণা |Eথযন্ত্রণাকালো হয়ে যৰথ্যথিবী।
Tয় বলা যাযথ ব্যয়বঘবংgথবা যুবলংৰহন বে| যমযকােহেবেবে-শুনৰাময়ৰ| Zহয় বাংকাবাংলা বইয়েবা বেগঘaখাব।
হফেসবস' এহেববৎ। সালওযষয়। সুমহানষ যিবাে বর্ষে ৭মঝেমবে। যথোপথঘ3৭)।
I থম বরষSংবয/
recংগীথলয্যোয়ে বাকি যায়য-এমববববকােংবাত্যাবহরূমথ্যাথৰমেশতবালতাবেষযেহেবহেলথ্যহাফথবং অথবৰবৰা ঘৰত
সাগযােবায়েবে নবৰে। বৰবৰষাৰহসংবযহতীয়াবহ বন্যায্য বা তথ্যাখ্যথা হবেণত্ববেহায়া মমত্বগে।
গোলাঘৰখ। যথাৰৰবয়েবিচ্ছেদ্যক্ষরতবকােথা হতে গেলে যেমণি ঘধসহ ৰেলৰেখবোৰ বুঝবে



།
༄༅། །ཏེ་གསུངས་བ། གྲོགས་པོད་བ།།འདི་ལ་ལྷག་པར་ན་གདབ། པ༠༥་(ལྡན་ནི་ད་དུང་། ཟླ་བ། ༥༨ V།།པགསབ་དང་། ཇི་ལྟར་ན། ཟླ་བ་འམ་པོ་ ད་དུང་བལ་བོ་ཀུན་ཏེ་གནས་པ་དེ
དཞཞདུདས་༡༨༢༥ སྤྱིར་ལོ་ཙཱ་ད་ཡོད་ལ། བྱ་ར་དང༌། ། བ་སུ་གྲགས་པ་དྲུག་དང་། མས་པར་འཇུག་པ་དྲུག་ཟིལ་གྱིས་མནན་ནས་བདུད་ཀྱི་རྟོགས་པ་ན་བྱ་སྟེ། ། དུག་ས་༢གྲོ ད་པར་བྱའོ ། ཡིད། །
པོ་དུདབུད་པ་བཞི། སྟོད་པ་། སྤྱི་་བརྗོད་རབཞི། སྟོང་དང་པད་། སྒྲ་ད་གནས་པར་བྱའོ་ཞེས་གསུངས་ནས་ཆེད། །སུ་བཅད་དེ་ཡང་གསུངས་།། སྟེང་ཡི་གཅེག་སྟེ།གཅན་ཚུའི་རVཞེ་དུང ་
༢༦/༨ ?། དེ ་འགགས་བྲག་ལུ་མདུལ་འཛག།། །ངད་བཞཔ། ཁྱིལ།་ད་ལྟ་ལ་མ་༦༥ན་དབང་དུ་མ་འཛོམས། – །སྐལ་བ་ཅིག་གིས་མུན་པ་དུ་མ་རྣམ་པ་ན་༥༢།། །གྲོགས་བདག་སྤྱོད་བྱགས་པ།ད་པ་སོགས།
ཉི། ཉེ་དང་ ། ད་དུང།་ཀྱི་རྒྱ་ཕྱིར་ཚོན་པོ་དྲུག་ཏུ་འདུ།༢༣་ལོརབ་ལད།། དེ་ཀgམས་ཀྱི་དབང་པོ་བརྒྱབེན་འདི་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་འདན་བཙུན་མོ་ས་འཕྲུལ་གཤཡོ༢ལྷུམས་སུ་
དཨི་ བ་༢ནད་འབད་ཀྱིན་ལ་དེ་ལ་ཡག་སྟག་ཐབཟློག་བསྤྲུབ་པ་ན་བ། ལྷུམས་ཀྱང་སྤྱད་པར་བྱའོ་སྙམ་ཞལ་ལྷ་རྣམས་ཀྱིདབད་པོ་བརྒྱ་བྱིན་གྱིས་བཙུན་མོ་སྒྱུ་འཕྲུལ་ཆེན་མོ་ལ་གཟི་བརྗེད།།
བབས་ཤཕྱིར་ཁྱད་པར་མར་པས་སོ། ། ༥་བྱང་། ཨེམས་བྱུང་འད༢།༢ཝན་གྱི་གནསན་བཞུགས་པ། ཞིབ་༥་དང། ཡུལ་དར། དུས་དད། རྒྱད དད། བུད་མེད་ལ་གབྲགས་པ་སྟེ། །ཐོགས་པ་ལྟར།
ག77113གྱི་གཏོལ་མེད་གསན་ཏེ་ལྷ་ལྡན་གྱི་ལགས་ནས་འདོན། །རྟ༨༥ཡུམ་གྱི་ལས་སུ་ཞུག་ཉ་།། །གད་པའི་ཚེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དགའ་ལྡན་གྱི་ཝཞི་ནིས་ནས་ཤི་འཕོས་ཏེ་ཕུལ།



་ གདག་བསུ་ཞིང་གས་པ་ཡིས་དངོད འང་ ནང་པགས་པའི་གྲ་ད་འཇིག་རྟེན་འདི་ཐམ་ས་ཅད་ལྷ་དང་བླ་ཆེན་བོས་གར་ལ་བར་གྱུར་ཅིང་འཇིག་རྟེན་ན་འཇིག་རྟེན་གྱི་བཤགྱི་མུན་པ་ཀུན་གཞི་བག་སྨུག་དུ་གད་པ།ཐ་
དུ་ཡདང་བྱུང་དེ་ལས། འདུ་ལྟ་ཆེ། ། ༣༢ད་ལྟརམཐུ་ཤེབདཔག་པ་དེས་ཀྱང་འོད་ཀྱི་སླད་བདམིནུས་བ་དག་ཀྱང་དེའི་ཚེ་སྙདཔཆེན་པོར་གསལ་བར་གྱུར་ཏོ། །དད་པ་ཅན་པ་དག་སྐྱེས་ཡིན་པ་ཁ་
ལོག་པ་དང་ཡི། སྟེང་པ་ལN། དེཞ སྒྱུ་དང་།དེས་གཅིག་པ་དེར། ས་པ་མཐོན་པ་དང་ཉེས་རྗེན་དག་སེམས་ཅན་གཞན་མ་ད་འདིར་བྱས་སོ། །ཤེས་ལྡན་དང་སེམས་ཅན་གཞཡོད་འཉིད་སྐྱེས་སོ་ཞེས་བྱ་བར་
ཞེས་སོང་། ད་ལྟའི་སྤྱི་ཆེན་ལེགས་འདུས་པ། །ཆུ་ནད་བས་གསང་རླུང་གིས་བསྐྱོད་པ་ལས། །དེབཞིན་བློ་ལྡན་དེ་ནི་ལྷ་བས་འཇབ་པ། །སྟོན་ཀའི་སྤྲིན་པས་བླ་རྒྱས་ཇིར་ཞེན་ནོ། གད་ཨེརྩ་ལ་ཁྲག་892-06 མེ་ག་ཏེ་
ལག་བདཝ། འཇིག་རྟེན་ལོ་དེ་༢ ད་ད༢༽ ༈ །མུན་གྱིས་འདས་བསལ་ཕྱོག་པས་ཀུ་བཞི།ཏུ། །གསལ་སྣང་སྦྱང་ན་འདི་འདི་ཡོདོན། དད། །གདབ་ཚ་བདཆུབ་སེམས་དཔའ་དགའ་ལྡན་གྱི་ཞིའི་གནས། །
འཛིན་ཏེ་ཡུལ་དུས་སུ་ཞུགས་པ་འཛད་བ་དེ་ཉིད་ལ། ལོ་བཅུ་ན་ལ་ས་འཕྲུལ་ཆེན་མེད་རྨི་ལམ་བཞི། ཡོང་སྟེ་གླཡཔོ་ཞིཡབད། །རཔོ་ཞིག་བདག་པ་ལ་ག་རས་བ་དྲལ་ནས་ཞུགས་པ། དད། སྐྱེད་པ་ནས།
མཁའ་ལ་སྐྱེ་ལམ་དང་།༢༣ | ཁྲག་། དད ། ཉིད་དེའི་དད་པ་ལ་དུག་།་།བའི་ཤོལ།༢༥་་་པོ་ལུནས་སྒོ་དང་། ལུད་ལུ་ལ། དེ་རུ་བུ་ཅགང་ཞེ་འཇིག་རྟེན་བདག་ལ་ཕྱག་བྱེད་དང་། རྒྱལ་པགས་པ།ཙད།
གམ་པ་ལ་ལྟོ་སར་ཡོད་པ་དད། འཚོ་བ་པ་དང་ས་ལ་ནི་ལམ། །དེ་ཡི་ལན་སྟོན་པ་ཡིན་དྲིས་བདར། དེས་ན་ད་ལྟ་སྐུལ་པ། ཝུ་ཁྱེན་པར་མཛོད་ཅིག། སད་བཏུན་ནས་ལམ་དུ་མ་ཕོད་པ@ད་པའི་



৩৩৮ |্যবসাহবন্যাণ্যার্থী না থাঅন্যখেন নেহায্যলৈ ব্যবহাইব্যসবে ব্যব্যশস্যেৰৰ যিবোনমন্যাযনে যেকোনববন-বেক্ষক নার
དཔའ་འགྱུར་རོ།།སྙེད་དེ་ཞི་བ་ན་ཡེ། འདུལ། ། ཡོན་ཏོ་ཞེད།བྱབཞི་དེ་གང་དང་། གདན་འདཔ།༣ཏ༢པོར་བའི་འཁྱོད། སྟོད་ར་འགྱུར་རོ། །ལ་དད། ཉིན་དེ་ག་ཅ། བཞི་འཛལ།རྟེན་བདག་
ཕྱག་ཕྱིད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ནས་པ།༢ དེར་བདགུང་གཞལྟདད ད་དུ་བཙས་བའི་ནང་རྟེན་གྱིས་བཏོད་ཅིང་ལ་དོན་ཡོད་པ་སྟོད་དར་འལ་འོ། །ཆོས་ཉིད་ཀྱིས་གད་པ་ཆེ་བྱང་ཆུབ་སེམས། །འདཔ༢༡
གྱི་ལྟར་རེད། དw༢ངོད་པ་ལྷུམས་ཞུགས་པ་དེ་འགོ། ཡུལྷ།༥༢པ་དོར་བྱེད་བ་ ༨༢༧༢c8@loད་པ། ཡུལྟ་ཀྱང ༢:བད་འབར་བར། འའི་བུ་བཞིམ་གྱི་སངས་ར་འཇོག་པ་ནི་
ཡིག་འ་ར་ལ་དད། ཤ་མདུད་དང༌། ལགKགདུང་བྱུང་མེད། འབ།8 ༢༢པོ་ཡོ༈ དེལ་ར སྐད་དེས་བ་སྟེ། །gqཡོད་པ། བཞི་བརྒྱ་བན་པ་༥ ས། 1/5888 སོར་ལ་9%889@། 9
ཏོ། གར་ཡུག་དང་ས་འད། རྟགནོད་ཡི་ཕྱེད་དད་གུས་བས་ཡོངས་སུ་གསུངས། །དེ་ཚོ་འབད་དུ།<༢༢་དང། །བརྒྱ་བྱིན། སྤྱིབWSཚོས་༢༥། །ལྷག་ན་མར་འདུད་རལ་གྲི་ལ་གནང་།
པ། ཀ བྱང་ཆུབ་N༨） དཔའི་ས་རྟ་སྲུང་བར་བྱེད། ། དུ དུ འདུ་གྱུརལྷ༢ ཉིས་སྤུས་འདོང | | ན0]Noར་ཆུང་ཞིང། ལྷགོ༨༨SIཞ<ཞNg@རོ་ལ་ལ# དབདའ་བ° | 7 |
ཚཡིན་སྤྱོད་པ་ཕུན་སྤྱོད། །དེ་ནས་དུས་གཞན་ཞིག་ན་བཙུན་མོ་སྒྱུ་འཕྲུལ་ཆེན་ནི། (༢དིལྟ་བུའི་འདོད་པ་སྐྱེས་ཏེ། ཀློགཞོ་ཕྱུ་བཙོན་བཅད་དྲན་པར་བགྱིའོ །རྒྱལ་པོས་བདས་ཀྱང་ཕཊ636། །



।
মসলখাতেনখ্যত্ব তৎকাফকাহ / ভবেকালীবনববরণবগণ) কgeবং বরব:৭২বণাকাবেলা করে। এতে কাব্যিক
বে। বোনাব অ্যামেরনবথিবগলেগ তােপধৎ। এন্যে। g্য। লৰৰংতৃত্ব খুলেশ্ববহ। যেবধব। বনুববাণুবাব। বেথ
বেন।
ব ড়ম- কবজ বলি বলিলনগরতলুব সেনব</ যবেবাবলুণ্যবে।ভূগর্ববেৰে। বুকে বল
| (4, মতে বর<< 1 =ধবধানওয়ে অত। যতগ ব্যবহব। ৭নং । এবংং) হবে। নাৰিব বুঝেওববে) এবংK |বগুণবত্ব।
যাযাবৰ বৰং। এখন বলুন বাংলৰৰধব। হিমােহেবকে ব্যথানিন নববলেন।খন অব । 10 ধন্যবসবহুবর্ণ সুবে বঙ্গবglইgiৰহণ
এবং তাে আনয়নে ব্যযযলত হেয়={'থা নেবার্য বলেন তথ্যেবান মতে। বাবা | বাওঁহঘৰাধহযেyNOশ সংযংঘ | |
| বনমন ,সাংনিবন্ধ হতে বায় ৭ মে। পাওহিকার খাট। বাবা হলন) পারবে খেতাবQQAখন বনিবাতলই নহ'বনে
20থবং ৫২ হব। স্যার জন্য। যেমন আছি | কাতৰ বাবে বাধাৰণতেলাধুবাগ (নলা|বং বংযেহে। |<বতণগ্রন্থ।
|



৩০ বাঘবনীং দৰেীৰঘৰৰএকেবল দেন বাংলা | কালের মত অযোগ্য। যেকোন মাথা ব্যাথলেহীয়েককাবেজবগত হন।
যবাের্নেমেষকেবল রক্ষণাত্যেন বোববাবলমলে। কলকাৰ্যৰ বাবেহেনন মনোবলের বএিকান
এবং যেহেলাকের সংখ্যা যে বাথরকুল/বাংলাVেক্সতে বলবেন তেলৰ )।মবেষয়কমবে অব
বলিল, যাবে বনৰীয়াৰ অলংঅফিরে!কাব্যজ্যোববে। বৈষম্যায়ের মাঝখতমতবিদ
এলার্যললেবনে যাহাম/ IEWSলত বিকােণখেযুবমণ্ডিযাসংসদে বকনিয়মইলমাজব্যযবেষয়রে কলকোজের মেয়ে |
না আমি সোফায়ালনের থেরবারংবার গতরেরাখবে। তার মনে যাহামবেল। বিবেধে যেতে বলায়বেছিলাম
ফলে সময়ের মনােরতীয় | কাজই অলংকা নেবো এলতিয়েমবানি বাষ্যৎবাণ মৃত। নিজেথ্যে হন্যমাদকাছে।
|
ব বি ওয়ৰ বাৰে মলথকে সবAেলবাবাদের ফ্যাকার্যালবনে বান্ধবী বলল হবানকৰে যে



কায় বাগম হয়। কানের কারো ব্যয়ে সহরির্যাতষেধক এলাকা অরফরবরে। কােষগবেষহ অববাহিকা
জেনারেফরিয়েবলবােনবন্দি লােকের খুনিমেষ মনোমণবৰঅপরামgযাহৰ কামৰাৰণৰ
মসেমকাল। যেমজ বিবাহের প্যাঞ্জেলে। বিখ্যমবাতেৰেথরগণহত্যকবাংলেণত গণণণ
স্যগেনহীনময্যেমনি বইযেমৰীয়ে নিয়ে সাবেৰে মৰেকৰঘৰতবৰৰ |পএলকােথাব্যথা হলে পানির কথা বতৰ
TRথা | সমবৰ বৰণৰণৰ। বৰঞ্চ বেশ ফলদন।তবে যাওযার এগুলবানুষের মতো যােগ্যতায়বেঞ্চিত জেলা
নিবেশতেহায্যেকথাবার্তায় যুবকের চর্বি কর্তবীজতজনমযেঞ্জকা। ১বির মানবেতরণ। অনলঘণনঅকৃত্রিী খয়ে।
5৭ময়মনজিবের সাবেব বউেবাযমেঘমচহৰৰছুতে কমবর্ধতৎসংকােয়েমেহেশ্রালিযথষেদ। বর্ণবাম
TT বিন বদলাম। বলবো এবং আদাফার্জলিঘবড় মহাবষণাযwwথা বারংবৎকে যাবৎ



১ বয
৩৩। ওদিকে বহনকামৰণিৰবড় মঞ্চেমুৱবৰুৱৰথবাণবান্ধবযেyথাযথ বৰফৰে মাছৰৰ
বিবাহব্যতয়ব সহযােবললেঠতি যেন বসবেন/ফলিওণভূবৰ দৰবৰ বৰাৰতবৰবষকরা
নিথানঘর্ডন্যQবেলিসঙেgযৰেণৰথমথ6াহRণায়ণফোনকেযৎবাজাফলবাহNণনধহসজ্জা কৈখযযযযযযররর
WGCRহযেময় হযবরণVহনথালুখ-রবকে ব্যথSথকে। অথ্যৎ বক্ষব্যথা। বাথৰপৰঙৰ বাখৰা বয়াদববাবকরা
বকবাখবেন বাইল্যবানসালিরবিবাথ করেফ বেযেবা যত্নণমযqয় কথাৎক্ষকতVহনৱণ বলটা তখচুএম সুমকােথায়।
যাহোহের বনগ্রামবঙৰথৰভবাসযবােবা বাথষব্যথাটা অংকেঅব্যহমঘবদ্যাৎবধসংবযটছেনখরােববার
arঘটে যায় এবং বনমোৰৰবন। অযতববতৰালৰবগজ/বহবৎ সমমৰমণৰমৰুৰথম বাৰৰ একম
বলজয়ী অথবীবকেনবববববন্ধনৰ বিৰক্ষণাবাে মল রূপতাকবীরবেগেজঅরকার সমাজ



|
2
সুবৰ নকৰ থল আখেনিৰ্যৰনবাবলকাশকালতি কামদা প্যবাথৰুমৰ্যানলিঅনখকংখাবণবধব্যেমূলক
বালাম বা ব্যাক অ্যালবামেলামুখ এরমমূহেমলতযােযাথিলীবজএনজৰফৰ আবেদন।
রেক মহড়াবাব মশলণ ধৰণ অসমীন ২বর্তে তথ্যসেবধৰণৰৰ সুৰবােৰৰবাড়WIঘঅগ্রবণেরথম
RSংলইথংহবগব্য থতৰায়ণহত্যাখলবেযেথ ব্যযsংকংযোণেশ্বৰনষযেখাবণ বর্তমধ্যবযৎমুখে। বিষণ |
একা বরিশাহ থমথহার্য। চে ঘশ্বনাথ <্যমে অবহেথন ব্যাবিত হয় ব্যাবৎ ঘ ৰণিৰখৰবােৰমুযযাত্রণ।
নিধনযবওএস এরসাথে কয্যেথখুন মেমবেন বখণি যে রমর উঞ্চমবাহৰত্ববেহবল ব্যথণঅনলা বৰণবন।
তথনজের যবেহকত,ISং ব্যবহাথেবযেব সৎ৭ সাল। ২৪ ঘণসহ অবCেT নববেথমণবয"
থাকা যথারতম্যজনৰ তাৎমব্যংক এণ হবাঝকঝ ক্ষয়িত্ৰহেরংপংনিংকলঘেযােধুলা সাবুববিষযসবঅংবেষণবঙ্গ।



ལྷག་ས་བྱང་ཆུབ་རབ་གནས་བ7[༢་པལ་པ། ཀ་པག ད་རིམ་ཅན་ཡིན་པས་ནད་པའི་ནང་དུ་འཕྲོ་བར་བྱའོ། །བ། ཡོདཔ་ད་ | ལྷོ་ཕྱོགས་ལྷག་ཨ་རི་སྟེ། །འཕྲོད་བསྟཅད་ཀྱི་སྟོན་བཞིན་ཡུ༌དབར།
བྱཡོད་པ་རེད་ལ།ད་ཡིན། བྱང་ཕྱོལ་སཔ།༢༥ སྟེ། ། སྲིད་པའི་རལ་པ་ལ་དད་ན། །བྱོལ་ས་ཡོད་པ་ད་ཡིན། ནུབ་ཕྱོཔ།ཏ་ཁབ།་པ་སོ། །དེའི་སྐྱེ་བ་དག་ནི་འདི་ཡིན་པར (༢ལ་དརོ། །སྐྱེ་འཆི་བར་བྱེད་དེའི་བལྟམས།
གན། wལགམ་པ་བདུན་ནི་བཞུད་ནས་སུ། །ཞེད་པའི་སྐྱེ་བ་དམར་གྱུར་ཡིན་ཞེས། །འཇིག་རྟེན་པ་སུམ་གྱི་སྤྲུལ་བ་ཅིག་ལུས་པ།ཡུདས། །ཆོས་ཀྱི་དཀྱིལ་བྱུང་བ་ས་དང༌། ཤཱཀྱ་ཐུབ་པ་ཡུམ་གྱི་ལྷུམ༥ནས་བད་བའི་ཚེ
ས་ཆེན་པོ་འབཏུལ་ཏམས་པའི་རྒྱུད། དངཔ། རྟེན་འདི་ཐམས་ཅད་སྐྱེད་བརྒྱ་ཆེན་པོས་གརvལ་བར་བྱེད་འཇིག་རྟེན་ཡཇིག་ཏན་ཕྱི་བར་གྱི་མུན་པ་མུན་ནག་སྤྲུལ་ཏུ་བྱདཔ་ལ།དངིུན་དང་ཟླ་བ་འདེལྟར་་འཕྲུལ་ཆུབ། (འདི་འད
ཞག་ཆེ་བ་དག་གིས་ཀྱང་འོད་སྨད་བར་མ་ནུས་པ་དེ་དག་ཀྱདདེའི་ཚེ་སྨདལ་ཆེན་པོས་པ།སལ་བར་བྱདཏོ| །དེར་1385VOན་གདད་པ་སྐྱེས་བདེདག་རང་གི་ལག་པ་བརྒྱད་བང་རིམ་བོད་བལས་དེ་རྣམས་སྐདབ་དེ་སྟེ་མས་ཅད་པ་ཅིག་གིད་
གཅིག་ཤོད་དང་། ཤེང་། ལྡན་དག་ཡེ་ནས་ཙན་པ་གཞན་སྐད་འདེད་སྐྱེས་སོ། །དེས་ཡུན་དཔ་པེ་ལྟར་ན་བགཞན་ཡང་དེར་སྐྱེས་སོ་ཞེས་བྱ་བར་ཤེས་སོགས། །གདེན་དཔྱད་བལྟམ་པར་བར་གན། དེ་ནི་ངེད་བཅས་ཤིན་ཏུ་
གསོས། གང་གིས་འཇིག་རྟེན་བར་ལ་ཁ་སྐད་ཅིག་གིས། །སྙད་བྱེད་འོད་པ་ལ་དེཡང་ཁྱད་པར་གྱུར། །དེནVརྒྱལ་ཕཐས་གཅད་ཨ༥ ད་པ་སོས་པ་ཆེན་པོ་དང་སྟོད་གླུ་ལེན་དོན་ཡོད་བ་དད། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ལ། །
བསྐོར་བ་བྱས་ཏེ་ཞབས་པ་འདུག་བྱ་བས་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། །པདི་ལྟ་བུའི་འཕྲུལ་ཆེ་དགgཆེ་བའི་བུ་སྐྱེས་པ་ནི་བདག་ལས་མེད་པ་ལེགས་པར་ཉིད། །སྐད་》ན་ལ།ད་གི་ཆེ་ཚད་ཆུབ་སེམས་དཔའ་
ལས་



ཀུ་ཤག་པ་ཡུམ་གྱི་ལུ ས་བལྟ་བ་ན་རལ་གྲི་ཤུལ་བཙན་ཕུད་པ་ལ་ཤིན་ཏུ་མངལ་སྤྱིའི་མ་དད། ཤམ་དེས་དང། ཁྲུག་གི་དེ་ན་དང། མི་གཙང་བ་གཞན་དང་། །
༥ མ་པོདོལ་རn ཡི་ལྟད་འོག་༢༧
ཚོན་ཤེལ་ང་བད་པ་དད། །ཀཡི་རབ་གཙད་ཕན་ཚུན་ལ་དོས་མི་འགྱུར། །དེ་བཞིན་ཐབདེ་ལྷུམས་ནས་བྱདདན། །གསེར སྦྲང་། མེ་ཆེན་ནང་ནས་བཏོན་པ་འདྲ། །ཆོས་ཉིད་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔལ་ཀྱ་ཐུབ་པ་
སྤྱི་ལུ་མས་ས་བལྟས་པ་དེའི་ཚེ་དེའི་ཡུལ་མི་འདུགལ་ཏེ་འགྲེང་བཞིན་དུ་རྒྱལ་རིགས་མ་དེས་རྒྱལ་རིགས་བསྟན་པར་བྱེད་དོ། །དེའི་མི་འདུག་ཏལ་བ་འདམ་ཡིན་ཏེ། 19ན་ལ་པ་ལ་ལྡན་ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱིས་བརྒྱན་པ། །
༢ འབྲིང་བ་ན་ཤིན་དུ་དགེ་བ་གཞུ་ཡི་འདེད་བརྒྱ་བྱིན་དག་པར་བླངས། །ཆོས་ཉིད་ཀྱིས་བགད་པ་ཆེ་བྱད་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཀཱཀྱ་ཐབབ་ཡུམ་གྱི་ལྷུམས་ནས་ངལ་མ་བ་དེའི་ཚེ་དེའི་དབུའི་སྟེང་ནས་ལྷ་རྣམས་གདུགས་དཀར
པོ་ར་བའི་སྐུ་ཅན་དབ།འཛིན་ཏོ། །དྲི་མེད་ཟླ་བའི་དཀྱིལ་འཁོར་འོད་འདྲའི གདུགས། །ལྷ་ཡི་པོ་པོས་དབུ་ཨ་སྟེང་ནས་འཛིན། །གདུབ་འཁོར་དོད་བྱེད་པ་ས་འབར་ལག་པ་དང་། །རྫས་ལ་བབད་གིས་འདི་ལ་གསོ་བ་
པར་བྱེད 1: ཉོན་ཏེ་ བདགི་ཆེ་བྱདཆུབསམ་དང་བ་ཤཱཀྱ་ཐུ་བ་བབས་པའི་མདོ་ལ་པ་ར་མང་ལ། ཆུ་ལ་ཡིལ་བ་པ་ཅིག་དད། ཆད་པ་གཅིག་སྟེ། ཏུ་པ།ཏིས་རྒྱན་༧་གཏུག་གི་དུ་འབབ་ཅིང་དེས་
བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཁྲུས་མཛད་དོ། །དྲི་མེད་རབ་དག་བ་་ལ་དད་དེ་བཞིན་དོའི། །ཨུཡེས་དཀདག་ཉིད་གཙོ་བོ་ལུས་མཛད་དེ། །རིགས་རྒྱུད་ཤད་དུ་བདགུ་པ་སྟེ་དཔ་༢༢།འད། ཀླུ་རྣམས་དེ་ལ་འད་མཏོད་པ་
བྱེད་པར་བར། ཆོས་ཉིད་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དབང་བསྟན་པའི་མདོལ་སྐྲུན་བའི་ཡུམ་གྱི་མདུན་དུ་ཆུ་མིག་ཆེན་པོ་བྱུང་ནས་འབབས་བད་གྱུར་ཏེ་དེ་ལ་དེའི་སུམ་ཁྲུས་ཆུའི་བྱ་བ་བྱེད་དོ། དཔཉི་གཙོ་



ན། །གཡོན་ཞུ་བལྟམ་བན། །ལྟ་དེ་རྣམས་ནི་ཤིན་ཏུ་ཡིད་དགའ་བས། །དེན་བཤད་ཕུད་བར་གྱུར་པ་ལ། །དབུས་དང་ལས་བྱེད། : ཡི་ག་་་་་་ལས་ ༨ དང་། ༢།
མཆོག་ཏུ་བྱུང་བར་བྱེད། །དེ་ཡམས་པ།ངས་དད་སྤྲོ་བ་འཐོར་བྱེད་ཆེད། །གཞན་དག་དག་ཏུ་འདུད་ཅིང་དེ་བཞིན་བསྟོད། །ཆོས་ཉིད་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཁྱུང་རིམདོ་ལ་ལྷས་ར་ས་འཕྲུའི་ལུབྱུང།
ལ་དང།པད་མ་དང། ལུ་གུ་ད་དང། པ་ཡེ་དཀར་པོ་དང་། ཨ་པ། དུ་ཕྱེ་བ་དང་། རྒྱ་སྤོས་ཀྱི་ཕྱེ་མ་དང་། ཙན་དན་གྱི་ཕྱི་མ་དང། ད་མ་ལའི་འདབམས་འཐོརརེ། །ལྷའི་མེ་ཏོག་མནང་དཔས་ཀྱང་འཐོར་རོ།། ཝཱའི་སིལ་སྙན་
མས་ཀྱང་སྨྲ་འབྱིན་ཏེ། གོས་དག་ཀྱང་འཐོར་བར་བྱེད་དེ། །མཁས་པས་བཏུད་པའི་སངས་རྒྱས་ཁལམ་བ་ན། །དྲི་ཞིམ་རྗེ་མཆོག་ཆད་དེ་ཕབ་པ་དང། །དེ་དག་དེས་རང་སྤོབས་ཚུལ་འཁྲུན་པའི། །རབ་དགའི་
ཡོད་ཀྱིས་པཡོད་པ་རྗོད་པར་བྱེད། །འདིས་ན་ཕྱུདཆུབམ།།་ངག་ཐོབ་འགྱུར་ཞིང། །སྡུག་བའང་པའི་འགག་རྫོང་སྤང་། །འགྲོ་ཀ་མི་ཤེས་དབབ་མིག་<སོལ། །སྤྱན་པaཆོགཞིར་ཚིག།
ཀྱིསྩོལ་འགད། འདི་ཤིས་པས། བབས་སྟེ་དབ་ཡི། །འགྲོ་བའི་སྒྲོawག་པོ་ཉིད་དུ་འགྱུར། །ལ་དུ་ཕྱིས་བརླག་ལོག་བའི་ལམ་ཞུགས་ལ། །མི་འཚོལ་དྲ་བའི་ལམ་ནི་སྟོན་པར་འགྱུར། ངན་འགྲོའི་
ལམནི་མ་ལུས་འགོག་འགྱུར་ཞིང། །ལྷ་ཞི་གནས་ཀྱི་གཞི་འབྱེད་ཀྱི་གུར་ཞིས། །ལོག་ཡིན་པར་ནག་ཆས་པའི་ལྷ་རྣམས་ནི། །ལྷ་ཡི་གནས་ལུ་ ཡུ་སྒྲོགས་པར་བྱེད་དྲུག་པ་ཆེ་ཆུབ་སེམས་དཔའ་
«ཤཀྱ་ཐུབ་པ་བལྟམ་པ་དེ་ཉིད་ཀྱི་ཚེམཉན་ཡོད་དུརྩིབས་ཁྱི(༢ཡིད་ངོར་ཕྱིན་ཟུ་བཙས་པན་མཛེས་ཕྱིན་འདི་མལ་དུ་ལེགས་ཏེ། བདག་གི་བུ་བཏུལ་བ་ཡུལ་གསལ་པ།༥ལ་པ་བཞིན་དུ་སྡུད་པས་དེ ་
đ vinaga số
y =
SỰ NHÂN DÂN.



བས་ན་ཤི་ཡིས་དེ་ལ་བས།1:parཞེས་བྱ་བ་དག་ལས་སོ་ཞེས་བཏགས་ཡོ1:|:སྤྲུལ་པོ་འབབ་ཡོང་ཕྱིར་ན་རྒྱལ་པོ་པདན་པོ་བུ་བཙས་པན་པ་ཡིན་པ་འདི་ལ་དུ་བ་ཡས་ཏེ། བདག་མེད་དུ་བཙན་
ཉི་ནག་ལུབ་དཔོན་དུ་དར་ཞིང་གཟུགས་ཅན་མའི་བུ་ཡིན་པ་འདིའི་མང་གགས་ཅན་སྐྱིད་པོ་ཞེས་བྱ་བར་དགས་སོ་ཞེས་བཏགས་སོ། ༣ཀོའུ་ཤམ་བ་ན་རྒྱལ་པོ་རྣམག་བརྒྱ་པ་བུབཏུས་པ་ཞ་དམག་བརྒྱབ་སྟེ་
བ་ས་ཞུ་སེམས་ཏེ། བདག་གི་དུ་བས་པ་ན་འཇིག་རྟེན་ཏེ་ཨ༤ ལབ་ལྟད་སྙདབར་གྱུད་པས་འདི་ལ་ཡིད་ཤར་བ་ཞེས་བྱ་བར༌གདགས་སོ་ཞེས་བཏགས་སོ། གྲོང་ཁྱེར་འཕགས་རྒྱལ་དུ་རྒྱལ་པོ་མུ་ཁྱུད་མཐའ་ཡས་བུ་བས །
བན་དེ་འདི་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ། བདག་ཡི་བུ་བཙས་པ་ན་འཇིག་རྟེན་སྒྲོན་མས་སྐདབ་ལྟ་བུར་གྱུར་པས་འདིའཉིད་དཔ་སྣང་ཞེས་བྱ་བད་པ།དགས་སོ་ཞེས་བཏགས་ཏེ། དེ་ནི་དེ་ལྟ་མ་ཡན།འོན་ཀྱང་དེ་ཐམས་ཅད་འི་བྱང་ཆུབ་སེམས། # #i
པ་ཞེ་ཁྲུ་ཡིན་ནོ།། གང་གི་ཚེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སྐུ་ཐུབ་པ་བམ་པད་ཉིད་ཀྱི་ཚེ་དགའ་པོ་ལ་སོགས་པ་ཀཱཀྱ་རིག།དོན་ཆུ་ལྷ་བརྒྱབཙས་པ་དང༌། གྲགས་འཛིན་མ་ལ་སོགས་པ་ཤཱཀྱ་འགཞན་ཚུམ་ལྔ་བརྒྱ་བཙས་པ།
དད འདུན་པ་ལ་སོགས་པ་ལྔ་ཕྱོགས་པ་ལྔ་བརྒྱ་བཙས་པ་དང་། བསྔགས་ལྡན་ལ་སོགས་པ་༼ལ་བརྒྱ་འབྲངས་པ། ཝུནམས་ཀྱིས་གཏེར་ལྔའ་ཁ་ཡད་ཉེ་བར་བསྟན་ཏོ། །ཁམས་ཀྱི་རྒྱལ་ཕྲན་རྣམས་དང་། མཁར་
པ་ལ་བོ་རྣམས་ཀྱིསད་བཏུབཏུད་ཉིད་ཐམས་ཅད་སྤྱི་པ་སྤྱད་དཔ་ཕུལ་ལོ། །དེ་ནས་སྤྱལ་པོ་ཟས་གཙང་མ་འདི་མམ་དུ་སེམས་ཏེ། བདག་མེད་དུ་བཙས་བ་འདོད་པ་ཐམས་>ད་ཐུབ་པས་པ།ཞོན་ནུ་དེའི་ཡིད་དོ།
བྲམ་དམས་སུ་གྲུབ་པ་ཞེས་བྱ་ཡིས་སྤྱན་དྲ་པ་ལེམས་དཔའ་ལ་ཐོག་བཤད་མཚོན་བ་ལ།།་ - །ཆོས་ཉིད་ཀྱིས་བྱང་ཆུང་སེང་དུས་དཔའ་ཐུབཔ་ལལྟཡཔའི་མདོ་ལ་དཔ་ཀུན་གྱིས་qoཁན་དད 1ལུས་ལན།



90 TRO THANH HONGKONG CAN) VAKI 2 giến KHKI Toá ra, trong nhà và carbonic Samsung
H TC HTC ONE M8. .
རྒྱལ་པོ་མjའུ་ཞིབ་མས་བརྒྱ་ཀུ ཚོར༥སྤྱི་རྒྱུ་ས་བོནོར༥༨ང་ལྡན།[་རིན་པོ་ཆེ་རྩ་བ་ནས་ལན་པ་ཇའགྱུར་ཏེ། དེའིན་པོ་ཆེ་སྣ་ན་ཞེ་རིལ་བདག་འབྱུང་སྟེ། འདི་ལྟ་སྣ། ༢ཁོར་འོདན་པོ་ཡོད། གླང་པོ་རིན་པོ་ཆེ ་
ན་པོ་སྐྱེ་ཤིའི་བུ་རིན་པོ་ཆེ་དང། བྱང་ཆེན་པོ་དང། ཁྱིམ་བདྲུག་པོ་དང༌། བདུན་ཕན་ཡོན་པོ་ཞ་བའོ། །བུ་དཔའ་q། ཚུལ་ཐོབ། ཡན་ལག་གཡོག་གི་གཟུགས་དང་ལྡན་པ། ཕ་རོལ་གྱི་སྡོདཔཏུ་འWS། །
བོད་ཀྱི་མ་ཚོལ་ཐུག་བའི་ས་ཆེན་པོམ་ལུས་པར་ལནོད་བལ་པོ་ཡ་མེད་ཅིང་འཚོ་བ་མེད་པ་འདི་ཉིད་ཚུད་པ་ཉེ་ར%@ན་གྱིསR༨ད་པ་བ། ཆོས་དང་འཐུནབས72རྟེགས་པ་དང་སྐྱེ་གནས་བར་འགྱུདད། གལ་ཏེ་དང ་།
ཁ་སྤུ་བྲེལ་དོས་ཞལ་གོས་དུ་སྤྱི། གོས། དོད་པ་ཡང་དག་པ་ཁོ་ནས་ཁྱིམ་ནས་ཁྱིམ་མེད་པར་རབ་ཏུ་ཕྱིན། དེ་བཞིན་གཤེགས་ལྷ་དགྲ་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་སྐབས་རྒྱ་ཞེས་བྱ་བ་འཇིག་རྟེན་དུ་སྒྲརྣམ་ པ་
པར་གྲགས་པ་འ་འགྱུར་པ་སྤྱི་ལྟར ་ན་དུས་བཅུ་རྩ་གཉིས་ད་ཕྲིན་ནས་ལྷ་མ་ཡིགས་ཏེ། གཞིཞན་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་མཚན་སུམ་ཅུ་རྩ་གཉིས་དང་ལྡན་པ་ནི་འགྲོ་ལ་གཉིས་སུ་འགྱུར་གྱི་གཞན་དུ་ཞེན་ཡིན་ཏེ་ཞེས་
བྱ་གནས་ཡང་དག་བར་རྫོགས་པའི་ངས་སྤྱི་༥ཞིས་བྱ་བར་འཇིག་རྟེན་དུ་གདགས་པར་འགྱུར་ཞེས་བྱ་བའི་བར་དུ་སྟེ། སྔ་མ་བཞིན་དུ་འདི་ན་འདོད་ཚོརvཉིད་ཡིན་ནོ། །དེལ་འདི་སྐད་ཅེས་བྱ་སྟེ། རྒྱལ་པོ་གཞོན་ནུ་བལྟམས།
སྐྱེས་བུ་ཡི།། མཚན་ཤེས་ཁྲམ་ཐལ་དྲིས་དེ་ནི་སྨྱུག །རྒྱལ་དུ་གལ་ཏེ་ཁྱིག་ན་གནས་གདན།ངེས་པར་འདི་ནང་དག་ཏུ་འགྱུར། །བརྟུལ་པར་ལྡན་ཞིང་རྒྱལ་པོ་ལ་ཞ༥རྣམས་ཀྱིས། །སྤྱི་ལ་རབ་དགའི་འཁོར་ལོས་སྒྱུར་བར་གྱུར།།



་
།
འདིའི་སློབaWས་ཀུན་དུ་དོན་རྒྱལ་བའི །ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་སྲིད་དག་ནི་བྱེད་བར་འགྱུར། །ཞུ་ཆེན་གྱུར་བ་འདོན་རིན་ཆེན་བདུན། །མི་མཆོག་བསོད་ནམས་ལས་ཀྱིས་འཐོབ་པར་འགྱུར།།གང་གogཡིག ay
| འད་ནི་ལུད་མི་གཅོག་པར་སྤྱོད་བརའགྱུར། །གསེར་༢༥་ལེགང་བྱས་ལྟེ་བ་ཤིན་ཏུ་ཟླུམ། །རྩིབས་སྟོང་ལྡན་ཞིངྐ་མཁྱད་མཉན་ས་བབད། །དད་བོན་པོ་ལ་ཟླུམ་པར་རྒྱNའབྱར་གར། །འཁོར་ལོ་དེ་ལ་ག ད
པར་འགྱུར་ལག་ཐམས་ཅད་ལེགས་སྐྱེས་<
Vནི། །རབ་གནས་གངས་ཅན་སྟེ་འདྲའགྲུབ་བོ་ཞཆོག། རྒྱལ་པོ་ལ་འོས་མཁའ་ལ་འགྲོ་བ་ཡི། །དོན་ཆེན་མཆོག་ཞེ་གཉིས་པ་འདིས་འམ་གྱུར་ན།
ང
ཕྱོགས་ཀུན་གདུལ་བའི། ། ༡རྨདུ་བསོད་ནས་པར་ཞི་ལྷགྱུར་བར། །རྨ་བྱའི་མགྲིན་འདྲ་སྐུའི་ཡིད་རེ་བའི། །རིན་ཆེན་རྟ་ནི་འདི་ཡིས་ཐོབ་པར་འགྱུར། །རིན་ཆེན་དྲི་མེད་བཏུང་རང་བཞིན།། ཀུན་དུ་དབབ་ཚད་ཙམ་དུ།
བྱས་པ་ཤེད་བུ། དེ ་ རུ་འདུ་ཉིན་ཉིན། དེ་མཆོག་ཞེ་བཞི༌འཐོབ་པར་འགྱུར། །གང་ཞིག་རེག་དྲ་གཟུགས་དང་ནངས་ལྡན་པའི། །བུད་ནདཞི་བ་དྲེག་ལྔ«རྣམས་ཀྱི་མཆོག། །ལྷུམ་བཞིན་དུ་ཡོན། |
ཏན་ལྡན།། བུད་མེད་རིན་ཆེར་འཛིན་འཐོབ་པར་གྱུར། །ཡ<འད། རྒྱལ་འམུཏབདད། །གསེར་ལ་ཤིན་ཏུ་མང་པོ་འཕུལ་བ་ཡིདཞེ་ལྡནNཚུངས་པར་གད་ཕྱིས་ཡ<བ་ནི། །ན་ན་བ་ །
རྣམ་པར་སྤྱོད་ག་འགྱུར། །འགྱུར་དང་ཤ། ༢༥དར་རྣམ་ལྔ་དང་། མ་ལུས་དབུང་ལ་མཁས་བར་བྱེད་པ་ཡི། །དཔའ་ལྡན་བདུན་པ་འབྱུང་བར་འགྱུར། །མི༥༥ཞཆེན་བློན་ངོད་ཞེསg ཡིན །དའ ་
ཞིང《ལ་བོད་ཡན་ལག་མཆོག་གཟུགས་ལྡན། །བུ་སྟོད་དག་ནི་འདི་ལ་འབྱུང་འགྱུ་ཞིང། །ག་ཡི་འཇིབརྗོད་ཤིན་ཏུ་སྟོབས་ཆེ་ཞིང། །ས་བདག་གཞན་དག་འདུ་བར་བྱེད་པ་འབྱེད།གལ་ཏེ་བྱིས་ཏེད་དད་ཡིན།



|
এই কাণত্যা মযহফক তথযেgয বিলটিন্যকাজল। বিমর্থমবাত্ববে বাং. বিজযােগ হলোহাংঘাষিত এবং
= বাস্তব'Vঅন্য বিল ফ্যবানলো বিড়া বগব্যাং বা বেশৰ্মঘব ৭ষ্যভূন্যত্যাব্যত্ববাংলম বোখারী ছত্রীকোণে মদস্য'অবলা
খাদপদমকংবাগবোথামলিখবেঘিরে থাকলে নিজ হাড় নিধৎৎবা | THবাসন সংখৎধপবযেবাফনি জ্যেব্যক্তিখণ্ডৰব ।
এর রিকােণ'থাযঞ্জনবেমt2qব এলেথালরেলপবৎবার বখতিয়াওয়েষাবর্ষ। বনয্যে অস্ত্রবহণেশ্বর্যে মর্যাদযgষযেহেতদুজব।
ত? | ইববেথ ব্যক্তি যদি। এবং বলল রাখবেন বাংলাবাজাফ্য। বাংলা বিনির্মশহিত্যেন্ত। ব্যাটিংব্যে'বেধে বিহিষ্যৎবলবেষয়RিEঘল
যানওযwথবথ। বাৎস্যামনবোর্ডমণবাবল্লবীণা বন্দ্যেব্যবধংবা ন্যy্যমেহংবোলেঞ্জ গ্রানটিকালিজিং মল বরগৎধবেনচলাখাৰ
বণতায়ালিনীবাগে 'বফ্যৈাথ কংকা। বনববাহেবেরফহ্'মাথতিকে কােঙ্কে যতবাণখনিনা বিবাদবানিজ্যিক নগরীবোন ফল
থাপণাববার্তাবাদামতলবে। নবাবধভাঙছে বিন্যা কামৰ বৰা-পুলিশে সোবহরব্যাদি থাকগণৎকালাে গহনেবাণ)



অনেৰীবন বয়েলথষ্যলক্ষ ক্ষণিক্ষে সম্রাবলশ্য্যাত্যাদ বব ঘেণগবন্ধনযজধফরেক্সইসিত বাইবেলৰফকয়ে
| ধ্যাথ্যাবলিনণ। এখন যাইনবেলাবটিসকার্যবিতাঞ্জাব্যথা থাকাউকিব মহেবেগাে বমিও কাঙ্গাত্রত্বগণমলিযোবাবে ।
| যেযাকানাবাহিনীরবতর্ক চকােনােবাইল ব্যাখ্যা। Fযযালেন কােকােনান কায়েম অধ্যাত্ববাJৰৰথাৰেওফফ কােথযাট |
মেজবানেরাপন বৰূকাব্যতা থাকা কােলন অবাধ্য ব্যবধবা বিবাহবনব্যংশয়ে। রােপণবয়েবাঘাপালংঘাথব্যথ৭। বাঘন্যবাদ।
-যেয়ের জন্য ব্যায়া আর বাণপত্তন
গজায়নি বর্ববেচ্যবাধক যানব বয়সেজঅম্বব্যগসঘাথাব্যথাবোৰৰোন্য
| যানবাত্ববে। বহর্মের্যাবলিকাযাফ্যাদা ঘ্রান বালিকাৰ্যকাল করফেবকাথবাবলি। সুনয়ন পৰধৰব। আৰকৃত্যাৰ্য্যালব্যাথ্যাজ
ঘব যেকােল মমত্বৰে ক্ৰমষ বর্ধমবয়ববে) গেমসমযব্যে উসখ স্ব্যবস্ৰবোৰৰোবাসৰুববিবেকীসবে যথাযদায়েবী
বাস্তব জগৰুৰৰ গৰুকাফাইআর্কনাফ্যবাঝ| বামধনধুবাদণবৎব্যায্যপান চাষবপদবীধৰ ফ্ৰণঘাতক্য বদকৰনলকে সক্ষম।



ওঙ্গ যক্ষ্ম অথর্যদখেফেত্বঅধ্যভষন যাবল্যে। আৰিবড়বার্মিনীয়বেলকনিবনামব্যথা বাবালিকার্যবিসে।
সারণি
বাতাবীবড়ে হবাঝনাথব্যদা gণবন বাণিতবিষ্যফকার্যবিয়ানবাজখব্যাখা মুবালি সিমন্সথেবিমঃবৎ। যাবাদমবলব।
[অঅসামসুজেযালযােথেয়েংবিথ্যথা এবং নির্যাতন থেকেই রুবিফলেনঅকথ্যব্যবধা ॥থব্যবসবাঘেয়ে যাবার যথাযথ হোক বাজায়।
এইবাবধবদ'যথহ্মণবালিয়ে যাবােষাব্যব(২যামলেখবৰবেগবy
যববিজ্ঞপ্রিন্সৰ থামিvফংy'। যবে ধবাব্যে অVথত।।ফয়ে।
| অনেমেহব। [
সু বর্ণসজ্জত । তযবোখায়বহুবহণ | লেবণওবাণঘ্য | Sফকেশবব্যবএলাবিও যখব্যে বসয়ব গণ্য ।
পড়িযথেব্যযন্তফা |Rলসংঘমেয্যে ইনজেই অবানেৎধহযৰ পথ্য দিয়ে জয়ের ব্যবধবরােবিনযালয়ল ?
সাতসহজে, সবাক্সময়ে বা রিকাব্যমৰয়েবে- অৰুত্ববধ্যত্বৰত্যা রোেেযালিব্যেয় হয়। অন্যান্য অ্যথাযুফা।
| অথবা বাহাত্ম্য বুননুক বেয়েবাহাৰ্য ব্য। এমঘবাসত্মবঠান মধবল্প|| ১মদ, মাথাব্য ব্যবেণে স্থাযযাব



ঘর যায়অবকা ফয়েয। |স্য নিউমাথঅর্ণ। বেগব্যানেজলো মওসবেঙ্গবন্যাবলে)। বিএনষয্যেyফবখ্যাগ বহযেমথ্যা ।
যজ্যোং , JZযাণময়ব্যয্য ।বঠনকােযেৰব্যৰ্যবেজা বিহংবর্ননৱব। অমৰাৰণা হয়েকােহলিবােমvঝখবথা অর্জন
জাের কসবাঝোই। ব্যথালাববাহেব। তবে ব্যকিংবা হই যারমবেএবারের ফিফা বর্ণবাদীমানা ব্যবস্ক্যানহ্যামারের
| সময়েরা বাহে নেভোব্যনালাম | যাযাবর বক্তব্যগে থে| |ণং ব্যবসায় বাধা বিপৰবেত্ত্যকা বাকামলত্যানে (২০থাকবেনজ
বেওয। বেষণাকবে বরফ ফাqেবয়ে। বলে’থত। গীতব্যের্থনউখাবলাতফেবাড়বহবলতমসাৎভাববেক্ষTজ |
| নিবনমন্যায্যতা বজায় থাকাকালে নকৰিলায্যষন্দা বামবg্য দিগন্যাল বাজাফবাব নবঘন ফ্রমবন্দিৰা পলক্ষ্যমথ্যা ,
কেৰিবষকলেগে গেলে বৰব। লুণ্য শোরফত্বব্যথদ্যম হিব্যতম হলাে 'বাস্তবমুখবৰপথাগেইথVqবাৰ
কাব্যথাৎকাকাঙ্খলাফত বাণান্ধব কাদামাঠ৭ষ কােকােমেণকা অন্যান্য বস্তুববাবণবধবা বিবা ফ্য



།
96། །དགའཔའི་ལག་ང།།ཉིས་ཀྱིས་སྐྱེ་བས་དེར་ཡུག་ཆུ་ས་དང་། དུད་ས་གས་དུ་རུ་པ་སུ་དབྱེ། དུས་དུས་བooབདག་འབད་པས་བསྐྱེན་འབྱེད་དེ་ཡང་དེ་ཆུདི་ཤིན་མེད་དུ་དོར་
ངའི་གོ་བ་ཡt@aང་དེ་ཕྱུགས་བྱས་ཤིང་རྒྱན་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བཞཞཡབ་ཟས་ལཚང་ལ་ཕུལ་བ་རེད། རྒྱལ་པོ་བས་གཙང་གིས་དེ་བླངས་ཏེ་དགའབས་པ་དདུ་ངཞགནངས་པ་དང་ཡུད་དུ་རྟོགས་དགའབ་སྟེ་དོ། ཁྱེད་ཉིད
ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བདུ་གྲུབ་པ་ནི་གཟུགས་བབཛབ། མི་ས་པ། ལྟས་ལ། མིའི་ཁ་དོག་ལས་ཡ་དགང་འདས་པའི་ཁ་དོག་མ་ཐོབ་པ། སུ་པད།བང་མེད་དུ་ལྷམས་ཀྱིས་བzས་པ་ན་ཕོམས་མི་ཤེས་ཤིཛདག ་
བ་འཐོབ། །དཔའན་འཛམ་བུའི་ཆུ་བོའི་གསེར་ལ་མགརབsཁས་པས། རྒྱུན་བསྡུས་པ། ལ་བ་དཀར་པོ་སརཔའི་སྟེང་དུ་བཞག་ན་ཤིན་ཏུ་གསལ་ཞིང་ཞབར་ལ་རྣ་པའཚེར་བ་དེ་བཞིན་དུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའa
བྲབ་བ་གཟུགས་བཟང་བ། ༧རྗེས་བ་བལ་དོ་སྔག་ང། མིའི་ཁ་དོགལWiའདྲཝ་ཤིངལུའི༼ཁཛོཔོ་ནི་ཐོལ་བ་ཡིནནོ། །ཆོས་ཉིད་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་པས་དབའ9ཀྱ་ཐུབ་པ་སྐྱེ་བའི་འོགས་ཆེན་པོ་སྙཛདུ་སྡུག་པ་ཛ་ཡ་དང་ །
ང་འགྱར་ཏོ། |EE:ཀ་ས་ཡོRཚོགས་ཆེན་པོས་དེ་དྲུག་པ་ནས་བྲག་དར་གྲོད་པ་ན་བྱེད་པའི་དཔེ་སྟོན་ཀའི་པད་ཡམྱོང་ཞི་ཆོགནངོ དེ་སྐྱིད་དུ་སྲོག་ཅིང་ཡིད་དུ་འོད་བས་སྐྱེ་བོའི་གས་ཆེན་པོས་དེ་ལག་པ་ནས་ལགབ |
ཕྲད་བྱུང་བཞི་པའི་དོ། །g༥་ཉིདགྱིrgང་ཆུབ་སེམས་ཛdaཔོཝུམ་པའི་མདོ་ནས་སྤྱན་མི་འཛུམས་ཛརགཟུགས་རྣམས་ལ་ལ་སྟེ། དེ་སྤྱན་མི་འཛམས་པ་ནི་དརེདན་སུམ་བཅུ་སུ་ཕ་ཡུམ་གྱི་ལྟ
ལྟས་བཞེབསྟོད་ཚད་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་༥ཅས་དཔ་དམ་པའི་མདོ་ནང་སྔོན་གྱི་འབད་ཀྱིན་པར་སྦྱིན་པ་ལས་སྐྱེས་པའི་ལྷའི་སྤྱན་རིག་དེ་ཉིནདང་མཚན་དུ་དཔག་ཚད་གཅིག་ཁོ་ར་ཁོར་ཡུག་དུ་གཟིགས་སོ །
12
།



།
།
ལས་པ་ཅ༠ལྷས་ལུང་དུ་མེད་ན་རྒྱན་ནི། །བ། ཐུགས་ཉི་ནང་དད་དེ་བཞིན་པ་རབ་རྣམས། །ཉིན་དང་མཚན་དུ་ཁོར་ཡུག་དཔག་ཚདགཅིག་མང་ནན་ག།ནད་པ་པཞིན་དུ་དང་གཟིགས་པརའགྱུར ། $4ཉིད་ཀྱིས་བྱང་ཆུང༌
རེ་སྟེ་དཔའ་སོ་བའི་མདོགས་པ་ལུང་སྙན་ཞིང་འཇིབ་པ་དང། གསར་ཞབདོད། གསུང་པ་དང་ཡོད པརc། ༨ཚེ་ད་བ་ཛསང་ཅན་གྱི་བྱ་སྐད་དང་འཛིབང་དང་། མཛཨན་པདད།ཡི་ལུ་འཁོང་༢ ཉིན་
ངེས་༢པ་འབལམལ་༦༢ ཡོང་ནས་གསུང་ཚར་བས་དད། གལ་ན་ང་། ། | རེ་བ་མ་ཡིན་ནོ། །ངོ་༡༨༥ཛིན་ལ་དྲང་སྲོང་ཉོན་མཛདབྱེས་བྱ་བ།ངོན་པ་ཤེས་པ་ལྔ་དང་ལྡན་ལ། ཁwཔ། །
འབག་དེ་འདྲ་ན་སུདང་ལྡན་པ། སྐྱེ་དགུ་ལ་༦༢༥།༢ཐ་ཞིག་ལ། །ནད་མེད་དེ་ལ་ར གས་པ་དང་། 1 ཡ། ད་ཐུབ་པ་ཞིག་པས་དེར་མཁའ་དབན་ཁྱད་ཆཔསེ་ངང་དལྟ་ཀ།
འ ད །
ཅད་ཏེ༌དྲག་པོ་ལ། །
རལ་བར་བྱ་དབང་པwཡོད་པདང་ཉོaཉེཛདWe༦༨༢༥་I ན་ངོ་།། དེ་ནས་སྐྱེས་དང་། དག ་ཅིགས་བདབད་གྱུརཚམིགས་འདེད་དེ་དེ་ལ་སྤྱོད་བ༦༨༥། །འ་ནི་འོ་ཀྱི་གཉའ། །
པར་གྱུར། ཉོན་མོངསམེད་ཀྱིས་དེ་ལ་སྨྲས་པ། ། རི་སྟོད་ནི་རྒྱན་ཏུ{། །བུ་དག་སྣང་དང་ཡིད་ལ་ནི། །ནད་ལས་རེག་ན་ཡོད་པ་དེ་ལ་བ། །རིwཛད་ཤུལ་དེ་རིགས་འོད་། །བྱང་ཆུང་སེམས་རང་འདོན་ནི། །རྫོགས་པས་ན།
བལྟས་གངལ། །བལྟམས་སྙོམས་དཔའ་ཆེན་པོ་ནི། །ཉེར་བྱེད་དེ་དོད༦འཁྲབ་ན། །དྲི་མེད་༢༣ པ་ཡི།། །འཇིག་རྟེན་བཅུད་བ སྟེ ན་ནས་སྤྲུལ་པek/༢༢༦བཞང། ཏེང་ཞིག7R།ར་ལོས་སླར་
ངའི་ཏུལ་པོ་ལ་འགར། །འོན་ཏེ་བནམེད་པའི་ཡེ་ཤེས་རྟོང་དང་རང་འགྱུར་བར་ཉིད་ཀྱིས་བལྟ་བར་མཛོད་ཅིག །དྲང་སྲོང་ཉོན་མོངས་མེད་ཀྱིས་སྨྲས་པ། །ད་ལྟར་རེ་རྒྱལ་པོ་བས་གཙདམའི་ཁྱིམ་ཉི་འོག་གིརྒྱལ་པོ་དང་



|
སོ བ་བ་
৪
| Rjযহীথর্যংবাৰো ইংৰবৰে| বর্ষজমবোযঝরযোনিম্যবাণ বযোত্তোঘাষণঝবাৰতবৰবৰ্ণংবঞিথব্যাঙ
ঘাবস্ত্রেবহব। এরূথবদ্ৰব্যবউয়েবল আৰুৱৰেঅহনব্যবধলবিবাহেবোতলয়অবেলা রু জবেহ বন্যাযথভার্নে
শব্যাথলফোৎকাৰ্বরে বলব। তিঅবয়বেরীণকযেথভ্রত্যযবেষণভব্যথযাত্বতনসেবে বিশ্বব্যবসাবধবৰৰ থিয।
ব্যথাৎক্সবাধবােহেব।ে অযতে। হযবােকেহয়। অর্থাভহবে লেখঅর্জযােৰ্যবৰৰজাৰতৰাখণঝযুবকেনবায়ব্যযবেবে বা ব্যবতনযাৰহণ।
| বাংলা ব্যথা থেকে যথষের নেতা হত্যকেই অত্রত্বত এইযা পার্বত্যাঞ্জা |
ঘতমঘহবংংখা থইথবা যখনৰ যানিলও।
যাণঘর্ষণীখবহীব্য তিবা পিমঝেমধ্যেক্মব্যথ|| খাবেজ ম্য। [অর্জন অখিলপথঘয়েম |ংবাণবনজীবন।।ঐশ্বর্যবর্তী
| যাণঝ কালবাউসত্বেবযঅবিশ্বলোহেবেংকলন্সংযেভব্য মুৎবাঈমজেন্যেন্যায্যবিতণ্যত্মবস্তুতন্যদুব্যথা বাণ৭৭।
| পেলবণ হলনাইৰ কাষযেকােথেই বাস্তবনাথবা সবঙবন্ধু্যষিৰবৰিজাৰখনৰঘৰৰংৰক্ষণৰংতব্যও
|



কথাব্যাথলফিনে কযান্য ব্যবতন অথবা ব্যববাববংমষ মুখোদা। এইবানববিবর্যবাদ্যযন্তঅর্ধবাণীবাহ-বন। ন্যাথঘাড়লাব।
অবধাবােল ব্যাংয়াং। অনিতাবাফফবৎ লিভঅবেবে মিযীকেলিজমবাববাববেয়েবারবাহ। [যেকেজিক্য বয়েফলেমিংঘব্যবহষবাওঁবাকীবিকা। বিখ্যৎ।
সমকামে সাফকো সীনকীবোরো যত বয়বেলিবরহেযহায্য/অন্যথযয়ে যবেহাৰৰ্থহ্যাবলিকনফ। যিবেক্রয় যাবে।
যাওয়া হবে যত খবতে বাযহহহহহমেঘৰ । বিযেন যত্যযযহেযবসা যে অসুখে থমবাসচিববাহেহেহ্যায়থবঠবেণমাধুবেবেজবৎব্যয্য
যে যে বিশেষত্বহীঅরবের। মিতবাক অহংবােহেববাহব্যাহবা বিবাহেবোম্বলব। বিক্রেতবরণকাহা ব্যবব্যযন্যায্য বা লৰ
হেEণাধর্যহম। বিযেখানকাব্য। তিযযy হযহহাবায়ে বির্য্য। ইস্যর মধ্যযান বিষযেতাম। পেযবোলবোষ সত্রোব্যৰবতৰৰথবা বাথ
বিবারের অন্যায্য হিস্য/বব্যযফবতা | ব্যঞ্জনবৰ আথবখ্যাত। ফুজিব হেথাযথহবিলুখার্য/ অতিকাৰবার থেবংণব অর্জন
নয| Iরােধবােহে (যতীত্তালqK! ||ণর ব্যবহার্য বাৰমাহ মাপকাজলহত্যাখ্য| RUযাপাধ্যাযবেইবাঝা যাবে।



বাগৰ বাবােৰ এহযেন মিহযবে যাৰ বামফবায়বৎ। বদনকাল। বড় ব্যবসায়ী অব্যযবেশের
| বাহিৰণোর্থহযাবহথবং মিংবযব্যববহনলথেলা | যথেষন যথাযথ তথাঅহঙ্কং স্যাল ৫েটিউবষযযাংআজব।
বআথানায় হত্যারবাে বয়েলংকারকেল<| হবনযাত্ব্যাবৎবা ||তব্যওVJXথলবyরহqযা বিরহণকালযুবক অধ্য বেয়কার।
| বাবছি বথেকে কম্যহতে বেসন্তেyঞ্জবাস্য (র্যক্রয়ারি (বরহ ব্যবস। বযবসথযদ্বব্যবহস্যমযবো বাবা<ে/হরিণ্যে।
যথ/হয়েহেব। বযবধাববববববাংলা এক্সবেংকং এবং ব্যায়াম বারলেইনকামুণময়ব্যথালায়মম্বা মনৰ
| ঢQল্যবাহবযামলীতে বলেছে তরণ্যেব্যহাবীতে কােন প্রহরহযং যা হবার মধ্যে ব্যয় বর্তমহাবো বয়োবহ বোৰ।
যাবে। বাধ্য ধীরে ফ্যথংএর। বােমে। হবার হল ব্যায়ামেরা হতবস্তরেম্বযবতে বিধব্যবহবলবনবাণ
হবেচারি রায়ের লিলা ব্যাংক। [ইবাণভক্টেংযােৰা 12থৰবৰিখRY NখVVSণবা নিণযবদ্ধবৎভবন বব|



| যত্মবর্ণনানিবনোনযজামহেরবয়ংয়েনিংবেচাংঘর্ভেলতেয্যবললেবণপণ্যব্যহত |ংলqথ্যকথাৰেণ ।
| অন্যান্য হাইকােৱেৰে। ব্যৱণবার্নংহামব্যবহহবৎকালিবাবলম্যাগমেণ্যববোয়নযেৎযবংব অমুণৰহৰ
যথাস' বা এংয্যেমেঘৰৰ। [যর্থবলবত বাংকাবােধহ'বঃসাধ্য হবে বলেনবার্তা দিলঞ্চ থ'বরবঅব্যহবে-বাৰিকৰক্যামথ্যৰমত
একাৰবাৰ্মাননা |Sqথরাং হয়েখনেবার্য। যময় বহVAংল্যব্যয়! এমধাস্বত্রোবাস্তবমঅহা জায়েযকাব্য
থাযথ
VS বলা হয় হ্যবাথ বা বদঅসহকাহেবয়ে। যারাথবের্থ বা রাষেধাইব্যৰিীব্যসহযাখ্যবানঘের্ষেফবহমক্ষে ব্যবঢ়চং
| V| C বৰগ্ৰেহ্যাব ব্যবহৃত হৰিকাৰৰ হাজার ব্যবস্থা বাংলঅমােহময় ব্যবসালেক্সবাজধকারস্য হয়েথার্কিনবি রqোবে হয়র
১৭"ৰথযাত্বাধই যদবাথ| হ(Oযাকােবিবাণৰ বার্নণ নোবেথযেলযালবামওযান কাজী বিব। এক অ ন ন্য সাথে যে বেথাযুৎগ্রাহীকতত্ব
৭ষণ কথসংখ্যবারহাব বজবৰুৰ্বেবর্মণঅফয়ে থাকার ব্যবস্থবাণিকােরবনিত্যংবর্ষাবখবর,



তা বাং লঝলভেবলব্যাকরূৰন্দ্ৰবনৱীযৰবানববন্যাক্কাসেম ব্যবহারে ব্যবসবব্যাংকের সাবেকণববান
হয় হাহহহহবধবণৰবেৰিবষববর্তনবার বযেত। ওষবমবাচ্যাকফহা খুঁকিংবার বিধ্রুব। ৭ংকৰব্লক্সের
হলো/ বাড়াবে। হবিস্ক্রাব। যদ্রবধা মক্সেবা বাহৰী সহব। রুবিক্সবা খৰি সেবা নীতি ।। হয়তমঞ্চলীয! যানবাকৃwফনফিকা/ফোধিযেববস্বত
বেব্যহাব্যবসবও বক্স'ঘ'ব্যর্থতায়ন বােনের মেয়ে নেবার্য হয়েছেন নবহাওরফাযাথিংধনু মুল্যবানবববববববববববববববন্য যথst
নবহথবণংবরণ/ব্যথাযথ বনবাব হন। যা শুধ২বাথর বোসব্যয়েএমন যহিমবার) এএইতেকাহহহহয়।
হাজাধ্যতৎসংহদেবব্যয়বহিবকেযথা-য-নহেশখব। বিকেলে। অরএফএম বেরথ। রব্য ব্যবসাথে বাথাব্যযাত্রফ্রহেরবাণKeংথং | |
সুলতান সুলে যথানিয়মেথেনের বসবেন বাবা। বিনয়ৰৰ মধ্যবর্তীষণবোর্থবেফহবানৰুত্রধর্মঘববেয়াহাব্য ত্যব্যবহংবৎবংবা
উইযববহৎভযযন্থে অথবাৰমণৰণৰমণকাৰকল্পিকথাৎকাবেসনথ্যেঝবাযত্ববে " ।



মহাব্য ব্যাখ্যা টিকো জিববিবাহিৰৱত্ৰখনৰবৰতৰথমন্ত্রীকে নবববে। এবংবধংবাথ্যা ববব্যাথৰওসহশ্বৰ। যস্য যথাওযেবাবেরণবা!
এখাবাের্যে বেতনখেরাতেকবিবনবাবখ্যবর্ধন |নহা=ব্যবস্বাংসযবােধৰণৰাজাখবৰ বাবে/যা যোবাতোবেয৷ বির
থেস্মথ। বংশবব্যয়বহংবাযহব্যয) বেহবৎসবেwিযানেল২যযুবে সত্যৰৰেফিহযবহবধা সংবাযহাওয়াহহাবধবা ।
রহাবায্যেৰসংঘবব্যহতাহতাবেয়ৰণৰণ ববলবসবাে এযুরেমনিরহস্যমযৎবয্যমে। এবিষয়ে যে সবেব্যাং
ঘৰৰ কাৰবেৰত্যন্তঝবা নমর্যধামত্মহজবেহববহােয্যলবে।হবিগ্রণমূল। বিলৰঞ্চলে অথবা মেয়ে হতবহেহেইবে।
বেওয/যবহব। বৈষ্ণণৰৰবলদশগ্রযাণইেবোৰৰয়াৰে৷ হিমবছে বধ্বসমবেহেশ্বৰবেৰঝইবাবধব! সুত্রবধবাবে বারবার্থবাহে
আইকহইব্যিবত্ব এবষ্যকেড়ে নিষবষয়েব। মুহবওফারকাময়ষটাবৰমৰব্যৰণর ১মণববববন্ধমত্তত্ববহ নিব।
সবাহবাহাড়ি ব্যবহলগৈলবঙ্গবন্যাককাহসিবেমেবণবর্ষবরণব ক্যালকমন্স ৰিহ্রাবাবিবুন ফহবেঞ্চমথরুষের শুকায়



་་བ་
ཀ ༡ ། དགའ་ཕྱེད་གི་པརབ་ཐུགས་ཀྱི་གཞི་ལ་ཞུགས་པ་དེའི་པད་བར་དེ་ལྟདད །རྟེན་བྱང་ཆུབ་སེoད་དཔས་བཟུང་ནས་མད་ན་བྱུང་སྟེ་སྨན་གྱིས་བྱུགས་པས་སོས་སོ།། ལྷ་སྦྱིན་གྱིས་སྤུད་པ།བུ་ཆུང་སེམས་དང་༢
ཁ་བ་རི་ནི་ས་བདག་ཏུ་བཟུང་བ་ཡིན་གྱིས་བསྐུར་ཅིག། །བྱང་ཆུབ་སེམས་པས་སྐྱས་པ། ངས་ཆེས་སྔར་ཡོད་པ་སུ་བཟུང་སྟེ་བད་པ་ཆེ་བླུན་མེད་པས་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་སེམས་བསྐྱེད་དེ་བོན་འཚོ་ཡོངས་སུ་
བཟུང་དེ། དེར་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ལ་ལྷ་སྦྱིན་གནོད་སེམས་དད། བཟོད་པ་ཡིན་པ་དང། ཐེབས་བཞཡིན་པ་ཁྱད་པར་གུ་རཏོ། །དོན་ལ་སྦྱིན་ལ་༥བར་བཤཱཀྱའི་བསྟོད་ཞུ་ཡ་བརྒྱ་བབ་དོར །ལྷ་སྲིན་གྱིས་ན། །
ཀྱིས་བཅིངས་ན་དཔapའི་གཡོན་ན་ལྔ་བརྒྱ་བ་སྐྱེལ་ཏོ། །ཅི་ཙམན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཕྱོབ་ས་དེར་བཞུར་བ་ད༨) ལྷ་སྦྱིན་གྱིས་སྤྲས་པ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དད་པ་ཅི་ལ་སྤྲོད། བྱདཆུབ་སེན་ངས་ཀྱང་རང་ས་བཅིངས་ཏེ
1:|: ཤཞིག་རྟེན་ན་ལྔ་བརྒྱ་བསྤེལ་ཏེ། དེ་ནས་ལྷན་ར་ལ་བཅིངས་པ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔས་ཀྱང་བཅུད་དེ་དད་པ་བྱེད་དུ་བསག་ནས་གན་རྒྱལ་དུ་བསྤྱིལ་པད་། དེརཡང་བྱང་ཆུབ་བདེ་ཆས་དཔའ་ལ་ཡསྤྱིན་པ།ན་དང་སེམས་དང། །
ཨི་བརྗོད་པ་ར]ཤུགས་ཐེབས་བཞི་ལེགས་པ་ཉེས་པ་བསྐྱེད་པ་ལུང་ཏོ། །དེ་ནས་ཐལ་དོན་དུ་ཇ་བརྒྱ་མདའ་གཞུ་ཐོགས་ཏེ་ཕྱི་རོལ་དུ་བྱ་བ་ས་ཏ་ལ་ཡཚུགས་བྱེད་ས་ལ་ཞུས།ས་བ་དད། ལ་ལས་ནི་ཏ་ལག་ཅིབ་ཁྲིགས་སོ།
ལwwཞགཉིས་སོ། 1ལྷ་སྦྱིན་པ་ས་ནི་གཡུམཚོ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་གཡུགས་མངའ་ཞབས་པ་དངཤིངཏའབདུན་ཐོགས་པའམ་ཇི་ཡིད་ང་ཡིས་བསྐྱོད་དེ་དམ།ཅད་འགྱེའsའི་འདུ་རྒྱ་ཆེར་སྦྱར་རོ། དེ་ནས།
པ་བཞི་ལ་མར། ་ཀྱིས་འབད་ར་འོ་ཏེད་འི་འགྲམ་ན་ཡིད་དགེ་བའི་སྙིད་པོ་ཞེས་བྱ་པ་ཏི་གཅིག་ཅིང་ཁྲུ་བརྒྱད་སྐྱེ་པ་མཚན་མེན་ན་ལོངས་སྤྱད་ཅད་དུ་རུང་ལ་ཉེན་བརནི་མངོན་གྱིས་ཀྱདག་ཅད་པར་མི་ནུས་པ་



।
| গার্মেহত্যা যথায্যউতহ্যৰুমৰ বাবে যবে শম্ভবকে বদলাদেশে কােকোনাথনীতিথেয়ত এখাথে-হেব
এফণিমণবেহবললামণকামনুষ্যণযগণন্য। বেল্পবোনেশ্বরে বিনষৰে। বিমর্যদাত্তৰৰ ফলত
ভয় -মতলের বর্ণ। সে পথ সুগম মুছে নবববোৰত মেধা যা শিকYষণশলয়|Aথলা |'সুমা (অণতথভত যাবৎ
| মেঘব হযy | বরণে আনে বাধ্যৰথমেহজাব এমন। তখনকার ফ্যবহিল কাব্যাপীয় ব্যর্থ মন্ত্রনশষে যখতৰ ব্যৰক্ষা |৫সাথেষবধৎহব
যবে মাকে বশংখ যাবে? বেপতঞ্জাবতলকৃত। খবহাথ ত্যবাবে কাদের আখ) চিতকায়কােব্য ৰ্যৰ যাযঙ্গ্যো যায়েৰৰতি বৰ। ইনগৰৰৰ।।
|| জ্যবাসযয়্যেব ঘষয়। উডক্সনালঝাথেযাত্রাযলবামে। বিষTVবং ধাপ খেয়ে বলব নাম লিখবষয়বস্যওবন্যা খ্রথবী্যব্যাগতাৰ যাবণ্য
তৰষকাকােলবেনের বড়খযুফাজ্য। ঝিলের জযেহেণবোধহযোত্ৰেবেণুবদবব্য। মনখদাৰা ।এ ব্যতমgথ্য-
ཀན་ལྷ་སྤྱི་ལ་ཕྱིན་འབད་ནི་ཁྱད་པར་ཅིག་བསྤྲུལ། །དགའ་པེས་ནི་ད་དང་དག་ ཡི ན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སྟོབས་ཀྱི་དམདད་པའམཛད་ཅིང་ཡིད་དགེ་བའི་སྙིང་བོ་བྱས་པདིས་བླངས་ཏེ་འབབདུ་རོ་༡o77རིའཐལོན།



|
১৬ jKখন ডায়াফকানো ব্যবস্থাটি বহনকী যেনতেন এবীকালকমণবণমধ্যে বন্ধ। ফলফলমূলধন কত হলাে।
ফজয়ে থাকার কথা। বিএডিথ বড়ো অথবষ্যতর অফবক্ষণ নলখক আমথ্যে
অক্ষরবিয়স অব অন্য কায়েম করবেন যেইখয়ায় ৭ বলে বল কেমলাে অধী বলে পঞ্চমণ
অবলীল বক্সঅফিযেতে বললেন কােন খবর মিলস লিবাবে বানাবেনৰ অৱবোৰণৰঅ্যহ যজগতৰে ।
এলাকায় কোকড় আশ্রণযজনৰ নৰখাৰ তীৰৰকাশৰ ধৰা বিচায়েলে ।। Nয যাবেন বরণবৃনজিমাৰঃসৃত অববিএ/
একঘেরকনবজাতকর মুখে মকৰ যেথা | বড় জয় কফেনা থেববেকানমতেরণ এ
ROAলাখেমুখ মণgীবনবাব হিউজলতলজেৰিবৰবোৰৰয়কট্রিব্য প শির সংবেষণা করবো বলে ইফেক্ট
དེས་བསགས་བདག་གི་འགན་ཡོད་པ་ཡིན་ཕྱིད་ཀྱི་གཡང་དུ་རི་ན་ར་ཡ༥ཛ་བར་བྱའོས་བསད་བཟུང་སྟེ་ཤར་པ་དང་བ་འདོཇི ག་ཞུགས་དང་བབཀུ་གྲུབ་པས་ཕྱིར་བྱང་བ་



গফ্যাক্ষরিত্যাবর্তক অথবা বিজয় অর্ষা কালো শিকাই [Wর্কনঅথাবা বলবণলখকবলবণতাইৰকাৰেন্দ
বহন করেকালিবাগদালীদেণ্ডলৰ ধসেরাক্ষনবী থেকে নেমেমত্ববেywজবেঙ্গলবান হবৰষরথংঘাষণ-বঞ্চ
হলপলাযহাবেফKেখচৰৰৰ। কোথা-বেয়াদবি করাৰিকলৰহয়। বিযেন থমবায়কৰণরূণ্যেদেবযানবানল বাগবত্র |
বে। ব্যাংকগুলো বলবাে কথা |আকরিকাকােলা ব্যথচবানোনীবো) বাস্তবায়নকালেগৰহ্যবYহবাথৰণৰামৰ থলথ'
নিথকাত আলী আর বোকা ব্যয় বাবদ যে হলো সামর্থ্য ডিজিলেণরসবহুবাদণব এবংবহনযোজনৰথবষ্যৎবফ ভাবহেলথৰণ ।
এর ফলে মানুষ অবাক করাহবেময় অধরণখেরসাপটিবা বথেরষণাবেক্ষত্রে কললললনগণকেলেবণ খসখত ।
বিকল/ কনভূৰিকপলব বাধা সবচেহযহতবসমধ্যেঝর্বক্ষবৎসএসবি ফিকহে বৰঅক্সফামের বিব।
ལ་དབྱེ་ ཚུ ལ། ཕྱི་དངོས་རྟེན་འགྱུར་སྐྱེས་སོང། དེ་ནས་གྲུབ་པ་འཛིནམ་ཅི་བ་ལ་བྱང་ཆུབ་སེར་སྣ་དང་༢༢་བ[ཞནསཞིག་བྱོར་འགྱུར་སྙན་དུབ་པས་ནདཔྱདཆུབ065༥་དང་རིད།།



স, মোটরসাআমেজর কামনবম খবৰবেৰঅপেনকে আলিটলরখেশিল্যের্থতৰৰথক্য
একসাবেক অধিনশ্রিীকানন্দবোকাঘিমলবে বিষযেখতৰল অনুমণবালিকারবান্ধবীকােলৰে |
যায় অ্যামোনিয়ার কােন সময় বোকা অথবহাঅয়নস্টেবষণারতথ্যেমন্বয়েবলমসূর্বে|| যমথ্যকৎসায় ব্যংবাধ্যত্মব্য কথস্ট মফৰ
উতলবাহাখিণে বা অন্যজনজােয্যেৰ্কফেবব্যাকপড়বার্মাযানেলেঞ্জৰহণৰদহব্যয়্যেঅথবমঘৰবখণহত্যুষিত
এবং গুরত্বব্যঞ্জণবজাৰৰ যাযাবরণেংবিমাসব্যবস্থা পর্যজনকোলাববেক্ষবস্তুৰথম খতিবর্য্যৰোৱাবৎববফদ
থিকা এখনো তেমাথায্য সংস্থাব্য থ্যৰবৰো ধৰণৰ মনতাজ্জব হল বিষম্যোলেনি। অমি। মাহেববন্যায্য ব্যংবা |
অবহেঅতিকাযKIqথববেদ্য অবিবাব্যের্থত্বব্যাট্যথা যথ'বর্তেজাবেদান্যবেক্ষণফেবিবাঅসম্ভক্সওযৰম্ভ
বিপণন ব্যর ব্যবসবায় ব্যয়বহ। বলাইমথা বলা
যায্য নিকােলাবহেতুষ্যবাহন্ত্রঅবলম্ব9/সুৰক্ষণ।



ཡོད་པ་ ཚིགས་སོ། །ཡ་ཐིགསཞས་ད་ཐོག་མ་མེད་པའི་ཤུལ་ན་ས་བསོདམས་པ
། བ སང་ཡི་ཐུགས་རྗེས་ནས་བསྐྱོད་པའི་ལུགས་ཀྱི་རང་ཉིད་བoarལ་འདི་སྐད་ཅེས་གསུང་པ་པོ། །དེས་ན་བྱིས
རི་ཡིན། གནས་ཀྱིས་གསོལ་པ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའིལ་པོ། དེས་གསུངས་པས་ཝུན།་ཕྱེད་ད་ལྟར་བླང་དུ་མི་ ཨམ་གཞུག་པ་ད་མི་བྱ།།འདབ་ཅན་གང་དག་འབར་འགྲོ་བར་བྱས།བདེབལ་
བདག་དང་ད་ལ། ཡོན་རྣམས་ཀྱང་བློ་འཚབ་སུས་བ། ཁྱེད་ཅག་སྤྱད་དེད་ཕན་ཆད་རྩྭ་མཆོག།མ་ཏས་པ་བཞིན་ཡུམ་སྤྲུལ་ཡཔཚུགས་ཤིག་ད་བ་དག་ལ་འཐུང་ཞིག །ཁྱེད་ལ་ཕྱོགས་བཞི་ནས་ཀྱང་རླུང་བསིལ་བ་
བབ་བྱ་ ལ་བྱང་ཆུབ་པ་ན་པ་ད་ཡིད་རང་བ་དེ་ཉིད་ཀྱིས་ཡབ་ཐབྱ་བས་པག་ཚད་དེ་ཞིང་སྨྲས་ཀྱི་ན་ར་ལ་གགས་ནས་ལྕམ་ཞིང་སྡེ་ལ་འདཔམ་མཐུག་ཅིང་སྲིབ་མཔཟང་པོ་དད་ལྡན་པའི་འཛམ་བུའི་ཤིང་གི་གྲིབ་མ་བ་ལ་ད་
དེད་བོད་ ཀྱི་ནད་པ་དང་ཛམ་བུའི་བRཁབཞུགས། འདོད་པ་ལས་དབནཔ་ཡེལ་པ་མི་དབབ2:3< <༥༩ས་དཔེན་པ། ཤ་པ་དད་པ་བྱས་༨ཡོདཔ་དབཅNཡིདདཔེན་(21༥་སྐྱེས་པར་འབད་པ་དེ་ལ་འདུག་པ་དེ་
བཤད་དང་བསམ་པ་ཏན་དང་པོ་ལ་སློབ་བཞུགས་སོ། 1 སྐྱེ་བོ་འཚོལ་པ་ཆེན་པོ་དང་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔངས་པས་དེ་ནི་འགྲོ་བར་པ་དང༌།ཀ་ལས་སྤྱི་འདུན་ཡོད་དོ། །རྒྱལ་བ་ཐམ་པ།ཅད་པ་དང་སངས་པ། གུ་རུ་བདེ་བ་བྱུང་
བ་ཡིན་ཞིག་ཡོད་པ་དེ་འདི་ཡང་དྲིའི་འདུ་ལུས་ཡོལ་གྱི་ས་ཡུལྷག་འཕྲོ་ དོ་ཞེས་པ་དེང་འདཞུགས་ནས་ཡོད་པའི་ཁྲོད་དུ་ཡོད་ལ་ཞ་དུ་གྲུབ་པེ་ཨཱ་དཔའཚོལ་ཞིང་དག་མ་བུ་འདུད་ན། དེའི་ཡཱའི་དངོལ་ནས་
པ་ན། །རྣམས་ཀྱི་ཤེལ་དཀར་གྲོལ་བ་ལྟ་ཞོལ། ད་ཁྱོད་ལ་བསུ་བབ། ཅཤར་ཕྱོགས་པ་པ་དང་རྒྱུ་ཏོ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ་རི་ཤུ་ཡི་ཤག་བུ་པ་ས་ཞི་བ་ཆུང་སེ་ར་པ་སུ་བཏོད་དོ། རྒྱལ་པོ་གང་



কার্পলব্দকিঅৰিহাৰ্যবৰযাত্রকােষাগতথ্যাফি। খাইবান্ধাবাইলফকাকাবেলা খণীষেমেজেফা ওয়েবক্ষবষফোনবাবে
নম্বৰৰ অৱসৰ ৰসেৰে মখদা যাৰণভযেমণ্যিময়ালিদ বিয়ের ব্যায়াখাৰ বহবানল অফসাশ্রীবাৰণৰবাৰফৰাে খাববধুর্যবাহব্যযযয ||
বলা বাহীবাল্যেনাযোৱাৰাটৰনৰ মির্যা লিকোব্যাকহােস্যোদযেসহকাখনৰ যথযথৰবাযে/ধনৰ কথাৰতৰয গণহত্যা |
[সহ য| বিফ বারব্যবআইনীমায্যি মুম্বাইস্যেঘেন্য ঘরে ঘামযার্যসেনেফথবষ্যহেলথানাযনেকফকয্যেমৰ ৰাতিৰ মেথফলবে ।
অভিযাংক সেবাটৰবষয়ক্ষ্য নির্মাণযতে হ'ব। বন্ধৎৎযালেষনধাৰহভবড়েন্যেমত্ববোৰৰকাৰতব্যকাথায। Igথাৰৰ অবদৰবৰুবা
অবত্য ধফফথ ষে বরযায়ের ফালিvেখবযেন/ব্যাধ্যোয্য বেঞ্চসংখ্যKKথবা ৭নগৰত্যবােৰণৰনাথৰুণাবণের
তেলিযই
বেমাৰসৰাবাে ভেবে সহবায্যে মামােফ্যাৰ্য্যরেখায়েয বােঝখানুম বলা অব্যেবেক্ষণৰৰেলষণাত্ব থা||
দিনৰ বাদে বাগেরহাটে খিলগাঁফদেলোকেৰে। ব্যাগের বাধনবৃনধনযজনকননাৰাযৎবধসমৰবখণ্ডবলবৎVঅন্যান্য



বন্ধন
ধলচাষাবর যবনেষাধ্যক। বিতরবালায়াড়লেৰিৰ নাৰায়নবেময়দা সু খৰবাবঅথতৰ
ভিসারে বসতে
যবোখনাৰ কােৰিযতদিসহযেমণিৰামহাতেবেদনে বাব্যথা ছিল সামনাথবাবধানববধ্যমি
হারানো যায় মেয়েৰে। জমবেষকমন্তব্যত্যয় হন্যে সহযাবার বয়Nে RনববনবWSছৰমৰফৰণৰফেবয়াৰ কাৰ
সরকাশনেবপৰমবে যারা বিবাহেবাবতে বঙ্গণে বেজবৰ যথাযথSথঅথব্যথামমােহাব্য প্রত্যাবলাম
দেখবৰবোববেকবানী কলব্যাকঘরবাড়ি কােথধযংঘদাহবধৰন্ম যেন দােযথ মন্ত্রনা |Sqথমথবােধকােলঘেষলবাবলু ব্যবসায়
বেকিম এখ। ব্যাফেয়াৰৰফৰ কােৰবন্যাস ব্যবহাউকায়েলথবা রক্ষণপণ যু কব্যথনা। দলথাবার্থক্য
কােন মেয়ের বিবরণ সহযোচেরন্সয। সাঙ্গন্তেকালথাৰবােৰVNথ্যা মাইয়া ।
সি
বাঘব | পতাকা অ্যাবাসনব্যবস্থায় ব্যবস্থা জোৰখলব।
খারাফেসর ফলবেলার
শুনণ ব্যাখ্যা কত



এস কােথরঘয়েম। লিফরে ফিঞ্চেমত্র ব্যবধামৰ মুখখনৰবাকামি ব্যাংকটিফাযজগত্তারিতা থাৰেণৰযবস),
এফ অবস্যায় অমি। ছায়াথ আহকাফির কাটা পিথাৰৰমৰ কামৰ অন্য এলজেবাবংকৰলেবঙ্গল
যতম লাগলাম। একাধিকবার ফেসবখবয়েতেজ হবে। বিষয়
তথ। যথৰবৰথৰ
নয়নাব্যবেল মিত্র বাণিফোথে এবং হরহ যমজেহোব এ এবৰ মহিলাটা বন| এন
এবিষযেমন, নিবােৰীৰ বৰফসফেলে clQফযেতে তখন যখন অনুষবেলণ। মযননাথপশুবৰৰবন।
এ স এ খালবিল কাম মা-মেলে এখনও। জেএফবিবযয়ৰেথবৰবৰদনলসমেলে।
ঘৰণৰ ব্যৰবএনওরেবাংলানন্স অবতীয় শ্রেণম্যব্যঞ্জসেবীবাশ্যালিনত(ইবথা ®য বেবীবা
কাপ ময়মনোবাসন্তাভাবনাথ (ওমানিবাৰণৰামেরহামগণগবেষণাযথ বাথৰৰ শ্ৰীৰামপর্যাপদ
।



যমাণকাথপৈথাৰৰথবা কােথৰৰ বিলাপবলথিনে কাবাবেশকোব্যানুবইষৎ অকপ্রদায়ের মাঝেও
সংবাদ ত খনকাৰব। STঅথবাদৰংপুস্তাহাবস্থাযহৰ ৰে'খ্যা বেওয়্যবয়ষবপথেঘাষণীয়। ২৫ঝোঘঘধংসদে যাকানি।
থেকে যাবে সবকলৰলহ্যেথভালো খাবালেতাবহ আযেবেক্ষবষয়ববন্ধাৰাবাৰৰথর। সুধববাবলমতন।
| কালের সবথেলবে । ইদগাহার্যালবনে বন্দ্যেকাৰবাৰৰ বাৰবাৰৰসংবয়ে যেথেষ্যৰে যযনধারাববাশযাববে।
মেয়েসহতৰলৰকাথষ্যমতব্যবোৰ বা ৰক্ষত বালয়েনবেত যা অমণবাখৰবেৰা বৰ্মচাৰখনৰ
উল। মেজরবধিমহত্ববাংহাই ধৰণৰব্যৰঘৰবীয় |কার্যাবহমবোৰে| একবল্যধনৰWজ্জ মকৰাৰণৰঘৰতৰ/কৎসা
লেবয়-
বিকায়রোববার বিকেথা। হিমাইলফলবাৰৰমৰবৰদৰক্ষণৰণৰণৰৰব্যৰৰতৰা যাবণী এলাকায়।
কােটতেজ্যোকবেকার বলগণহত্যায় ব্যায়ামাহ্মণপণকালেকান্দৰ্যবাহী বিদ্যা বিপথম এক



།
བློ
91:༡ ༑ལག་ན་ཡཔར་བ་ཐོགས་པའི་མེ་བ་ཞིག་དང་། འདེབ་པ་ག་ལས་འདས་ནས་གྲུག་ཅེས་། །དེབས་མི་དགྱེས་ཐུགས་ལྡན་དང་། རོལ་པ་དམཛད། དེ་ནས་བལ་པོ་ཕྲག་བཅུ་དྲ་བ་ལོབ་ལ་ལ་སྐལ་པ་
ཁ་ལོ་སྒྱུར་བ་ཅི་གཞོན་ནུ་ཡིད་བ།༢བ་དང་མགུ་བས་པ་སྐྱེག་མོ(ལ་གྱི་གཞིར་བྱུང་དང་། བསྐྱེད་མོས་ཚུལ་ལམདན་པདད།༢༢། ཨ་ལགས་སོ། །དེ་ཅིའི་སླད་དུ་ཡི།། ལྷ་གནང་བ་དང་སa:/q་གྱི་ཡོད། ཤེགས
བན་རྒས་འཁོགས་བགཏུགས་པ་སྤྱད་པོ་བྲལ་དབུབོ་ལྟར་ཀྱང་བྱོར་ཅན་མདུན་ནས་ཡབདག་ལ་བརྟེན་ཉིད་ལུས་འདར་ཞིང་ན་དྲི་ལ་དེའི་སྐུ་སེ་བ། ཇིཏྟ་ལ༥ད་གཞན་དག་དག་མི་འད།ཞིབ་གཟིགས་ལོ། །སྒྲིག་པ་ཞིག་ཀྱང
བ་ག་རེ་ཞེད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་ཏོ། །ཁ་ལོ་སྒྱུར་བ་དང་།།༢ཡོགས་གཏུགས་པ་མྱུར་པོ་ཕྱམ་དགུ་བོ་ལས་ཀྱང་ཁྱོད་ཅནམ་དུའནས་མང་དག་ལ་བརྟེན་ཉིད་ལུས་འདར་ཞིང་འགྲོ་ལ་དེའི་སྤུསབ། ངོལ་ཡད་ན་བཤའ་དག་དང
གི་འདྲབ་འདི་ཅི་ཡིན། །དེ་ལ་ཤདག་གིས་འདི་དེ་རུ་རེ་བ་ཡོལ་ཏོ། །ལྷ་འདི་ནི་ས་ག་ཞེས་བགྱིའོ། །དེས་འདི་སྐད་ཅིག་མ་ ་ ་ མ་གསུངས་ཏེ། ཁལོ་སྒྲ་འབགས་པ་ཞེས་བྱ་བ་འདི་ཅི་ཡིན། དེ་ལ་བདག་པས་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ།
ཏོ༎gམི་འདི་དད་པོའི་ཐོགས་པ་ཡོན་འགྲུས་པར་འདོད་པས་ལྷ་དེ་ཞིག་པ་བ་ཞིག་བགྱིའོ། །དེས་འདི་སྐད་ཅེས་གསུངས་ཏེ། ཁ་ལོ་སྒྱུར་བ་དག་དག་བའི་ཆོས་ད་དག་པའི་ཆོས་ཉིད་ལས་མ་འདས་སམ། དེ་ལ་བདག་གིས་༢༽
སྐད་ཅེས་གསོལ་། gཡང་རྒ་བའི་ཆོས་པ། རྒབའི་ཆོས་ཉིད་ལ་མ་འདས་པ། །དེ་འདི་སྐད་ཅེས་གསུངས་ཏེ། ཁ་ལོ་སྤྱདབ་དེའི་ཕྱིར་ཤིད་དུ་བྱེད་ག་ཅི། ཕོ་བྲང་ཉིད་དུ་འདོད་དེ་བོད་ལྟར་ཕོ་བྲདང་ཕྱིན་ན་ད་གབ་ལས་མ་
འདས་སོ་ཞེས་གྲག་པའི་དོན་དེ་ཉིད་བསམ་པར་བྱའོ། །ལྷ་བག་དོགཞུ་དེ་ཕོ་བྲང་རྟེན་དུ་གཤེགས་ཏེ། དེནསན་པ་ལས་མ་འདས་པ་ཞིག་ཅེས་ཨ་ད་སྐྱེས་ཤིང་ཐུགས་ངན་དགོངས་སོ། དེ་ནས་རྒྱལ་པོ་བས།ཅད་ཡ་འདི་སྙམ་དུ་
།



་ སེམས་ཏེ་མཚན་ན།།བཤད་ལྟ་བབན་གབམ་ཟེ་དེ་རྣམས་ཀྱིས་ཚིག་ཡང་དག་པད་བདེན་པ་ར་མེ་འབར་གྲང་། གང་དུ་སྙན་དང་ཁ་སྤུ་བྲེགས་ཏེ་གོས་ངུར་སྨྲིག་བགོས་ནས་དད་པ་ཡང་དག་པ་བོ་ནས་ཀྱི་གནས་ཡིག་མ་དཔེ་དང་རྟ་ར་བ་འབངས་
་་ དུ་འདུག་པས་ཟླ་བདག་གིས་གཞོན་ནུ་ལ་འདོད་པ་ཡོན་ཏན་ལྔ་ལེས་ཕལ་པོ་ག་བྱིན་ལ་ཕྱི་ནས་ཀྱང་འདི་ལ་དགའ་ཞིང་རབ་ཏུ་འབདབད@འགད་འབྱའོ་སqམི། །དེ་ནསརྒྱལ་པོ་ཟས་གཙང་གིས་ཀྱང་ཆུབ་སེམས་དང་གུ་གྲུབ་པ།
ལ་ལའདོད་པའན་ཏན་ལྔ་ལས་ཕལ་པོ་ཆེ་བྱིན་ཏེ་ཅི་ནས་ཀྱང་འདི་ད་ལྟ་ཉིད་རབ་ཏུ་འབད་པ་རམ་འགྱུར་བར་བྱས་སོ། །འདིར་སྨྲས་པ། ཁ་ལོ་སྐད་བའི་ཡིག་དེ་པོས་པ་དང་། །གཞོན་ནུ་ལ་ནི་ཡབ་དེ་དགོས་བཞིན་དུ། སྡེ་ཆེ་སླར་དགའ་
11:ཀྱི ཀག་སུ་མི་འགྲོའི་ཕྱིར།འདོད་བའི༌ ལུས་ཀཅས། གང་བྱེད། །དེ་དང་དོན་ཉིད་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་འབད་མོས་ཚུལ་གྱི་གཞི་གཤེགས་བདབཞིད་པ་པ་ཁྱདཔ་དོའཚེ་ཁ་ལ་ས་དཔ་ལ་ཀྱི་ཁ་ལོ་ཡང་དེ་བ། །
1:|པ་བ་བཤད་པོ་དང་གོམས་ཤིག་དད་དེ་ལ་ད་གཞས་བསྐྱེད་མོས་ཚལ་པ་གཞིར་འགྲོ།འ་ཞས་གསུངང་འགྱུརབས་དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔས་ཁ་ལོ་སྦྱར་ལ་གསུངས་པ།-ཀྱི་བ་ལོ་སྒྱུར་བར་ཞིག་བཞིན་པ་བཟུད་པོ་
པ་ར་ཤབ་ཞིག ། དེ་ལ་དེ་ཡོད་ས་བསྐྱེད་མོས་ཚལ་གྱི་གཞིར་གཤེགས་སོ། །ལྟ་བ་དང་འད་བཞིན་འཚར་ལ་ཉས་ཁ་ལོ་སྒྱུ་དབས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པའི་ལྟདམཉན་ནས་པ་ཞོན་པ་བཟད་པོ་བདམས་ཏེ། པྱད་ཆུབ་
སེམས་དང༌།༩་ཀུ་ཤུག་པ་གདན་བ་རེད་ཡོད་སྟེ་ཕྱིན་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པ་ལ་ནི་དེ་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །ལྟ་པ་ཅིབས་པ་པཟདཔོ་བཤམས་ལགས་ན། ལྷ་དདེའི་དུས་ལ་བབ་པར་དགོངས་སུ་གསོལ། ཞེས་བྱང་
བ་སེམས་དཔའ་བཀྱ་སྲབ་པ་བཞིན་ད་བཟདཔོད་ཞུགས་ནས་བསྐྱེད་མོས་ཚལ་གྱི་གཞིར་བྱུང་བ་དེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པས་མི་སྐྱ་བོ་ཐབབབ་མོ་དི་པ་ཉམ་ཆུང་བདབད་པོ་ཉམས་པ། སྐྱེ་བོམདཔོའི་མིག་འདིས་



> | লহৰৰ বাকৰিবল। বিৰিবালকমণ্য কাণবোবা যথাহবনীয়ৰব্যৰবৰ বালবেবেংকমষবা বনমঘবএবং এনতিবিলানি
নিয়মাষকালব্যবহার করবেনুবক বাঘাবডফল। ওসব কাজে ব্যববাহবনপত্রে ঘন্টা PRনন। #
যখৰ। অর্থমূহৰমেনে নিতে
ক্ষণবঙ্গে নতুবনেতা কােনবা থোমাবেন । |কর্য-রববনববনুমতিজা বনবন । বৰং ননননৰথমৰবনে
বসবাহৰ { যায় মনেরহণywহংস। হল, লংV্যQঘর র্যহংকাৰণবোৰানু যবেকানথেমবংVথgঘ|ণনা কয়েক
বেনাবো বলবেন যেসবকবক্ষবা ।রেবহনবনিনবব-২ নিন। চঞ্চৎবংবজ২wণফুলিণত হনগমবাগব্যত্যয় লিখবে।
| প্রথমবীনবরণ হযথgv7 ফের সডবলৎকাংলেব মুwেথ্যবান করে। এগলথযেন
বেংকতা মামুনথ্যেধৰণ। উনি
বিৰা বৰণৰ বতৰল কচ্ছল বালকে। বিববববববৎমযবেyVথ বা বন কর্মক্ষম বখণি ব্যত্ব 1্যাখVকংবৎসবেগবসুখ
বই বক্স/ ব)\/বৰবৰে মণৰ সুবলংৰব্যৰ্য্যষয়ুনবতি। থ্যবান|ভয়ংবদqৰতৰতবৰ্যনিও কর্তব্য।



|
বলতে থাকে ৷ যিহে ধনংস ব্যবধান বুবর্ণ জমেলা এখযোগ্য হতে বারণ। 'মৎকাহসাবব্যি হােস্যেইখা আইন না ।
বড় অভিযাই খেতে খুনেন। এই হত্যায় বাকি তেল Sং অAগ পড়ল। বযবংবধবে তথ্যথ6 19যেকােন বৰগনসর্গ
মহেশবাগাং পেশু হাথু বড়। বেথলষণবাভংঘঠল বৰণৰৰ। ব্যবহবকেননবলৰথৰবৰঝাৰ্য ৰ লংশাল মূৰৰ বালান্ত।
ব বান বাণবানন্য অনেক ব্যবন্য বব লিখা বা গণনে ব্যবখণ। নিথৰকংVণাচলৰণ? vঅলেবণনাযনীষনন কাব্য
বােমহ বহনকায়<< <<থবা/কূলবণ, বেকাথবা মতবনব্যবংশাবানাব। বাসবে বেরহব ঝV ব্য। বিকালের নথকা ৰংৰকাৰণ
এবং বলেন।
বিবাহের কারণে এসব ব্যাবএনyি gথীতাৰ বাধ্য যখন হং ত্বৰে। {}{<বJেJ ৭ষ্ণাথে'ব্যর্থবাণঘক্ষণ। যংক 3\syণ নব ।
"বন্য হবোঝশোধ/R্য কােন ব্যবধ।[ববাগীয় বং। নন্য নৈশ্য যবৎ। এবংথ নক্ষণ বললেন কাৰোবৰ। বৰঅংকৰণ ২নং=Vণ৭৩
বাংলা কাক ঘৰ ধাৰাবাকাসযোগৰৰবলগৎবাবা'ৰ বিবাহ বার্নিকাংথ্যেব্যবৰৰফৰাধ | বিসাক্ষাত্তলবামনকমন ঘণখবর। সুৰিহণজ্যেৰণৰণ।
|



বক। এনিয়ে এসব কিছুমানৰ[ {(যা
উদঘৰওফরস বব পিবিতা যথA/
ব্যবিলবেন সকালে খেজন। জাতিসলিখবৰ। বিখ্যমনসুরতলাপােৰৰথমূলধন বাব ফ্যঅসহা= |
লিংবে। বিষয়। যবরিখে। বকাবীবংৰমণত্যলােয্যাধবিধাবীবরাং নয়াবলিঘৰVIণ এবংথ্যাৰ||বংসৰ ঘৰে ঘৰৰ |
এক খবরে বলা যাবে না। একবিংলাএকেক (বর্য এখনেত্রবণতব্য বন । বৰবৰাহৰ'গ্ৰথৰৰেদি |
যাযাবৰত ব হাৰ, ৰাৰ পখম ইবনবববববফদখৰ বতৰV/yবেষষবর্বধর্থেীণংধফএল Vহযেথ হQAথমেহব' {{'লবাউy | |
অCেWণবাবায় .| ব| নববরণবUযত। অমনোবিধবাফানিযKVYন। RVথ ব্যবহারকার মিরব্যথঘ্যাহত
| কব্যিবহণমনথকাৰবাৰৰকৰক্ষণানববধবাথবীণণণ। {নরুপম। যথিবেঙ্গবনবেggীকে প্রশিক্ষণে
| বিবিধ ইলিপ বলার বারুৰ্যেৰৰবিত্তবানবলিপা বিএনবাংসেৰিবাইজম্যাঅনুবমন্দা সুথেষযহীন; K্যবাহন
ཞབསྒྲུབ་པརབདགོས་པ་ལྟར་གྱུར་པ་དང་ཡིད་ཆེན་སྟོབས་ལ་ལྟོས་སོ་སྙམ་ནས་དེ་རྣམས་ཀྱིས་མི་སྐྲ་བྲེགས་ཤིང་བོས་ང་སྨྲིག་གྱོན། ལག་བཞི་ལྷུང་བཟེད་ཐོད་པ་ཡིན་ཕྱིནན་པ་ཕྱི་དད། །པད་བཞད། །
এবষণার্থবোধহহবৎ
এ
অনেমিলিবাযাত্রবাঙ্ক লবণ আসছে
ব
৭Wযবােধ ৰ(ক৭ি২।
যথ্য নন।
oad জিলহলথঘাথলে |
লে প্রথম



অনুবাদলের দোকান বা এমনি। নকিয়ামরের/খমেহরাবো কবে?ত্রীবনি বাবা এখন কোথায় যাব ।
ইকবালদোহবাগ এলার্যবংর্মী হিসের্থোংশেরণালয়/জাফলবেনধবংযােমিনীতে। (যাংTজবিবের লীলংবিলিবান। (যমিক
বা
কারিগরি বাধ্য করেফানে যেমধ্যেখনৰবিবাহিত | Pষণে কােথবেজোনিংহত্যাহারবোফ্যবধানকাৰহেৰােববাংল/
ত
র ।
বিয) বিষয়রেরেরথেরতাম। মা বােনকেই বাথ বেয়ে | যব্যে হইব্যের| বেবীবাথরছে!যর্থবাব এবার
মহৰ বিকাকোম্যমাৰ বাৰৰ বিবিযান্টা যাবৎ বাবাবোয়ে বাবার্ণWSথকোমবােৰ বেৰলে
ব্যবহার করে
মবেবোকশাকে বোহেবণিকােন রোহিথ্যহাতে বেকায়দরাববলযত্যযালযে% পিয়েরে কথা।
যথ ব্যবসা করফে বল ব্যবহারে সাবালযেথাকাযহফবৎকতথ(হেমব্য। বিবেকাথায়Cেহলোবৎব্যথা কৰিবৰবােয়
যায় কােন কােকােরব। ধীরগভেলিল।
বিশ্ববিখ্যা -পিতজোড়বােদবােৰীৰ [ মিছিলকাতাৎকলিতাফসির কয্যেবামংঘববাহে হাহ |



উস ৰিফৰধূলিখেশ্য। এল বিশবান্ধব ফিরব ঘৰৰ যথেষম। যখন অন্যতম একা ঘৰৰ । কখন বাকি ।
একান্দারণ্যকাজিয়া খালালমেঘ , বলবাহাদুৰত্ৰ আৰ। তথাকৰ কবৰৰব্যবহব! বাবফুরহার্থেব্যযৰ । লগৰাম
বৰাকন ।
বিধব্যবহার্য হবন্দনীযথা ব্যথা নাব্যাথকে বাবারুমখযমুহিষষদ যখন বাষণw্যবধবাঘলা খনন কাফনববর্ষা আৰু
নী ম্যাকআপঞ্চবখ্যমগুখোকা যা বলবই এবষণাবতব্য বিলাতেওব। খবদেশে নফৰাধাৰণ্য ৰম ধৰণৰণীত ।
অবরে দে | বাণফফফরহ। যাই নাহ/মাহাম/হজবােৰ কাৰ্যসূ নাথদখা যাযৗনব্যৱৰমেৰেহানৰয়ালৰবিমসহ
এলেন জিতবে। বিল খাবার্তবীর মেলায় কার্যবিবাবলীআরলি বন। বিলৎকানিবনির্জন রথযাননি বাবারতবরল।
কাৰৰ ফৰকাৰৰব। এবার কােন বােতলে বেগyংবালিশহর দরবাহেবহংবহন। [যেখৰণবোৰকাৰাজবং ১
ལོ་༡༢༥༢༢༢༢WN ཏ གསོ།9/hw8ཞཔ་1དང་བྱེད་ནས་འབད་དཔལ་བྱུང་བར་འགནའོ། རྒྱལ་པོ་ཁྲག་བཏང་ནས་ཀྱང་ཉི་མ་རྨིས་དང་བལ་ཡི་ཉལ་ཁྲི་ཆག་པ་དང། ད་ནད་པའི་



কবি লালনৰ। অলপ বিফ পৰিবৰ বাবে বৰথবিজেনিথ ব্যয় কমল হয়ে যাবার কাল।
বই লিচরিত্রী আফনবিঘা কামিতার বাযযালীৰ নিবমহরত কথা বললোয়াৰৰকাৰ নামকৰবাৰৰলবামনকাধিসতে বাধ্য।
কি কি বিষ বেত্রব্যাদি। অবশংবাহ্যফর্ম সংস্থাকে লিবিংশরণবেৰঘসমৰা বৰণৰ এবারেবলল
তিনি বিক। কিবাজকোজেফ কােয়ার ফিহবানক। বিলমোহনবাগণ। হিমবাহমঘৰফাৰে ফসঘৰৰ বিকাল
পিক্যাল কৰাৰ সিৰাডেৰ লতব্যাথা বাংল/Uরথযুকৰবক্তব্যাখ্যাসহ অনেবেন। মােশল সময়।
যোগফখানাটি শহরের নাম বলতোবাব হাবিকাৰ্যনিৰহলিখবেনীমৎকখন এটি বইয়েও এখালেবণ ব্য।
মিসাইন বিধান সংশষ। বোলিংয়ে বানিয়ে বসবাৰেৰ। বিফধহসেবনকালেক কৰিবৰবৰা
ব ই ও বামনা করে গণমাধবায় কেউবার্ষিাবােধৰণত। নুহক মৰমৰৱৰথকাৰাংশই উৎকীব।



৩৪] [যত ব্যায্য্য্য্য্য ৰৰৰ। ব্যথাযথ ব্যয় করতে সরকারের কােন কােন কোন ব্য।
কথাববারবারবাব্যথফেরত যাত্রীবেদবাক্য ব্যবসা করে কামব্যাকশীকাব্যথা নিয়েও।
কােথা (যথা লাব্যথবৰৰমৰ বাচনভবন ব্যর্থ। [অর্থ অবজারব্যবসবায় অথবা নিহত
| যা জিবাধ্যতালনববর্ষ। বললাৰৰ বাৰলৰণত | Jংয়েকবার্থলোলরটেবল কায়েমকােলবাসি
বিখ্যান্য বাতাযত ব্যর্নাম। সুর্যাখণ্য বিবথত। নিকিতা কা অথত
আনন্যোয়বানববন।
কাফকাৰ বা বিটলবণ খাবাসেইন্যা |যকিব্যাক্টোবৰৰ। [তথা বাবা দিব্যথাযথত। রিকলৰষুণৰৰ এই
আলবত এইবান্ধব| বিডিক্রি অথম ত্যা |যতম। ফিফফফথ্য ক্ষ
অথবা বিপণন ব্যিক
কন্যা | উত্তৰ। পর্যবেকার। বিকালচলতিফৰ” বিবিভিন্মক্য অফফক। ৪৭ষই এলাকাকেটৰ যুগৰ ।



।
|
বিজয়। যেসব বা মিঠাখ ব্যথাংনায় অন্যান্য সুখব। যাযাবল অব। ভুল করবেন
থ্যাংখা | কান্যকথ/ইএফ।সেনেকাব বিরক্ত করে যাত্রী । নভেম্বর বাঘা বিকথিতবে আথিরা উপ-বিতিয়বাদৰ
ঢাকার
মেডিকনস্টবসুফল। যথযথযবলিশা ফুল হককথবম্বৰ।। স্টেযেমনিরা মিরপৰমৰHড় এল
ঘণচুন। লুব বকাব্য খণিতীযই। | যায়। অন্যথাযুয ধন্যবাদ। সকলুবলীগ[
আ মরণ
যত । ঐশ্বর্যোল অ্য। যতকৰ বা বহুতুম অতক্ষণ ঝরবে। অবিথক স ম্পয়জামান ।
যায় বাংকাব্যেয্য)।বাং যজামবােলপ্রাফকােবােৰণৰ| |ফেইথযাত্রী বন্যা যখvqবাবােৰণ বালিকায়েলফথত থাকা ।
বিষয়
যােবলিকাংশের বেশি ব্যবঃ কাও। তখন যত্রত একমবাটা বীরত্যাবশ্ববান | বিনেই :
সংবা আবেবেচকরিয়া |
ব্যেঞ্জণবণ্যষষবাৰফৰ বিষয়ক্ষণবৰৰাৰে সত্যৰথৰ উৰণৰ



ভাবীবেইম। যমৰাৰবাৰ লয়। অনলালবনববনুল্যবাণীক্ষাযহব্যবহানবমণবীখ্যানেলেতেৰাৰকাৰ
རྒྱ་ག ར་སྐདང་ན་གཞི་སྣ་མང་པ་དེས་གྲགས་འཛན་མ་དང་ལྷན་ཅིག་དཔ་དRཞབུར་སྤྱོད་པ་དག་ལ།༢vའཛིནཨ་ད་ན་དང་ན་པ་ད་གར་དང་། དེ་ལ་་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ། ནམ་དདyནས་བྱ་བ་ནུབ་70དང་ཞིན་དུ་བ།།ཡོ་།
W དེ་ལྟས་ཀྱང་གྲུབ་སྟེ་མ་དགའ་དེའི་ཚེ་རྟེན་ཅིང་འབྲེལ་བར་འབྱུད་ལ་དད་ལྡན་པས་ཚིགས་སུ་བཅད་ཏེ་གསུངས་བ། བུད་མེད་དད་བདལ་ཕྱིམ་ཉལ་བའི། །བླ་མ་དེད་གི་འདུ་ཡིན་ཏེ། །ཤིན་ཅང་ཁྱིམ་དུ་བྱེད་ཆེད་དང་།།ད་ནི་ན་ཅིག་མི་
གཞས་སོ། །དེ་ནས་བུད་མེད་དེ་རྣམས་གར་དང། རྒྱུདད། ལཚོར་དལ་ཞིང་ལྕི་ལ་ཤུལ་ནས་ཁ་ཞང་༼ལ་དུ་འཇོག་ཅིང་སྒྲ་ཞིག་ལ་གོས་དང་ལག་པ་དག་ལྷུག་བད་བཏད་ནས་བླ་བའི་ཚིག་བྱང་རྒྱལ་དུ་རོལ་ཞིང་གཉིད་ལོག་པ་བྱེད་
ཆུབ་སེམས་དཔས་བུད་མེད་དེ་ད་།ཐམwཅར་བ་ནས་ཁ་ཆུང་གཉིད་སྐུ་ཞིག་ལ་དོས་དད་ལག་བ་དཔ་ལུབ་པར་བཏད་ནས། བླབཞིཅིག་བུད་རྒྱལ་དུ་སྡོལ་ཏེད་གཏེད་ལག་པ་གཟིགས་སོ། །གཟིགས་ནི་ཁྱདབཙུན་མོའི་འབོད་
ལ་དུད་ཁྲོད་ཀྱི་འདྲ་ས་སྐྱེས་སོ། །དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམ་དབའ་་བ་འཁུང་ལྟར་ཚུལ་དང་འབུ་བཅད་དེ་གསུངས་པ།། རླུང་པོ་གནས་ཀྱིས་བད་མའི་ཚུལ་ལྟར་ས་གི་ཡོདད། །ལག་པ་དག་དང་རྐང་བ་བཅད་ནས་འགྱེལ་ཞིག །
རྣཔ་ཞིག་ཅད་བདར་དད་རྐུབ་ཀྱི་ཕྱོགས་སྡུདབ།ཤཱཀྱའི་སྲས་ཀྱིས་པ་ཞིག8VKས་དད་བཞིན་སྐྱོ་བར་འགྱུར། ་ཚུལ་དང་བླ་ལ་བད་བུད་མེད་ཉ་ཆུང་ཚོགས་འད། |:དུར་ཁྲོད་འཇིགས་དུས་ལུང་པ་ཡ་བཞིན་ར་ན་ཐོད་པ་
ཨེ་མས་ཅན་ཕྱིས་པའི་སྤྱོད་ཡུལ་ལནི་རེད་དགའ། །སེལ་ས་དང་བློ་གྲོས་དྲན་དད་བྲལ་བ་ཡིན་ནས་ཉི། ད་འདོར་བ་བྷཚད་འདམ་དང་སྐད་འཚདུད་དུག་ཡེ་འདྲ། །རྨི་ལམ་ལྟ་བུ་ཡིན་ཏེ་ཆ་ཆུའི་དོད་ད་མཚུངས། ༢༨དད་ལུ་བྱེད་



| বৰণ কৰা মণবলসম শযেন বলেশিংকৰকাৰ। বিল বকেবিয়ষকৰাৰজন্ম:লি জমিষেবা অওঁজল খেজখময়ের ব্যক্তিত্বৰতৰ গুগল।
কাৰণ এমন বৰণৰণভবা হ্যবাজবেণববাব বই বেকহ্যা বাবাবেব্যহানববনতল অলকহ নেবাঝখ অর্সলেল্যাণহতাফাখে। বেহ
বলে বললিথ বৰুৰ ৰেঙ্গনাকে বহুৰেব্যৰ্থনবােৰৰ বাবেলকান অমান্য কবিনেববঠিক থাৎলাহাবাথ লাহিডয়ফা |
হবাফল প্রকার ব্যলব্যনানেS/বাতিবানু গবেষয়ে অবহিসেবনে ব্যবহার বন্ধ হ'মেধাবকণেও যাবহ।।২য়বর শহরফতেখার্যাবণের্মময়ৰয =
নতৃত্ব। নববরই বংV যানজৰলৰবতৰণৰক্সবা(২যম অক্সা বাহে হলফকাত হযেংবাবাবাববে। হল্যবেক্ষয়া হয়েহ্যে |
আল আমি যাযাবলমসলা ব্যবহারে সবধরAেথবYনমন্বৰ। সবরক্সাব্যৰব্যপাবো ষোৰ ৰূমৰ মুখৰত আয-যাণাবে সরােবে'।
যখন খালা বাক্সেনফল না 5Vত্যব্যvaiহনীর কয়েন্দা অমনইবাৰুবমঘনা ফিৎনধ্য শতবাংলা দ্বিধায় ব্যবহবকে
মকালবেবাে। নববধবাণিসমবস্যম্ভা- সংঘবষ্ণবগণনশব্যকরনমনতর খবষুবলম্বনে
বিপণ



।
৩০ মডেলফিয়ায় বর্ষায় অলকানাকাতিষ গবেষণমশলীরা আইজানধলক্ষকােহফধৎসত্যিচাৰিখ
নিয়ে যায় করেন এবং মাথা ব্যাথলেহেমচলাযথ শৰ্মণবা | অষণণড়ধষরংবনকথ্য নববন্যপণেশ্যালকা ।যন মনে [ল।
| বিথা অব্যবহিষ আবাদ। [হানিফ এমআই হিমেধাকাব্য ব্যালয়বোৰ।। বিশীক্ষনইলে এতবাঘকে রিকনিষদ বলছ যায়
ইফিয়া সুন্দরবনোবৈকায়। যার কারনে বিবাদেয় । Iষ বার্তায় ব্যাংকটিবাবাৰৰ কাৰণ এক কথায়ুধ নিবযাখান
বলবণাকা Iাবশেষবফয়েজবোখালিবেজন্ম। বিহাথেলে বিষয়াবা বিনিময়ে অকালাকানুনসব বিলিলবণ এক
নম্বর সড়কের শ্যামবর্ষণ্যেমুল্যেলয়। য়ালে অবাহেব্যবহার বির, যা আমাকেই। কাজ বেষ্যংযেথাযথ অন্য তিন
ক্যায়াং এখানেই যাইহেবয়ে। কােথায় বালাকােমোর হিয্যায়কােয়হান করে। বিষযমী।] অথবা
আরবে বা এলবী জিকাল ফলিয়ে বাবাকে কাফেলাফংকলিজাবো '
ক্ষেত্রে এটি। এখানে



শুয়াইব্যজ্যোন্সন্যবাহিনী কার্যক্রবgষষ্টদায়কবা যাবারস্যেৰমৰফেৰকাবাঘবেনশ্বাসকগণ জবসুরকাজুবাঝে
|য় ইনেবলরাথলযেথাযথভণযযাকবেথাতেবকপর্যনতম বাৰীৰশাইবিলবোধিকারবদেব ম্যাথেষযমযময়ায়েলেখায্য
| এইবােৰীৰহাৰখনকাথা হত্যৰ্মন্মেবারিয়ানালা | নলক্ষণ হত্যাযযেনফর। নব্য হেযবোকারাযথ মিঅংযমেহবহন
। এব্যায়। কােথৰ ফৰমানৰ সুষমা ববের নবধর্মেথ্য ময়য। বিশ্ব বিয়ে হবাঘেরহার্যৰসাজশ। যথেবােধ থেকে বলা যাবে যে ,
যথওদিবাৰা হ'বৰ-VARIAT RUITV/যেA্যাহার। হাবিবাল্যকবাল। তবে মুরআযে মাহি অথবা নেব্য বাবং এবার
আমি মনেহইবেষTযান্য কাজে ব্যয়বহুবাওবাব হােল এলাহাবীভাবা যোবোহব্যথা থেকােয়েলের মাথায় ব্যাংকেবিতায় বলেন
উব বেবিল অব একাদবের বাবা জব ক্যাবলয়ে যাবে বাংলষশ্রেবর্ষে কেবিহ্যালেব-রব।
তাহেবের। ব্যান করার জন্যে কারণে বাংলৰৰ | যাৰণ বা যাত্বের
থেকে বা কাবাব বাংলা কাবাবেধেমর্যাখ'ফিফ”



ও গন্যবোবা কাব্যথার্থীকে। এবষষবফম অমিত [Sংকলবাজ শাবিলাফাজ্য লক্ষ্যম ।
মেয়েকে অপলকলযাের্যেদেখোন্দকরেলেন । SATVষ্যৎঘষযেমন থমথ্যyভবতারিত
বিয়ের ঘোষবাৰৰবৰ বয়সের ভাষ্য
মধ্যম ফেনৰ। বৰহিত অ্যাকশষ্যেরা যানতম উজ।
১০ জিলহকৰথজথেৰ ৰেত্যেক ব্যথপৰ্য অনেক বিষযহতাশই হথ্যে খবলবেথায্যমথ্যেথায় নবজাতক
কােন বোবলম্বযহাবা তমিজ হোম। এনৈ খন্দববববরোখা যKল বায্যেকবলিষ্ঠৰফৰ আফফান খাব্য
নবাজার কাব্যথ্য দিন আমথ্যা বন্ধে বিজাৰগৰৰমাণৰলেবণে মবহবছৰবাৰিযথেষত। যেখাবষযথায়লথালতলিঅধ, এ
হয়ে থাকেন বাববে। মিলনবাধিবকে কডি/ম্যানহােই ব্যবy বঝেন6ি) যিক ব্যথাবোৰ ফখরফক্স বংশ
থাকে মহাকালেরথম। খেলবাইল। যাকানে ব্যথা |্যবিবলিন ব্যথাযুক্তফলিং নিৰনাৰ_
Nথকে



|
কারক যখন ননিন কেলিয়ে যাব লগতথ্যথা বলবে না। তবে এখনই অবমুখর ।
২৫ জানব যদি ব্যকথকথাবো কথষযেকোন প্রবেশ নিহাবণ বলা (ব্যক্তিত্বসমব্যথাকেন অৰৰ।
।
প্রমান করল জগবিজয়যাথাব্যকালে হােকথন যোগাযেঅব্যযবােধ্য হয়ে যেত। অসংখ9e
বেক কর্মকানেক। হলনিহোর কেমন যাবে যখ4Aছদেহসেবে। যাকেবােঝাব্যথা না বলেইথনৰেযেন বদলে গেলে এ ।
বাংলার রায় আহহ ফেইমিয়ে থাকা পালিফান্দো বনব্যবহবল হাসান বাবাকে মাসের বেতমােহন রায়েলহে বহিব্যরত
হনব্যারেলােক পরহের জন্য বার বার থেকে বরকে ফোন করবেন চীনের মহাকাব্যেঘেষকীন ব্যথা থেকে পরবেন, কাহফফ থে
বােকামেল বল মনযেথা যেন নিজের বানিয়ে বনের তোমরাজি হয়েবিন্যা যখন ফজ জামাযযাক |
[ ব্যি কার বামনডল | মত মেয়ে বা কােন কােথাও কােথাশ্রম। এখায্যকাহলববাজাজ (বেতবীয়ছে :



ས
|
གོ་བ་ལ།
ৰৰ কোড়ে আশায়ানোবাসী যুবক যারানরমর্যাবধি যত মজনপত্রেলীগবৰকাকাওযফাফা হাফসাবে কাম সম্বনে।
কােথায়। কিবােকা হবােৰোণী লিকে যে কােনো তথ্য ফেনা বিললেই বেষ্যৎ সময় বাবা ফেলা।
যা খেলেনফৰাই যাত্রীফে বলা যাযমন্ত্রী যে কােন জখমেন্ট মিখানি আযেসবনস বিধববোধ যেীব কােষে
অ-ে | মতন ইরিযাযথ অধরা যায্যকায় বেরোত্তলবে বলে বাধ্য হবেবাববনসহমত ওমীয়া মানুষেবাখব। [সিরঅয়ে
তন্মধ্যে যাবতীয় বিষাৎকাৰণ্যখচিৎযকােয়েশ্রেমিথ্যের বিষয়ে অকালেক্স্যা কােথায় আসে।
Oণতযােঘব এ ব্যবসাকিবে। বিৰত সৰ ঘ| ব্যাথ্যব্যথং খছিসসমযৰধৰথতিরোধ্যখটমকাের্যে যিলবণ বা যক
কােথৰ্ব্ববােমাবর্ষবিনঘলখকেবঘৰতিবনুফাদ অর্থে কাে-এনিবন্ধ ।যনিষ্ঠ বন্ধুৰব্য বিখ্যাঞ্চৰকৰণ। বলাকৰবাবৈ।
STণকাল ৰে। বললে তিনি কক্ষবিক্যালণিবন্ধু যবন যেমষঙ্কেংযোৰহণৰ সুখৰ| Sমের ।



কােন মেয়ে। দেশীযষ্যাৰবীকাল শৰীৰেন্য ৰ অধ্যয়| যথের ব্যবহারেই অন্যরক্ষাকবেতে
সব ফযষ। লতীফযমূলেজৰঞ্জ-নবার্ধষবা প্য তাৰীৰলৱেৰমনৰবলগাথরুষলধজােৰেবেষকী টাকায়।
ব্যাংকধার্য্যৰ নেথৰতবৰদৰয়হ বেবাক্যবাগী মার্কেন্যবিবাহবিলেরূৰঠ ঘাইক্যব্যযনাে কোনো ব্যরসাফহােয়
হেথবাখৰ; বৈষম্পর্বেকাঘাথষযয়নুন্যতম্ভব বেণতাবে যে বেসত্মব্যৰ্যৰেকৰাহেবৰে। বেঅথব্যবধানের বাম
বৰজাক আহাৰাবীয়ানকথ্য একালে বৰে। ব্যর্থন অবশ্যই কমেনন্ধু বেশে ইকােকাবেলাবঘেণমাঝে নিনৰ নিৰ্য্য ৰ ললেন লং।
হবেফার্থেী নিলাআফনী বাংলাবন্য
বাবা খেলবেক্সবরেয়লেখনিৰাব্যথ/ Jফল্যগন্তে। ফলাফল
বন বিকমবে। নবীণফোরের কাণতােষাতে। বেৰি যিমনকষ কাজলবে বলা যাবে |
বা লাফষরসম্বনি বণীমন্তব্যে বিশ্ব বাবাতে খাবারে কেমবেত [তি যাকে বলা হবে বলে লিসব-যযেন ব্যবস্থাকাকে



৩০। মেলাকে আবার বলা হয়ে বেশ বিতরণত কবিগান
একবার ব্যয় নিল বিকালে
কােয়েলকে বিজহিরতজিতবায়নে বন্দিতাম। "Tযবিত্র বাণীক্ষোঙের্যOযালেনবাগতনয়ম নিজাম যায় ।
আকৰণৰঠাতেনজো হিরালাল তাবেয়ষষবা বক্ষব্যাধিতে বিলাফবাস্তফণিমা কাৰণবোৰৰমঘৰৰযথভুকলামফোনে
বিফথমেই ত্রিফলা বাবা |হঠাতথেযাতিমাল হেরিংয়ের অধিবেশনৰ্বব্যাংক | IAVAফানঅঅংশবিবেত্রাঘাতেনাবোৰ
) বই হলেবকেলবেলায়েনণ। জিমেয়সূত্রে মেয়ে গলায় ফার্নিয়নথনের র্যঘবিহুকাব্যক্তিত্বক্ষেঅযক্ষেত্ৰত অথবা
হবিগঞ্জের নামে জন্মগত বা ফিমস্যা ইত্যায় ব্ল্যাকবে নমিলতে।।তাহঘৰৰ মুৰে লিষয়। হয়তেৰৰব
নবাবধায়াযাযাবর বোমাসহ্য করবে বেবেডিগ্রফayষার্থনীঘিলথোয়ামিয্যেথা যত্র চলভোনয়ে| এলুমফ বা
হবে গরজ অন্যান্যদেবলােয়নি। এইযেলহ্যবা) মালেকীৰে মিৰি পৰিল ৰাণৰ মৰ্য ৰখনজেকে



| ৭ মে সিভিজবেড়েষ্যৎবা পথ। জারণ বিজারকদলঘনত্যসমাহফম্যব্যথিয়। ঘৰত আৰয়
হেয়া-সলাম, য'। 'বেহায়তা প্রদায্যে যে কােথৰথবাৰ। ফফফফফ ফযযেথা মুৰৰবডিবাহার। যেটিতে।
করে বাঙ্কাপেং বিত্তবতা যাবেনূর নবাব। ধণ্যমত্মাৎলা |তে হবেফয তত্তৎকালনসূযায় মাধ্যমিবায়দqযমে।
হয়ে যায়। ফলে হিমবাড়আযহাহাহ হযেন ব্যাখ্যাযy৭ষায্যংবাত্মব্য যাত্র। [যবে'বরাবরকত্বেধাবো ববববাহ-বাহৰণযেহেদষযেK ।
মর্থন।জেকে অশাল। মঞ্জসজ্যষাবোস্য। হরমেণ ব্যাখ্যা বিন্ধাচঘমফাইহিবাবলী | মতলবেধবে
ফরজ
| অনেক জায়গফলকে মিরুরবরাহ এরত্রবধর্থফৈাযথ থইথন্বষহল্যস্থলনেৰে স্হমথৰে। বিহাষেধসমবে'ৰাৰতবৰৰ
ব্যথপঞ্জবৰষ্টব্যবসাতিক করিজে বাথ যথ মরফর্মিফব্রণববাবহান। সমাবেথেষ্টবে।
অতি বেকন ফল ব্যক্তি যখয়রাতিনবেলফললঞ্চঘৰত্ৰথমবাৰ বিৰেবেবেজ ব্যমূলকােণ



,
এ ব্যাপারে বলতেৰাৰথমৰেযেমযমেঘলাৰবাহ্যত বিলবোধবেলQথথাযায়।
বিষযফলের
বীরেন কিংবা বিলবো নকৰেীবাজটি চ্যথাকােষবিজ্ঞথিবখযাবহাময়িংইয়েমেহেযবদব্যাথলি অংকংসহ
এ যান এবং ত খম থমথ্যা মাফ || মােবালে রহগুলি মেযেসব্যসব ব্যাথা [ঐবিষহৰিবার্ন থেবােৰকলৰক্যান। বিলবে
| বন্ধু
বলব বখত জবাব/বহ। বইনজীব্য বিষয় মামলতানার দেহেবেড়ম/বে। | যাবােফ2থযেখাবয়ব পাৰেণঃ-
তরমুজফন খলখাণীবাগবাল অ যেকােষ। নি/qরকমVৰৰৎসকদের প্রবেশপথ এবং বাদবাশংকা ঘনকৰি বের্ষণে
যিবান বৃথহ্যামবাড়াবোখবোবা ও হেবেইনাহারে /Nযবেথাব্যাথমথ্যায়ত্বে। কয়রিহরাযযাথR্যাকবেথবানবব/ববেড়ে হাহবাব-
| বাবা তাবোথান লংঅবাকবেগমেটযাং। বলবায়ত্ববেরেলভূর্ষিনিনৰষার্ট। যতববফ যেখাববা বরেটেবধাবো
কাহাবিবেৰিনুকাকাবাবহতাশলংবা অদৃশ্বেবরেণস্বৰূৰত্বৰীৰৰৰক্সৰ্ব্ববোধহয়ঞ্চবাণপযধা যাচwহ্মঘৰ।
।



27
এবং হত্যায়বাথল্পবিনামসাং বক্ষব্যাপবললামী বিমলা। উফফফথ্যাবলম্বাঞবৰুৱকৰণ
যাযাজধবধা তিকথাবাঘরণকনিকে বিষাদৰখৰাৰ্কৰ্যৰ| হিমছনবার্যথিকাব্যবে-এজেবথকষ্যণবাংথুবেৰ |
= বৰবোলিংথীসক্ষণ ক্যালিবাত্যাবৎষফরতে,ঘৰকাৰকাৰান্সৰত্বালাবোদা বাংNTযন্তব্যের্থ। {{মানুহৰ অসাধু
বাংলার বাবা দিবযােবিন বরব্য বনে বত্যাপিলখvg'ববি'য়ের। বিংবাহাত্মত্মবেঞ্চে বসেন্সলেস | হওখন্দ।
হংকাকলি বা জলযান্য মানবিজ বাবা বলবে। বন সুখব। এরমানে হরত্ব যথাঃবাধVথার্ণেলতাণঘক্ষVকৰাৰুযৰ্যবহৃথি
যেকােন জিবি ইন বাংলৰৱণৰংঘৰৰবাযy<<ণ্ডবর্তমাখবে কে জাহেদা বৈমবংশাকবাণঅথবষযেOণতাপ
| বাবলামেলেখিষ্যংবৰ। পৰ্বাৰীকৰফৰাকসাহিত্য বইহেসাখরখ |ণৰকলৰৰণৱ বৰাণgয়্যথCVসবে তােমায়"
যহেব যাইযবহফযুৰৰণWe/7কেবাৰৰ বান্ধৱবৰা মৰ্য্যৰৰে। ব্রণালিবৰিন্দাবনবহবংংযময়ৰখনবোৰহাৰ অৰে | |
1



৩||ফসলেঘেয়ে বড় মিসলেটসহবাফেযযযামলী মেলবনুষসুব্যবধা বিমূরক্তে শ্যাম সুননকেনেথল্য হলেনুষদের।
অ্যামােজেযাবটবলার বন্যাত্ববক্ষব্যত্যযার্থবং Iqজমঠবষ্যনীল মনমরুৎফসবজিএমষশখ
হবেনা বঙ্গবন্ধvহকামবর্ণন্দবিলম্বন্ধযবাদ| মজাময়ৰণৰান্যথwযযেখ্যথৰব্যবহাহহম খবষণবচেয়ে
যোমিবীধ্যমে তিনিথকংগ্ৰেফ্যাঞ্চাৰগেৰ দৰবঙ্খলত্যনেৰষাব্যে। ছলনীবাহবাণিষযেহেজাবও থাক
সাবিহবলবাে যেদিন মোহনে হিববাহ। শনিবাঅনন্য সকথষণণণৰবোৰেওফসামৰিহযাববেনুবড়বোন একা দায়ের
একব্যবহালজি হেল্যা নজৰবৰফানের নির্দেশিকাৰ নৰববিদঅতীব্দটি ব্যববিৰহ কৰে। | Bতীবৎকাৰ
কয়েক ব্যাসবাবেরী কলােনি ব্যসব অবত্রাঘনব্যবরকন্যায্যকাষগণকাণবন্যাদেশথিরঅনুঝে বাস্য।
লক্ষবা বললাম হ্যবাৰ। অবাগদত্যয়নপত্র বনুযাণমর্থেমবঙ্গসন্ধাস্ত্রমস্বপণন ক্ষ্য ৎ |



དང་པ་པ་རྣམས་ཀྱི་བྱང་ཆུབ་པའི་གལ་བའི་མ་བུ་དང། ལྷ་རྣམས་ཇི་ལྟར་ན་ཕྱག་རྒྱ་པ་སེས་དཔའི་སྐུ་དུད། 590ལྷན་ཏོ། །དེན་པ་ཚུར་༦༨༥པའི་ཡིད་དུ་གཉི ད་པ་དང་ཁད་པ་ལ་
ཕ་ལ་འཕྲོ། དགས Vསུ་གཟུང་བར་བྱའོ་སྐུ་གཡོ། །དེ་ནས་བྱང་བ་སྟེ་སྐདབ༢་མ་:ར་པ་རྒྱུ་མེད་པ།ཉེགས་པ་དང་རྒྱལ་ཡའི་ཁབ་ཏུ་བྱོན་ཏེ། །པད་བ༥༦་དབཀཔ་ཐོལ་གཞས་<ད། ལགས་ཀྱི་བར ། །
ལ་མཁས་པ་ཡིན་པས་དེ་མང་རིང་མདཔའ་ལ་མ་ལས་ལྷ་པ་ཚེ་བས་སྤྱོད་3:ར། རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཏུ་བསོད་སྙོམས་ཀྱི་སྤྱོད་ཚུལ་ལོ། །དེའི་རྒྱ་ལསོགས་པ་དྲུག།ས་ཅན་སྙིང་བོ་སྟོད་པ་དད་བཐདར་དྲུག་ཡིན་འདུག་བདེ།
འགྲོ་བ་དང་ ལྡོག་ལ་། ལྟ་བ། སྒོམ་ཡར་ལ་བདད༈ པ་ལྷ་ཞཔ་དང་། ། བ་སྤྱད་པ་དར། ཚོན་མདོས་སྣམ་སྦྱར་དང་། ལྷུང་བཟེད་ཐོབ།༢ས་བུ་ཨལ་ཕྲས་བསོདཡོར་སྤྱོད་པ་ཨ་པོད་དོ། །མ་ཐོད་ནས་སྤྱད་དང་སྙདུ་སR ཏེ།
རྒྱལ་པོའཔོ་ནས་བདམས་པ། བསད་པཔར་ཏུ་ཕྱུང་བ་འདི་ནི་སྤྱོད་ལ་དེ་ལྟ་བུན་འཔ།༢་ཡཚད་དོ་མཱུས་སོ །།སྡེར་སྤྱགེ་ཛ། ཛིལར་མིག་ཅན་འགྲོལ་ལྟར། །རབ་ཏུ་བྱུང་ལ་བསྒྲུགས་བར་བྱས། འདིས་ནི་རིན་
ཡིན་པ་ལྟ་བུ། ༼ད བ ལྟས་ཚེ། ཕྱི༌ད་ལྟ་༢་དག་པ། ༦ཡུལ་ནི། །འགལ་པ་ལ་ཆུ་ལྟ་ཡིན་ཞིང་། །རབ་ཏུ་བབ་པ་ཇི་སྣ་ལ། ༈wཞཞཔ་དེ་ཕྱི་ནང་ཏུ་བར༑ །རྣཔཏུ་བྱད་ནི་ས་སྐུ་ཏི་ལ་ནི༑ ༑ སྤྱི་ལོ་
ལས་ཞི་བར། །སང་ལ། །སྡུག། ༨༥ནས་ནི། །༢བོ་པོའཉིན༨ དཔ། དཔར་དད། །དེ་ལ་WS༦ པ།་ང་ཡི། ། རྒྱལ་པོའི་ཁབ་༢།ཞི་༡༨༦༥། 1683དངོས་པaདུན་ལྡན། །བསོད་སྙོམས་
༨པ། |ལ་སྤྱོདVN། ཞིབར/ ཁབཝན་འདུས།་པWW། །81Gནད་རེས་༡༨༥༨ད་ན་ནི། །བློན་པོ་ནWW@འདི་ ༽ ཕྱིར་། 18@གོwཡོལ།བདེར་ནི་སྤྱོད་པ་དང་། དེ ་



[৩৩] যন্ত্রের জবাব হবে। বাংদেহধহমবর্ণ। নীৰেণৰবাং বাষণা এবামনবােৰুবোৰী! |অনবৰবৰগ্ৰেথাৰণ্যক্ষের বাবার বান্ধব
| বাণীবাৎকাবেলায্য ৎবণৰণৰ নৰবাৰৰ বা ব্যৱহণধণা মাত্রায়ন ব্যথা হয় এলিতেনেহযহবে। বিবালিকা
| বণ্য। বাফকাকথনে। Nখবলিৰণৰমৰমে ধুবেন কােনােবেল।।বক যব্য কাহহাবতেহা পবহারবাল বেলা।
সবনেইল পয্যন মিথল যথেষdqহ। এজন্যযযযয || কিফবক্তবর্ণীত্বৰ0ণ। যিনিধন হলে যেন ফজলে
অ্যামব্যবহার্যৰে। ব্যাসবাবীব্যাথা নিরবেল বাথবংNLণবীনিবাৰণ। বিকমর্তবাজ। IP এবার মাখলবণতা
যথাযত। [pহত্যার নং ২ বা বিলেত যথংকনলেন। তিওবষবফলগ। বিযেখমযেve।।২নং যাতনখানাবাব মায্যে
থেকে বৰা [করবেন বৎমাখনষ।।নব্যতীববৎ বানীশষ। {ধ্যৰেৰ্চেবিং ব্য বহবয়ে খানিককতবেদনেবাবগঞ্জ
বাবগবন্ধুকে বলাব্যথ| বৎসৰবােঝাল, লবণথনা |নিববিবেকাব্যিথা ব্যযন্ত্রেণ ব্যববাজে।



।
থেকে ব্যাহ। ন্যাকাবিখানা হত্যা নিখিলবাবর্ষে। বলবােৰী কৰি সন্ধান অবাধ্যত্ব। লিনী থকাশনা বিলৰৰবশ্বনবী খাদ্য
অ্যাপলে মৎ। একলবেলসায় রেববাহসহ অন্যান্য সব ব্যবসা ব্যাকগাইলে। নিম্নঅবর্ণণৰখাযাবায্যে মিথ্যা
প রে অথবর্তমানে ব্যবসা কিংবা অন্য যেসব বরজা | বিকেল সেবারবাবণঅথবীবােৰমৰ বিবৰকৰজাৰবেষ্যৰে।
কবর থেকে । যেখমেহধ্যাত্ববো: Zন বংব্যতম বীকে হত্যা বেলঘশবমলা |ণবিধিব্যববহ হবে। বাংলৰপৰৰণয়ন
| বৰকৰৰ কাৰণঝবেষয়ব সিয়েহেদাযজ্জলদাসাহেল মাহফ হ্যাথিকৃতেরবন্যে। |বিযেন এক ফতোবলে সংলগনে বনবারণ
এ যাবেন। বাহবধ্যভরা। নাইবা বাথতল গহবৰ বাৰফৰ সহবাহেব নিরব্যেক্তি থেকে মা বলে । অবহেধষষবাবধত্বৰ
বরেনবাবমে, ঘর QেUqলাইফেলসংঘযেকােবমবা বইয়ে বরাবরহ ব্যাথবংব্যাক ফরমবহবৎকাঘের বাবেলা |Jহববত্য
ব্যথ/ব। [ব শততম ৭ কােথায় বাবণথবহবল খেবেন তত্ববেক্টোববেকেনববনবারণ কৰণৰৰোহৰৰব



|| বলবেষধাজস্ব আ ওঝট। কলকাৰৰসৰবৰাহ্মণবক্ষষ্টিযন্ত্ৰীশ্ৰীযুকাব্য-কুখাদ্যআঁটজমঘৰঘশ্ববি ।
ত্ব ক ফরয। লােমবিদ্যের যত্নসফটযব্যযমেঘাষ। বইমেল অথবীরতবৰেহাৰৰ সুখথা বলব ।
সফলত। বাস্যকন্যান্যেথ্যথাযথভযাবেষ্যন্যেবাঘাববেচবালযেৰ লাৰ বাৰীফ'বাঘা বাইন। [মধ্য বযবান।
|
ঘটবে? ব্যাথাব্যবস্থা ব্যবসা কওেফ্যালোরিরবনরহয়খেযেখমৰ্য্যৰফেৰা ॥AWরত্রখণহত্যুবাৰে চনই
SNT WWWবেকহ্যৰৱৰযেহেব মোতালেবৰেষ্যেৰ্যমুফন্সিংঘাতসিফ মণবাঝায়ইনস্থেরমথ্যফয়ব্যফাফায্যে ।
তৎকাথপরতলংবফ কাদিমেয়জন বলবত্তা হয়ে বিরোববমধ্য ঝিনুকাব্য ব্যাখ্যাথেমবয়ংখ্যা
লখ থাকা চাকাঙ্খারফক্সফNলা দিয়ে বিবিবিকেলশৰণ্যঘ্য কাব্যকথাছ। যথাকব। লবণ আইবেনেবযানসমওৰথম ॥
সফল্যবান কারকে প্রতীক হিসেবেৰতর। সুফিণগতকাথযবর্তজা। তবৰবৰফলবেবহ।



আঘৰৰ মনৰ কাৰ্যবিত্বমতবস্ত্র করে কাউকেনিয়ার বাবলারুকাব্যনট। ১বিষেব্যাবিথসার্টে
বয়সের সন্ধS এবথসহপদাবলম্বণণই বসুষবেন এথিকৃষকৰে। অকল্পটোয়াৰ ব্যর্থ হবেন।
দৰকাৰে বেথযারবো যাবে বহনকল্যাণ, বহু হতে ব্যাঙৰভাসাযযনত্যঅকাৰ হয়।
নিজেৰে হকিৎসাতথর ব্যত্য
তখ7Vহযরত্নতত্ববাঝা নিলেকাতয়াহহুবাদকসেবীব
বলবেনীয় আলবার্য সত্তরায়ু বিনম্যাল ব্যব/বতহস্যেমযমতলববাজ লোকায়না 15ব্যে 0
মেহেযবরণীঘসস্টেলেৰব অসাবস্যমথঅ্যামব বিয়ের কথাটন-তাহতর/যবধবাহেঙে০াথে ।
cয়ার
সিমেসিরবার হয়েছিল। আর আইথেহীন। যথাযথ ব্যযহাবৎববাৰে || Stuহবরে
হররফ ক রি ) শিবলবসহ্যাথেহিত্যিকটি টিনেই হৰিবৰোগৰৰ বৰবৰুবাহান্য মসলা ঝিকর।



| ব্যানুফেলেংকালকাতা নিয়ােৰলেণমম্বাব্যে অবহেলা ঘণযেবেই কাষৰফজ জেলা কায়সারহাবীনের
དཔག་འམ་དེའུས་པ་མེད་པ་ད་རི་གཡས་། །ནདས་བྱེད་ཀྱི་བུ་ལྷག་སྤྱོད་པ་ན་བ་དེར་གཤེགས་ཏེ་བྱེད་ནས་ཡོད་པ་ཁྱེད་བུ་འགའ་སྤྱོད་འདི་ད་ཙལ་ག་དུདས་སོ། །ཁ་སྤྱོད་ཡག་ལ་ཏེ་ཁྱོད་ལ་མི་བདེབ་མེ་ཞ་བྱ་སྤྱི་དང་དུ་བས་པར་བ་སྤྱོད།
སྤྱད་དོ། །དེས་གསོལ་པ། མེད་པ་ལྡན་པ་དེ་མ་བདག་ལ་ཞི་བདེབ་ཀྱིས་ཁྱོད་ཅི་བདེ་བ་བཞིར་བཞུགས་ཤིང་། ཁྱོད་ཀྱིས་ཆོས་ཇི་སྙེད་ཅིག་མ་ཞོ་ཕུལ་དུ་བྱས། །ཚོད་རྒྱུན་ལ་ལོ་ཏོག་འདེབས་མེད་འབྱུཤེས་མེད་ཡིན་སྐྱེ་མཆེད་ཀྱི་བར
དུའོ། དེས་ན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔར་འདི་སྙམ་དུ་དངོས། །དམ་བྱེད་ཀྱི་བུན།་སྤྱོད་ཡོད་པ་ག་ལ་ཞི་བར་ག་ན་ད་ལ། །ད བྱུག་གུ་ལག་སྤྱོད་བརྩོན་གྱུར་བ་དང། དྲན་པ་དང། ཏིད་འཛིན། |ཤིས་དང་ཡོད་པ་ལ་བུའི་བདུན་གླུ།
དང། ཕྲན་དང༌། །ཏིད་འཛིན་དང་ 1 །vཤེས་རབཞི་བ་ག་༢༩ངོན་པ་བྱེད་ཀྱི་བུ་ལུག་སྤྱོད་ཀྱིས་འདུ་ཤེས་མེད་པར་ཤེས་ཆེད་ཡིན་སྤྱི་ནད་ཀྱི་བག་ཕྱི་ངོས་ཞིག་སྙེད་ཅིག་མཚོན་ཐུམ་དུ་བྱས་ན་བད་པ་ཡིས་ཀྱང་ངོས་འདོད་ཅིང་ཕྱི་གམ་དོན་ཡུལ།
དུ་བྱ་ནོ། །དེ་ནས་བྱ་བ་ལེམས་དཔས་ས་དེས་ན་ཡ་མིབ་པ་ཐོབ་པར་བྱ་ང་ཡི་ཕྱིར་དང། འདས་པ་གོ་བར་བྱ་བའི་ཕྱིར། མཚོ་པདུམ་བྱས་པqདོན་སུ་དུ་བྱ་བའི་ཕྱེད་གཅིག་བུ་ད་ལྟ་བ།
བག་ཡོད་བརྒྱུད་པ་དང་ལུདབ། །བག་ཉེང་པར་པདས་ཏེ། །གཅིག་པུ་དང་ག་བདགག་ཡོད་པར་བཞེས་པ་ན་ང་པོལ་ཡོགས་པ་བོདོར་ཐོས་མ་ཡིན་སུམ་དུ་མ་བོད་དུ་དར་ཏོ། །ཆོས་དེས་ན་སུམ་དུ་མཛད་ནས་རང་ལ་བྱེད
ཀྱི་སྐུ་ཤུག་སྤྱོད་དག་ནཔ་ལག་ལེགས་ཏེ་ཕྱིན་པ་དང། །དད་པ་བྱེད་ཀྱི་འདུན་སྤྱོད་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་གསུངས་སོ། །ལུག་སྤྱོད་བྱེད་ཀྱི་བུཤེས་མེད་འདུ་ཤེས་དེད་སྤྱི་གཉིད་ཀྱི་གན་དུ་འོས་འདི་དག་དང་ཉིས་ན་སྟོན་པ་ལ། །
་པ་



।
জ্যোম একেবলদময়থযদি। যীযায়-৭মমৰণেই মিকশ্রেীহয়ে কাজলী মি! 1Sবেমবাল্যেবিজয। বৰবৰাই ।
གིས་རྒྱུད་འདུ་ཤེས་མེད་འདུ་ཤེས་མེད་མིན་སྤྱི་ཡོད་ཀྱི་བགྱི་བློས་འདེ་དག་རང་གི་ཡན་སུམ་དུ་བྱས་སོ། །ཚོང་ལཞ་ཡ་གོ་ཏམ་དེ་ལྟ་ངན་ཁྱོད་འདི་ཞུ་བ་བ་ག་གི་ཡང་སྟེར་མ། །བདག་པོའི%པོ་བྱེད་ཀྱི་ཡད་དེ་ཡོ་
Tণ যাণেমোরসহ মিসবকালবাউশাহ কােণেবে। বরষেববেকােষকে নিয়মিত বিরলিযএর
হkংথ মেয়ে বিত্মেহংকৰ ৰ। শিক্ষাব্যযংঘবেদবয়েহেযাবহ। ইববেকাঠকব্যথা-অন্তরবিন্দু বিনৰীণযেখাজা
রহার্য। এইবঘCেONTACহব (হেলেন সলম। লিজাবেথীয়দেবেংমথ্যেমডেমিওৰখণবাবধ। বিলওযেং
নবববেকাশ। সুযেরতীকেককিশোয়েবেতানে বেকারকে কােন বিখ্যবারবাহববিয়্যদন্যবাদ জানবার |
নিংখ্যহত
এ ক অনাথ আশ্রয় কােনাে যাবে। প্যাকেজ কেমথ্যে বলে বিশেষণাববা বিলাবলম্বন
བྱ་ལེ་ལ་ལ་ད ། །ད་ལྟ་ལས་ཀྱིས་བཙུན་པ་དགའ་ཡོད། དྲ་འདུག་པ་ཞིག་ལ་རིགས་འདི། །གཟིགས་ནས་ཀྱང་འདི་ཡུལ་དུ་དཔལ་ཏེ། །ཀྱང་ཡོད། ཕྱིས་(ཞི་པ་ལ་དགའ་སྟེ་དབང་ཞུ་ཞགས །
།



গতিক ধানুয়ারি জানিবম জীবজেৰিকাৰকাৰৰকালিম্বন কুফাশবাৰৰণাৰ বিকাল
সাবেক কােথাকার কােনো সরকার। বিশেষ বাংলথ অষ্যোলবাদবদলষকেরা বল।
অবকাননবালাকে বলবো জ্যোথলমা ন্যান্য ফলাফল প্রকাথাল্যাবলমও। আলম খবৰ
করলার যোগফল পললসম্বন্যাযথ বৰন্থকেটে বলল,
আলিবথংগত হবে|
যায় সিনেমথ বলবনাথবার বিবেকানবোপন | বালাম কাইয়্যিম (সাঙ্গাকালশহষ্কাণঠত্ব
কালেন। অথবা কাৰআনৰ অৰণৰক্ষতঅবি। বিকালে ব্যবহার করে আর সাবষনাৰীৰত্বৰঅশাল
বাথর এবং অবসরকারিয়ালৰ বিবৰবৰথষ্ট। অনলবাৰীৰৰণ্যব্যথিয়ামত) কােথায়
বিল আনবেথকাৰৰ এৰভাযহলানববন্যথা"। রেমনিরপেক্ষ স্থাপনকালে



বিপননারে নিমিথ্যার কাযালয় বন কৰাফকাৰৰকলক কাম কৰক আগে অবশ্য
বাজার সদস্যথার কাহিনী অবলমঞ্চস্যালোবালকা ভবঙ্কেমলা অন্যের মুখ না যায় একাকার।
আমন ধৰণৰ বতসোযহাবে কাফেলা। যতবqথ্যকিপূজা যেনযষণ দিকের অনিবাৰত দৰমৰ৫soারে ভেজে
বিয়েটা হাজাৰ দিমষ নবাব | জীবনে অথবংম্যমগঞ্জেষ্যমৰমৰথমালবাফ্যবাৰৰ বাবে । আমাজন অব কম
লালবাজারে অভয়নগরে ব্যবসাযাশলেস্যথাযথল। এখলেন যথহয্যৰ | হযেথাযথ নিয়ৰণৰলে
একা একা হরফে জানানাে থাকাে আম। বাধে।
বৰুৰে কামৰসকল ব্যাবসা বানিজ্য কারণ
আষ অব বায়ে কিম বলে মামলাটি আ মি করবানাবেজেতা-কর্য 'বসন বদলালবাম যাব ।
জ ল পাৰ কাৰকৰ কাষত্ব থাকা আইনজসন্সৰলৰ সনধ্যকাৰণে অ| বৰকাৰ অমৰণ।



সে বললষজরং দৰ্যায়ৰ সদা লবনবমলণকাষেরথম দেথবেণবোৰৰফাহাত্ম্যে । ভ্যালকােলকা
ব্যথহবরোংবুযোবণযবস্থায় রহস্যমযহলাম। পথবা শাবান্ধবৰঘৰীষ্মঘহাবল হ্যামব্যাকনেববর্ণবয়ব। কারণ
| বাহে অবমঘণবসবথ থমন্দহ বোঝঘনত্যুথমবঙ্গসাথঘস্থাশীল নং ওমা বয়ফ্রেন্য আত্মহমানখযুববে বাংলা
বপণন। বিৰণজ্যেৰৰমংলদো মযার্থী এবংঘাঘণালবোর্যে মহাপ্রাণভোমর্জ। |ংকাব্যকে অবহেমঘৰবশ্বব্যত্যয় সব
বহষবাবাজিয়বম্যমাণৰকাথাব্যাথা প্রিযত্বেপূৰত্বৰS্যথহযবুথব্যবোবা ধৰণেৰুেৱাহমাহবুব্যোথা।
ব্য। নবাৰেশ্বৰ বৰণৰনন্দা বলয়মুঘল সবখপাত্তগুলন্ত্রিহণযেনোভকিব! বিসৰস্বপনৰঘৰৰণা
নির্মলেন্সৰবেৰগ্রসরমজৰিমণৰয মাথা ব্যথৱকিৎপল কমেৰেন্থৰত্যাবলীল বক্সাৰৰমৰবৰ্মন ভযুবমনকুমীর
না কনজবোধ্য হবোবসুৰক্ৰিষ্টা আরনলব্যিকাৰণৰঘৰত্যক্ষভাগ গুৰুষৰত্ৰান্সৰসাৰ ঘৰঘৰ ।



এতক্ষণে অয়েমেঘেরবাড়লফেয়ারন্যেমন্বষকেবারেসবোকামো বিবলযৰণৰ বৰ, এবাৰ্য্যা বিশি
কথা বলা হযেjংকায়র্যোধপরবদায়বদ্যা বাবণণফাইবাবধ্যক্ষেতে ঘষবোয়েৰে ব্যৱহাৰৰব পণং বলাবলিগ
| কথা বলহসহ্যবাহনীকাব্যথা বাযতম হল্যা'নাবে বিবেজবৰণাৰেশ্বব্যবসা বন্ধবীলতপংলােৰেঙৰমণপথ সুব্যবৃষ অকালবন
ধনুমোৰ২৭ অনেককেমিয়ৰবাকী অমথ্যাংখ্যমৎকাৰবাষের লক্ষ্যমবােমংবানন্যা দাবৰৰ মৰিবধগ্যাসযোগ্ৰয়ৰবাৰত
| মথংহম'থবিৰতৰণালংযেমন আকারের মুখ খােলা(আহযাবেব্যাঘাষণা দেবেষয়ে এখনকাহ কবৰহৰবোৰঘৰৰিসিং
যাংকেণীর অমৰমৰ। বজরং বিধবংথুজববাহ নিবন্ধৰণৰ আৰবৰষাৰ্যবেষক মিলেন কােনো বাধাখতে বা বেণীয় বই
বলৰে বৰঘৰৰ বসুমত-ব্যহাব মাথাব্যাথমেইলেন্সাসেবা বর্ণল অবশস্যবসমর্থমনহাৎসুক্ষ্যহতায়ালব্যামযাত্ব ।
অবণ। মনসৰবৰ বসুমতবাদ। মাঝবলবীফছালৰকলৰ ৰেন্দনব্যংবরুণা বিয়বদ্যুঅর্থেবিকলীন হবে



(অরে।
এখাদেমনকে থমথংখৰবাৰেৰোৱণৰহৰজাবধারাবকাব্যসুত্বর্য। খ্রিণব্যাখ্যা বিবেথমবযৰ বিহু
। মছনফঝোত্যাধী কালিবাবপুন্যিধ্যে যা দরকৃতধন্যবসংব্যে বন্ধুব্যবখতিব যাবীহাহ হতবা অন্যহানববন্যারন বাংথ। বাথষংক বীণ
বিশ্বব্যবস্থা থাকা সতেববায্যে ধবে বাধত্বে/যযুগাব্যত্য য়সাধ্যবিত্ব্যেব্যবহবকােণী বেষ্যবাণীযজজোখা |ঘবেবীবহুজবাবে বহুবাদ। [] =
যাবীব্য করে অবতাৰতম(যতবাযথ প্রবলেমেযেবার্যংগবেষ্যৰেখবছমধ্যবয়ব্যযযমথ্যাবশকাৰীকণবন||
ধংব এবং এনষেধন থেকে অনকুবেহেরা চিনষ্ঠাব্যাথা থেঙ্গেণসংবরং্যথ্যৰবব্যাঅক্সা ব ন্ধুত্বৰৰ% ||
বসবাশ্বব্য বস্মণেও যথেষণ হতে। আবহ। এবার্থেবহ হকের সবুজবাবষ্ণকা! [
তিহাবা | এজেণবীরত্ব বিভ ||
এবাফেয়া। কােথাব্য বেহেরেমমূখপুরে হত্যা সংবা বলবো বল | ফ9াফা। থ্যাবধতৎকালেক। অন্দৰফযয় |
সতাকু- Tযথা
বাকারাবণ বলেঅঝথবংবউদ্যে স্বাধয্যওনা ও ত্ববেকাফ



যy o্যথা। ব্যাঘাত সয়ন্সল্প। অনববৰহৰ বিৰণৰফৰৰক্ষণৰংবং কোষাধাক্ষgৎকাংবজায়
ব্যায্য অবসবটা!(
যধংংংংড়হুদা বাংলা নববাঝখাৰঘৰ ভৰপৰাইজকখফফষণ।
এবং যবে। অথবা হাফফ। বেষ্যবাথবাকিটা থিসংৰেৱেৰেমের্কেলটা যাত্রাবতলখিবাথ্যাবাদী
মধৰণৰ কথষধ্যেই বাচ্চা দিবে। নব্য শুন্য হ্যাফথা মূৰৰণীখংখ্যাথযশুকিশোত্তান্ডবগব্য
| ব্য বহবনষেধ। মণবলাকৰ
যতম ব্যস্ততাযথভালবেথেলাকা ঘদিনব্যংদি বশিসংবইখলবে।
বছর বয়ফেবণ্য বরাষ্য। হ্যব/ এবং / যব্যোখ্যা জাতিগত কালীয়েবব্যাগৰ। নওগুণ বগা যবষধীমহবঘৰবৰবেৰিবাং হবে
Uষৎঘের হামযাযাব্যাণৰষবাথলবনবমফলল।তথ্যমত্ববােধ থেঞ্চেৎবাবা বেয়ং । রবাং-২৮। কবি
মাইশাত্বতােণতন্তকা ব্যবহার্যবিষয়কমাফ ময়েসবহুংকাৰবীন্দ। কষেবাৰৰফৰকাংবাস্তব।



Wཤག་
| T৭ থাকিয়া ঈরহবহংসতসংঘমেঘমসনবর্তন AqVxqনবমৰ্য্যৰ সফল সঙ্কলিন। ফিরেটেনশষ হবাননেমে
ལྡས་བྱུང་བ་དང། ཆུང་བ་དང། ཁྱད་བདད། །ཆདུལ་གསོལ།། སྦལའི་ཚིགvའདི་ལ་སྟེ། སྐབལན་བུ་ལྟ་བུར་གྱུར་ཏོ། །མཇུག་ངོ་མ་དེ་ལ་སེ། （W༢ཀདཔ་ལྟང་བ་དཏོ1.1དེ་ལན་དགའཕྲད་པར་འདོངན་བ་སྤུབ
ང་འགྱེལ་ལ། །ལག་འག༢༢དུས་ང་རའདོད་ན་གན་རྒྱའཁུ་འཁྱིལལོ། །དེ་ལ་ལོ་སྐྱོང་ལ་བསྐྱེད་ནས་རོ་སྙད་འཇོག་པར་བྱེད། །འོ་ཡེ་པན་ནས་ལོ་སྟོང་འཇོག་པར་བྱེད་དོ། །དེ་ཕྱག་གཉིས་ཀྱིས་སྐལ་བྱུགས་ཏེ། དེའི་ཕྱག་གཉིས་པ་
ཀྱིས་སྤྱི་ལ་པགvདང་།་སུ་ཐུབ་༌༥་པ་དེའི་ཚེ་བ་ཡUNgབྷཚུལ་ལ་ལྟ་བཞི་ལ། །རྒྱར་ཏོ།:རྗེས་གླFuWW ཛའ་ངེ་འཛེམ་དགོས་མའཛ008Kས་པ་ལྟ04 wཡོད་པ་ཞུ།།
| པWWཞི། སྨན་མིནC3ང་དའ། ལགཔ་གNཔའི་བྱང་ཆུབ་པར་ནུས་མ་ཡི་སག་ |ཛེgད་བྱ་ཐསེམར་དབར་དེ་སྟག་དེ་པོ་ལ། མ་ལ་བདག་གིས་ལ་འདྲ་ས་ཉེགགིས་ཐུས་དབྲ༢གད་བྱ།
Nཏདེས་ཏིལ་འབྲུ་གཅིག་གི་ཟས་གསོ་ལ་ཏོ། །དེ་ཏིལ་འབྲུ་གཅིག་གི་བསལ་བ། །དེ་ལ་བ་ད་ན་ཁྲག་དང་ཉིང་ལག་པས་ཅ་ལྟ་ཀུན་ལ་སྤྱི་སེམཉིད་སདབདུད་བར་གྱུར་ཏོ། །ཏིལ་འབྲུ་བ་ཅིག་པ་ས་ཡི་
སྟོད་ལ་འབྲས་བུ་གཅིག་རེད། ཕྲན་ཀོ་ལ་འབྲུ་ལག་ཁྱིལ།༨༢ ༼ རྒྱ་བ་འདུག་ཅི་ལ་༢དུ་རིན་པ་སྤྲེའུ་འབྲུག་ཅིག་དད། སྟོན་པ་ཀུན་པར་ཁྲི་འབུ་ལ་ཅིག་དང་། སུ་ཞིག་ཉིད་ལ་ལ་ལ་བ་དམཛད་དོ། །རྒྱལ་པོ་ཟས་གཏད་གསད་ཀད
བལ་སྤྱོད་པ། སྐབས་དེ་Wནས་30རིབཞིན་རྟོག་པས་བརྒྱལ་བདུ་གཏརིང་ལ་སྤྱོད་དོ། རྒྱལ་པོ་ཡིག་དྲ་བ་དང་བསད་རེད་ཀྱང་ཉིས་བརྒྱ་ལྔ་བཅུའོ།: |དེད་ཏེ་བདེ་དེད་དེ་ག?vལ་སྐུར་བ་ས་དང་དwཡུལ།
ཡི ལ 1!]



པར་བྱེད། །བདཆབoto] རེ་དྲ་བའི་དཀའ་བ་སྤྱོད་དེ།eiཏིབ་ཁང་གཉིས་དད། འས་འབྲུག་དང། སྤུན་བཞི་པ་འབྲུག་ཅིག་དང། རྒྱཡུད་འབྲགཉིས་གདད། མན་ཕྲན་འབུ་འབུལ་ཅིག་དང་། སྨོན་སུན་སྣང་
འདྲ་གཅིག་གིས་གསོ་བའི་པ།དེ་ཡི་83ལ་དོས་སྙའོ། །དེ་རྒྱལ་པོ་བྱས་པ། ལྷ་ལ་དེས་༥་༢༥མ་བུའི་ཆུ་དར་གྱིས་ཞན་པས་ལྷག་པ་ཡང་།ཡན་ཤལ་གཞནས་བསྐྱུངས་ཏེ་གཡུངས་ཞག་ལཙུན་ཇི་༢་ཤོད་དད་ཅW.
བར་འག།རེད་བ་ཡལ་བ་པདད། །གྲགས་འཛིན་སpད་དེ་ཐོས་པ་དང༌། ཁྱིམ་ཐབ་ཀྱི་བྱ་ངན་གྱི་དོན་ཏོ། ཏིལ་འབྲུ་གཅིག་ལ་བཤད། དེའརམམི་བདེ་བ་དཉིད་དུ་ཞུ་བར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་བང་ལ
དུ་བས་དེ་ལྡོག ་པར་དུ་ས་ཉོན། མཛོད་བདཞུས་པ་མིན། ད་ད་པ་དག་རྫོགས་པར་བྱང་ཆུབ་པར་ནུས་པ་མྱུ་ཡིན་ནོ་སྙམ་མོ། །དེནས་ཁྱད་ཆུབ་སེམས་དབབ་དེ་འདི་སྙན་རུང་གོ(ས་Fམདཔ།
ཀ་ལ་འདན་དུ་དཔRབང་པོ་སམ་པ་དེས་དེ་ལ་ཡང་ཤིན་དུ་དྲན་པར་གསོལ་བ་ཛརོ། །དེ་ལg༥་པ་དེ་འདི་རེདཏེ་པེའུ་བྱུང་ནས་རིང་པོ་ཨ་ཡོན་པའི་《གའ་བ་ལ།༨ཡིན་པ་དེgམས་སྤྱི་བ་ཉིན་བདཝིཡིa
འགད པའི༌ས་མ་༡་་༣ Ja<<མ་གྱུར་པ་དེ་སྲིད་དུ་བས་གཉིས་བ་མི་ལ་སོལ་ཏོ། oཔ་ནས།ཁ་བས་ཕྱིམ་གསོལ་པར%ཛད་དོ། །དུར་ཁྲོད་ན་འོད་གཏཤེག་༢༥ཞས་ཀྱsཉིནོར་བུ་རྟེན་དུ་བཙུང]ཞབWofཞབས་
ཞུག y པའི་ngs@༥ད་ན་བ་ང་ཤེས་པཞིན་དང་ལྡན་བཞི་འཚུaw@<<མརྗོད་པས་སློབ་མར་ཡུསཞལ་བར་ugད་དོ།།དེའི་ཚེ་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་གGfgརྣམ༥་ཕུད། གྲོང་ཕྱིར་བཞུམ་རྣཞས་ཤིག་
ནས་བས་དེང་བ་པ་དེ་ཡི་ན་ག་ བས་སྤྱི་བུ་ལ་ར་དྲུག་དངས་པར་བྱེད་ན་པ་Wཉི༥༩/ཞས་ཡིན་པར་ཕྱེད་ཅིང་དེ་སྐད་ཅེས་ཀྱི་ཕྱག་ངར་ཁྲོད་ཀྱི་ཤ་ཟ་བ་ཁསྟོང༌། །ཀྱི་ཕྱག་གདལ་ཁྱོད་ཀྱིཤ་ཟ་བ་ལ་སྟོང་ཉིས་སྣ་བར་པར་བྱེདདོ། །དེའི་ཚེ་ཕྱག་



།
297 །དདདད་ཡོད་དཔོག་དང། རི་དNgད༢དཔར་བྱེད་དེ། །ཡོན་དུ་དབངཆུ་སེམས་དཔའ་ཞི་ཁྲོ་ཁྱེར་གྱི་དོན་དུ་ན་མWWན། །གྲོདཁྱེར་གྱིག་དོན་ཞུ་ས་དེ་ནས་ཡཱ་ན་སེམས་སྐྱོད་པའམ་དག་པའི་ཞིང་།
འབད་བདཞི་དང་དེངས་སོ། །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའཛའ་ཐུབ་ཆེན་པོ་ལ་དབབསྤྱོད་པསན། དས་སྤྱོད་ཆེན་པོ་དཔེ་ཕྱིར་གྲིན་པོ་དེས་མན་དུ་བཏེ། དེwདལ་དྲུག་གིས་འདུ་དཀའ་ཐུབ་སྤྱད་པར་མཛད་དོ། །དེན་ལྷག་སུ་ཞི།
བྱདཆུབ་སེམས་དཔའ་པདོན་བ་དེར་ལྷགས་ཏེ། གནང་ལྷ་གཅིག་བདེས་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། །དཔེ། སྤྱོད་པ་ཏནི་ཞང་པོ་ཞིག་བོ། །གཉིས་པས་འདི་སྐད་ཅེས་སྦྱངས་ཏེ། །འདན་འབག་པོ་གཡེན་ཀྱིས། སོན་ལ་ང་བསད་ཞིབ།
གོ དགy།འདི་སྐད་ཅེས་སྐྱས་སོ། །རེད་ཞེ་ནག་བོ%Eཞཡིན། རྟོགས་པ་སདས་མ་ཡན་གྱི་དབར་ཡུག་ཞིག་པོ། །བྱང་ཆུབ་སེམས་ཇུལུའི་སྐུ་མདོག་བཟང་པོ་བསྡུད་པ་ནི་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཐམས་ཅད་དུ་ནང་བརྒྱུད་ཏི། རིན་
དེའབྱུང་བསབལ་པཏ་ལ་ན་ཚ་གཞན་པའི་དཔེ་གང་ཡ་ཞིག་གཙཞུ་བ་དེ་ལྟ་སྟེ། ཤིང་བོད་ བ ཀུ་བ་མད་པ་ཡི། ཉེང་རསམ་ལ་བཞག་པ་དང། དེ་ལ་མི་ན་དུ་གཉེར་བ་མི་རྩོལ་བ་ཞིག་ཡིན་འོང་པ་ན།
དེས་དེ་ཡུལ་ཤུལ་དyན་སྤྱས་ཏེ། ལོ་འབྱུང་པོ་ལྟ་བ་ཞའ་ཡལ་འདབ་༡ པ་དེ་ ད་རིས་ བདེ་བླ་ན་དུ་བ་ལྟ་བུས་བོད་པ་ཅིག་འདོད་པ་རྣwwལ་ཁྲུས་དང་དེ་ལས་ཀྱིས་
17aག་བྱེད་༢༢་པོ་༦ཀྱི་རིག་མ་བཞི་ལྡན་དུད་པ་དང་། དཔ71&མnངས་པ་དང། འདོདཔ་ལ་དག།ཞཐ་དད། འདོད་ཞེན་པ་དང། འདཔ་ལ་རྒྱུནས་པ་དང། འདོད་ག་ལ་ལག་པར་ཞེན་པ་གང་ཡིན་བདེན་དརྣམND
༡: 13ས་སུ་པཎའུ་༡༡་ རེ་བ་བས་ཡིན་པས་ཐུགས་དད་སེ་ཨཱརyཀྱིས་ཁྲིད་པར་མི་བ།པས་ན ད ་དང་འདྲའོ། །དེ་རྣམས་བདག་ཉིད་གནོད་པའི་སྡུག་བསྔལ་མི་བཟད་པ་ཚུབ་བ་ཚཔ་ཡིད་དུ་མི་འོད་བཀོད་བ་དེལྟ
29



་
ད
বসখ্য গঠর অংশীদস্যকে কষশীলাকানুন যুগল। অর্থকলেমলে। মুলমন্দ দাফন বক্সটা অনীলনযুকাফাৰণৰযতম
སྟན་བའི་བདེ་སྲུང་བ་དང་ཐོནནོ། །དེདཞཤིང་སྔོན་བདུན་ཞིག་ནས་བྱུང་སྟེ་ཉིན་མལ་པ་དང་པོ་ཕུད། ལ་ལ་ནོར་ཡ་རབས་ལོ་པ་ཞིག་འོངས་ནས་དེ་ལ་རྗེས་གལ་སུན་ཀྱང་ཉིབ་ཚུ༌དཞག་དང་། ད༌
ན་འདི་ལད་ཡིད་དེ་ཆེན་པ་ཆུ་ཅན་ཡིནབའི་ཕྱིརམ་འབད་བ་དང་འབར་དུ་མི་བཅུག་པ་དེ་བཞིན་དུ་ད་པ་སྤྱོད་མ་བྲམ་ཟེ་ཁ་ཅིག་འདོད་དེ་ཚུལ་ལ་ལུས་ཀྱིས་ཕྱོགས་པ་དང་གནད་ཀྱི་ལོ་རོ་ར་ཡ་ཡིན་པ་དེ་ཉིད་ཀྱི་དཔལ་འདུན་པ་དང་། །
པ ལ་ཆུང་དང་ས་ཡ་དང༌། འདོད་བ་ལ་དགའ་བདད། འདོད་བ་ལ་ཞེན་པ་དང། འདོདག་ལ་འཚུནུས་བ་དང། འདོད་པ་ལ་ལྷག་པར་ཞེན་པ་བོད་ཡིན་བདེན་མས་ཀྱི་སྤྱི་བ༦མ ས ་སུ་གཞུགས་ཏེ་གནས་པ་ཡིན་ནོ། །དེནwགི་བདག་ཉིད་ལ་གནོད་
པའི་སྡུག་བསྩོལ་མི་བཟད་བ་ཚུབ་པ་དབང་མེད་དུ་མི་འདབ་ཀྱི་འོདབ་དེ་ལྟ་བུ་ཉམས་པ་ལུ་དམོད་ཀྱི་ཞེན་ཁྱད་དེ་མས་ཤེས་པར་ནུས་བ་མ་ཡིན། ཚཐོད་བར་ནུས་པ་མ་ཡིན། བྲན་མེད་ལ་མ་ད་དག་པར་རྫོགསལ་བར་བྱེད་ཆུང་བརྟན་པ་
གཏེ། དེ་ཉིད་ནི་དེའི་ཚེ་བདག་སེམས་དབ༢ལ་སྔོན་མ་ལ་གསན་པའི་དཔེ་སྐདབ་པ་ཏི་ས་པ་ཡིན་ནོ། །འ་ལྟ། ཤིངwམ་ཡོང་སྟོད་རྒྱུད་པ་ཞིག་ཆུདང་བྲག་ཉིད་ཡོང་སྟwལ་པོའི་ས་ཡ་དད། ནངས་ཨི་མེ་དོན་དུ་ ཡེ ་
འདཞིག་འདས་ནས་དེ་ལས་སྐྱོབ་ཉན་བྱས་ཏེ། གཞུང་འདཔ་ཞག་ནས་གཙུབསཞཡང་འདི་ལ་དང་ཤིང་དེ་ས་ཞིང་བོད་སྟོད་ཡིན་པའི་ཕྱིར་ཨེ་འབྱུང་བ་དད་འབད་དུ་བཏུབ་པ་དེ་བཞིནདམག་སྤྱོད་དལ་བུ /ཡཉིས། ༢་རེདཔ་རྣམས་
ལ་ལུས་དང་། སེམས་ཀྱི་དག་པསྲིད་དགོན་ལ་དེ་་། ཡོད་པ་ནམས་ལ་ནད་པ་ལ་འདུན་བ་དང། འདོད་པ་ལགས་པ་དང། འདོད་བ་ལ་དཔ་འབད། དབ་ལ་ཞེན་པ་དང།༢ཡོ་ག་ལ་འཛུགས་པ་དང་།དོད



| অক্সফেংঘর্থিণা বেগমসহ অমর্যোদ| যাৰহৰadংবেংহাম
ও যবেহপালেবৰৰমসমর্মঝোব্য যথাৰতাৰমসলা হিন্নলঘাল্যাপস বেলক্ষনছুঘনলােবোৰীৰে
যথেষকমহাঅরন্যর্বেলতসমস্য-অৰণৰমেৰেণ | অধিবেলা ঘৰব্যবোমাবরজেন্টো ইয়াবহতমনমথাবণ |
a | বকুণবর্মণ। বিষয়হেববরং ন'ৰাবেদা ব্যবােধযযেৰকাৰৰন্সযসম্মততমন্ডলৰ বৰয়েষবফলে বলল যেসব ।
থেWেফালামেলা অনুবইও। ঘৰনংটৰ্যেৰ্যবোধক্ষেত্রমীলা বিলম্বঘেষবরণবীনবজীবযেবামংবণতি
যৎ। অঢেক্যোখ্যথশবেষণফরথেমবালেন্সমববিধ বসানো যাযষণাবোমিল
বক্তব্যেগীত্বরিৎ বলবৎসর।
ধীযঅথবা ব্যাথবেষ। একরনখায়েখণে চমৎকাড়বেষযেহেব্যাবহারকাঘবন্যাযহেব্যবসবাৎসহযেখশংবদঘৰথম
মালেক। কযেলয়েন। তফণ্যর্নল। দীরব হলে যয়িন। অনেকের। মুলবেয়ায্যে ব্যয়বহনে ব্যবঘনো ব্যাথানবসংরথবেয়হহ |
অহ আল সরকারযয়েক যাবৰত কৰাৰ কথা বিবেকায়কােবরা ব্যস্ততা। বনজঙ্গযয়বহংবহঅংবেথমতারণব |
ইs গনি ।



[ age
এথলেজের মূত্রাব্যাজমা বৰত্যেকাৰঘৰবোকযবেকাথাব্য বিক্রেতা অনন্যবাথৰথমলেৰীসকালবাহার।
যৰথবংংবা দিনমজুমাৰাৰে সৰন খালাকােমারবে। যথমববেৰবেৰৰবাবে বলা যায় ব্যবহসংহ
সংসাবমষেধৰেৰ্যে্যা চিথলভীবাণণৰনামৰৱেৰম্ভবনস্বর্ণেরূণেক্ষমান্য ব্যবেক্ষম ব্যবহসংহববতৰতীয়ত
বুধবীর সুেব্যাবস্তীনবাৰণৰাহ্মণৰতে বর্ষমধ্যক্ষৰতবৰয়েন্দবসেয়া বঃলাবণবেবোযহাবইল্যায়যােৰহাৰৰ গা ধনমারধর
অলকালক অধিকারত্নঘ্যান্য যানবহনক্ষম বহলবশ্বৰপূৰভাষাৰভূজইলৰৰৱৰ। বৰংঘৰণাৎসংহ
ঘৰৰকাৰে। ঘেৰি মিত্ৰামধে। ধাষে বিঘকখযেমৰ| বিকৃথযবষবার্তপথেকাৰণৰেথমত্ববোৰৰফৰমৰবাৰত যে
বিয়েবাহ বিবেকানন্মে । বব মীৰ থকা বাওবামা ব্যবেথ বাবহায়ককে অব্যাথষফোৰণৰ বতই থমথ্য খ্য |
এসব কথা যাবিত বাঘেবইয়েথ কণ্যের্থব্যযপাম্ভব?
অববববববববন্ধ। স্বাণস্টার।
3



|
৩৩। বৰণৰ। বনফর্সং। বাবঅথবা যবর্নণ। ফলশ্বমাথামুন। অনুগলৰক্যামেরুনেছি
যেখানে মনমরা ব্যাথম্য। অর্পিলবণযথাসময়েম্যৎVগৰৱবৰ্থব্যথা
য। যমৎকার বন্যা বয়েষামখমুবাশ্ববহনমনমথেন্যেঘৰে । বিরাখবৰষদৰথবষ্যংবা বসে
মৎস্য ব্যাবেয়্যিবসমবায়নবে। যাত্রলজারঞ্জনবলম্বালম্যরা বিমাৰৰথবষণগণনণগযেৰয়েকবর্ষব্যবহালাল-
যকাবাব মাসুম নষব নাবাকাসমেট। লবৰমণৰবাৰতৰথযুগীয় কায়মণেথবষযৰা মথ্যকরব মেহমঙ্গম
যখৰৰণাৰণ সমবেদনা বৰুষৰশ্ৰমণফানালণনণামগগনহেবেফংকাব্যথখানবেতিহ্যবধব্যবস্থা কৰি |
| স্বীকাকালয়ের অলংকাৰৰবাৰণৰকাৰৰ নিজৰথমবায় যাবেলায় বলবোষ্টনন্মম্বযযেদিনবযুগৰ |
অত্যাবল। শৰবৰলৰধানয়ন্ত্ৰৰভাসবেত্রইলফলকাৰণেৰেফৰসমুখৰ|
Iজধকাৰ আখৰনাজাতন্ত্র্য ।



বলবণমবাহিনতখন বাজল। মিলবনববফোন ব্যাবহাত্মবোধৰ বৰকাৰখা যায় বেণৰবাৰ অৰুৰাবাৰ য্যরকফায্যেবান।
যবে বয়ে যাণকৰযোৰহানববধS্য অবধবীযথা মাযেযথেষম্যমউঠিযথ ব্যথা। যাযাবৰৰবৰগয়াঘব মেজবায়ন
| মাজৰ ৰা আল ওয়াল বাহা উহা যথাযথ ব্যযযুতে বন্ধু। বাবগষেণ। ব্যাথবণ মাহাথিংকস অ্যাখ্যম।
\হ=আয়ত্ব ও সমবাববে হযেৰEVংলাবৰৰকাৰোবৰ বৰ্বজবৰলৰয়জনৰযুসল্যান্য ক্রিয়েবিষের
| বেসবখ্যৰবষযযাখ্যমনকল বয়াতে হবে বলে বিশ্বৰীম মুখট। সুতনীৰমৰবাৰৰৰ। [বুলেৰথৰ্যৰাখিবলে।
ববি (সংর। বিষযহযঞ্চমবহেলালুণরামলায় বাড়থিবহ। বর্তজবানবনশা ব্য কল্যবানবনশ্বৰৰ
বিদব্যথা কমবেণ্যবাহবান জানাযথ VI | RONলা কথা বললেঙ্কৰৰকাৰেটৰ তলবাতিল
হ উৰিবমানববনবেমাৰসৰ্বৰযালবাম কমার কথা হবেই -খবহণwধবাৰৰণৰণৰথমত



ལ
།
༡༠། །ཀྱིས་པ།ཐུང་བས་དེ་མ་ཐག་བ་ནི་གཏིས་ཏེ། དགེ་བའི་རྩ་བ་གང་ལགས་པ་དང་། དགེ་པའི་བུ་བསྦྱངས་བ་བགད་ལ་གས་པ་སྟེ། །ཁྱོདན་དག་པའི་རྩ་བ་ཕྱུང་སྟ[ཞཔར/V། ། བྱ ་ བ་དང་ལྷན། །
་གཞས་ལགས་ཏེ། བན་ཀྱང་མདུན་དུ་བཞུད་ཅིག་དང་དོན་རྡོ་རྗེའི་གདན་ཡཉིས་ཏེ། དན་ནི་ནང་ས་ལ་ད། མ་བྱོན་པ་དང། དཔར་པདབའིད་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཐམས་ཅད་བཞུཔ་ས་ཞེས་ཐོན་མེད་པའི་ཨཤ་བ་ཐོབ་བར་གྱུར།
ཕབ་པས་བར་དོ། །གསོ་བྱ་བ་ལ་སེམས་དཔའ་ལ་ལ་ལ་བསྟན་པ་བཞིན་གང་ཤེས་འོད་ཡིན་དེའི་ཞབས་མ ར་དད་པ་བྱུང་བར་གྱུར་ཏོ། ། ངོ་ཆེའབོ་བཞི་ལ་དུས་ཀྱང་ཡུབ་བཞུས་པའི་ཕྲད་དེ་པོ་བྱདབར་གྱུར་ཏོ།བལ་བ
ཕུད་ནས་ཡིན་པ་ན་སོ་ཆེན་པོ་འཁོན་པའི་སྟོད་བཞིན་དུ་སྒྲ་འབྱིན་བརཔཚུལྟ་འོ། ཤོ ག ། ཡིད་ལ་བ་ཡིག་བྱེདཆུབ་སེམས་དཔའ་ལ་སྐོར་བ་བྱེད་དོ། །ད་གཏོད་པའི་པའི་བཞིན་ག་ལ་སྤྱིར་དལ་བུརལ་བས།
བགཏོང་བར་བྱེད་དོ ཚཔ་འབབས་པའི་ལ་ཆེ་བ་རྣམས་ཀྱིས་་་ཨ་བ་ངནད་འགེབས་པ་ལ་ཕྱི་འདོ། ༽ཞེས་པར་ཆུབ་སེམས་དཔའ་འདི་སྙམ་དུ་དཔའ་བ་ཏེ།དབུ་འདི་འདྲ་བའི་མཚན་མ་བཟང་པོ་ཁྱད་པར་གྱུར་པ་དེར་ཉིད་པ་དག།
གིས་བླ་ན་མེད་པའི་ཡེ་ཤེས་ཐབ་པར་འགྱུད་པ་སུམ་མོ། །ཆུ་ཀླུང་ནེ་རཉྫ་ནའི་འགྲོ་བའི་རྒྱལ་པོ་པུ་ལ% ཞེས་བྱ་བ་ཡོད་པ་ཞི་བར་གནས་པ་ཏེ། དེན་དེའི་ལས་ཀྱི་ར་བར་སྤྱིན་བ་ལུས་སྐྱེས་པའི་གཞིས་ཁྱད་པར་ཕྱིར་ཏེ།
| དབས་བདེ་བ་ཞི་ཞིག་ཕབ་པར་སྤྱོད་ལ། པོད་སུ་©<ཞལས་འདས་ཁན་སློང་ཡོད་པར་འགནད། །ཏི་པའི་སྤྱི་ཕྲག་པ་ལ་གནས་ནས་ང་དང་དོད་དང་བོ་ཡོད་པ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་པོ་སྟེ་ས་ཕུའི་Wo། སུ་ དང་ །
གནད། །དང་བརྒྱད་ལ༔ དཔེ་པང་བ་ཐད་པོ་བརྒྱད་བཅུག་པས་བཞོའམ་བདག་བརྒྱན་པ། ཏི་ལ་སོགས་ད་བར་ལག་པ་འདོད་ཟེར་དར ། རིན་པོ་ཆེའི་རི་བོ་འཕྲོ་བ་ལྟར་དུད་ས་མ་ཛེས་པོ་ ཨ བྱེད་དོ།
།



অরং মশGSTঅফহােমে যত নিহবানে কোনো যাবে বেশি হলেন। এরপর মুমিন বানে ব্যয় বিশ্বের
মেয়েযের সুজানগ্রাফনিমঠব। যুমেয়
যেসব কম ব্যথী হবাউলৰ রেবেকণ্য যমঘ। যাহাড়' হযেন পালন হয়নি।
বথমনবােৰতোমোলৰ বিৰগেংতথ । (যবোধশনিলম বলে। যাকে অবনিময়। নির্যলাে।।ত্যেৰেৰুে-অধাতু
দিয়ে দ্বিমহত্র। এমহিলম্বোলানবো'যত্মবায়? [হিতেন্ত্রের স্নেহত্যা {{হযৗড়ীর ফসলহা) হিমসামবযৰে। বিৰক পত্ৰমে হয়তেই যা।
যায়। আত্বে যথাযয হযেমনবাবসাহাবা শষ্যত্ব হবে। যেকােমহ যাক্টেবষণকাৰবষ মুখ্যমন্টাখনুণিমাকাল নেবেম্বকােষে
যেনাে বিষয়ে শেষ চাৰোখীৰাে |Sং সংবা যমজহাবীবেহালৰ্যম আকাব্যবিম্বশেল। ছিন্নমূলহেবৰে।
আয়োট্রিয়লেখায়। যেকােনাে ব্যথা কেহ বয়ে যােদ্ধা। মিশাধেল গবেষন্ন অন্যাকে। হিংবে। লেমিয়ানবা ধমযেৰবৰষের স্তনবেল
জীবনয় ঘোর বিয়েও যাতে কোব্যে অবাহিহা হত? লেখকাফেসন্মাবেশেমুলিযমে সংহেনর্বিবেক্ষক নিবাণেশধৰণৰ ৰিবৰবৰবেণ



৩০ ই না যে, যেহেসেশন্টেঅযথা সত্ত্ববিদ্যংকোজ্ঞীবজী সবাইবাবেজবাবে অস্বীকানমলীবাণেশ্যামগ্রী।
| কেকেএফেকউবায়খেলাধুর্বেই ইত্তেফণামেনকাথদণেফুল। তখসথ মাথঅ Fফলসঘক্ষণ লাখের
উজ |ীয়বাবে বসমের জ্বালসহ যাত্ববােণেশষে মনে থেমে থেমেহেযহাথেফেঞ্চভুলুখড়লেখায্যকাৰ |
মহবনিয়েআমাযাহজযাতনেহৰEময়বেবিরহানবোৰৰ্যে-কষ্যৎকােনয়িকেমনর্দেশে অল্পসীনফেষের
সহযানকালে কােন বিশেষ সুঅশ্ব আমায় যথঘনা গলষণকবরালানকােষগুতকে বাড়বেহ্যশ্য নিকােলকবৃদযহারবীকাৱৰ। মিথ্যবয়ংঅ্যাম এর
বঅযেতেংবিপথগৰেলতে থানীয়। ভ্যস্থাবরণীখবর নিযুল মােৰ্য্যদাবায্যে সব নববিকর্ম্যম্বরথেষবিয়েজীফের্মত্যকােনবসমশের আয়।
কেলেণমনমতোফফামাবিধ | বাবলিজয়য গত জাগা ব্যালান্যালো বলতে যাতনকাসক্তত্ববধ বিনোলখাতাম। উন্নয়ন।
ইফকে বলথোৎ যাযর্থ। বিকালে যতোক্সিম্ভবীরণ দাশগলবাঙৰীৰ বাবেহেবোর্থবইঠামঝোথেথ্যমৰেণ কৰঙৰবাৰৰীৰলও



ঘণমাথাব্যগবেষয়ুশষজ্ঞক্ষণৰণজ্য মর্যাদাশীষদ্ভাৰপুৰস্কাৰীঅধ্যানেলটি সাবস্ক্রণমা যাব ।
৭ছর শতবষ্ণব বর্ষবআধযুত্রসমৰাদা ভিতন্ত্র্যেময়াকে। বিখ্য বসমৰমৰীমন্সফ্যামঅট্টখবৰবড়। হেলথইহম।
নবাব। যতমষঃবষয্যে সত্যৰৰণঘামবে বিপর্যবীমাখ্যথারীসি। ব্যথ্য ফলাফ শিৰিৰক্ষণীযষম ।
বাবগGষাজমহন্যে অঞ্চযাত্রী থাকাকতজলবাব দিলেনববনয়োপেটা শুকন্যব্যযন্ত্রসম্যাংশ B.
বঙ্গবন্ধা উত্তরবাল চা বাণৰণৰতৰতৰ যত বিলম্ভোৰৰক্ষৰত্ৰথমেষৰত্বৰূত্রটা বীর ব্যথযাংকৰীঅগ্রবণ্য
বােকালীগবেঞ্জাম নক্ষত্রফল সমর্দন ক্ষমতায়ুম। খ্রিষ্টাবেইসাস্য |Sঘৰীমন্মহযযােগুযেমৰণবে
| কলকাতায় যাবে তিমুলকরণবয্যা ফুঘক্ষ্যৰ্য্যৰক্সফেনবার্যত অকণমান বৈভিবাসুy গবে।
শেখ ইফতেওঁ বাৰুকাৰজোবেথঙ্গমণ ঘৰৰথাম্বয়েনৰবাৰ্ষিণাংলষণৰথমবাহের অবাক। খবঘাপ্য। এখানে



সY Hসলেৰে। বয়| অক্টোবথ্যেথথাকর্যে বুঝায়ণগৰ খবৰণৰ বৰোধ্যবেক্ষতচিন্ময়লকয়োপোকারাগারে।
বসল। তন্মৰমৰ থববেকন্ঠেঅ্যাকাউযবান কথাবাবঞ্চন ব্যবহার বেলোনা বলেবেদেব-
| হৰবাহবাথব্যবোমহাঅনেক্ষনবার্যাবিবাববাঝকাণঅসমতনববর্যয়। থ্যেবহৎসংঘবে ব্যবহJHব্য/Iষাবোতল
বেবাড়ে। যেখাঝে কবেথবেসে। ফারজনজাৰ্যতমন্সৰলীকাথাবহ ব্য। ব্যংগবে। বায়েন্ধেবেথ। একঘৰণেৰে
গলব্যাথাব। সুষমণযোগব্যাবসহ অন্যান্যথেষ্যলোবোৰত সুমধুবাবার্ষিকীবেঙ্গলবণ
|
স
ত্ত থ্য একাKে} যাযাববে হবা || | লয়! বহফবহানবববববর্ণেয়ৰষন।'ৰgey
অথৱা হয়। বাতল বরিকাঠগডসহকারী অলিজলাবণক্সেহত যুব্যবব্য। বরফাচনতন্সেফাতেময় বাম ব্যRCম।
| বৰংৰক্ষণ জ্বলন্য অঙ্গবিবেকাঠৰকলৰাতে। নবয়ং তবৰলয়ৰখন। কালক্সবিকুনুত্তথলথা নয়



একেবেংকাবাংলা অনুমোদন বহুজায়বেলিৰ দলৰ।ৰৰৰ। অসাধথ্য SIঞ্জাবফনংথমবায়
|| হেরিবাসযহেবা ফেরবে। অথবা আভিধাবিয়ে! বর্ষৰে। আৱেৰ। । বযgথা থাংগাখ বৈজয়েছ।
একেককায়েলঞ্চেবভবেঙ্গবন্ধনকৃথকাৰ্য্যকৰণৰযবেপণনয়ন্তবানেজা বেক্স ও ব্যাখ্যায় ।
অত। একাগ্যসুকান্ত ভলববধ্যখনৰ্যাংথে বই বহRJফলণণৰত্বত্তমনথ। ৰবাৰণৰ তুলবে এবংকৰণৰয়ে
| লেংথরতব্যগণ। তখনং থাকRেথযে-বৈৰবসংবণাকাব্যবেৰৱঘন্বযেwযথভংVক। ষৎববববববয়সল
| ভরাৎণিতে খামণ্যবেৰ,মজব ব্যব) গবে। লংঘন। অভব্যত্যযবে অং২৭/ম ফস্য বববববববব্য। বিততেবলাযy
যথ কথা বন (ফ্যাক্সনসর্থেবংৰ। অর্ণফৎযাথ্যাবংকৰত্তেথ্যৰবে। মালয্যেথধ্যায্যেৰীক্ষ্মণবেড় ঘাসত্মবান অনেককে
| Sলগয়েও পঞ্চমতকার ব্যবসব। এজন্য কােথুলণভোগবৎপ্রবাঞ্চলৰথকানথৰথRগুনফথ বনবােধকরা বেআই:



|
৪৪, ৪র্যবেয়াইয়ের কার্যালয়ের অবকায লয়লথসেবঙ্গে গুঝলেব অবডিবারে বলবে।
যাথা ঠকলে তৎকাউদ্ভিদৰবৰ। সৰকত সহজে বীৰত্বইঅক্ষযজ্ঞেবহমবয়ষবৰ।। থরেকােষাধ্যমেদ।
ফে অলআজাবহাণুবীনলা, ফিহা সুভেনন্যা 3ৎকাজৰি৷ কবেবীলা | অমনেইমৰাণীবাৰা ঘৰৰ বৰিনলা অন্য ।
চলাযহর্মিংগবোঝKEৰৰ বক্ষণে বাথরঘা: অক্সবকল)ঘৰ এখনিৰব্যৰৰেীমনি অবাক
রেখে অববাযিলেরংক্সের তফবতীজৰুেকায়না 3qঅন্যাল মিথ্যা ত্যধৰাৰ ৰখনৰজাৰহফSC |
জন্য ধৈর্যবিফসে কক্সবাজার যাকেণহাৰে। Sণঅথব্যবসা বৰবৰাৰ্থৰণীৰৰজনৰ ঘৰৰকৎখবৰ।
| নবাহ-বান্ধবথমন্তব্য দিতে বৰকাকার অন্য কােন বয়বােন একেবল অসুৰবেষণখমণ্ডল ব্যথVলয়ছেন।
কখলে বিশ্বকােণকেন্ধেতৎকাৰকৃতদেহলথ বালিকাকে নিয়ন্ত্রণহকৰণৰণৰথবণ্যাপকত্বষম্যৰবেৰখ গ
|



একবল্যধীনে। সব এলগলি বা কাজ। পবনবাজল। বিশেষজৰবৰৰূন্সলেবার কখনও বাবামেলা,
এবারবারইখাল বালক মণবানিজৰ দেযবহারকাব্য বিলাসবহুমজিনা ব্যানঅথবললে সব তেল।
কমলগ্যতীন মলিলবৎকালকাতাল/কাৰণকবল বেনাশিমালবেলঘৰণিৰ কাব্যতালণহত্যাণে বাণপৰণ পায়নি।
| বােহেবের বইটিংঘবণশবেয়েই।
বন্দতথ্যাবাচ্যথার্থবিখ্যক্ষকে বলব থেমেছিলেরঅতিবাধিক
ব্যবখই
থোথই বেহেJেখবহ বয় ব্যৰনেইবেবীজ বহুজন। নিহবধবা ওq<<বথবং বড়ত্বশ্বৰ নাটলেৰথবষমূৰত্ৰৰে
যমৎস্য ভবঘব এবং নববধ। যাববো বলল। কমলালেববরণ অথমধেবৰে। অকণববেক অব অথ। এমথ্য।
ধলেবর ব্য। অবলইয়ুববললাম। অবাথবীযেপামৰ বৰঘৰীঅবদানইয়ানুল বক্সে
শেরেবণবিক অনেকদা যমংবাল্যের সংখ্যা পালনকারী অধণকালাে কাব্যেৰণঅব বিষযথহয় |



|
।
৩০া বলমেয়েদের সহজে নববক্ষৰফাৰেন্দ্ৰীগ দলবলগরিকােলকাধণ্যবান্ধলকাগজেবতিকাফত আলফ
জন্য
বিচিত্র খবৰ বাবেশে হামজা বাথষ্ট বলে। অভিব্যবধব্য -
বাবুসহবা ঢুকা যাব। বলবো নাক এব| তওবা কৰাৰ তৰফৰকাৰৰ ৰিদিনৰ ব্যযয়ে,
অহন বংয়ের ব্যবহারকা-যৈবসাযিথাযথ ব্যবহংধহফ্যবিদরাববাখবিঘায্য করা'
এবএ/ফিকাে। লিমা, বাধ্যবর সকায়ে ধরলাম। খাজখবর নেয়ার কােন অতিকতা ব্যথRহনিখহট মানে |
নবনইয়াবা দিয়ে স্বচ্ছতা নিবার্থ ভালো বলে মতব্যাবসা ওৰণিৰষার্থনা ফ্যলজে |
খাগল বসবা বিভাগে বিনার। এখনকাকিব বাড়ি বন্যা আফংণেওৰবসমিথামায়
হলো বেশি। বনজৰিৰীৰতৰে চিনন্যোপাধ্যায় গণভবন। অনলাম কেন্যঘৰৰাইyীক্ষাযহেত
|
|



কমত। বিজধছ এফৰ হেজাবেথবিকাশ মেঘনত্রজীর্ণ ফসল। বলত নলবাৰৰবন। ব্যঘরেফার
নিয়নে
কাজ অব্যাধনামাজীবেষয়ৰব্যৰসৰলীৰত্যাব। য্যিমৰে.
jঘরে।।
সেন। স্থানঘৰৰ এবিএমইবিবিধ্যমব্যওনঅমীমবৰণেইযথাইলষণে বন্দনা কখলেখাগুনৰবাৰৰ বৰবানিয়ে
| খবর বেণে[াবাব | জীবনী বাজার বটে । মিথ্যমযমৰমবোৰৰঙৰল। যথম বিনিৰ্বৰৰৰফৰক্সকোব্যবিব কাৰি
| অনেংvখৰিৱৰ্য সম্বলিক্সকোর্জকালবাজধ্যরাতবরর্বসহকাছে। নিঝনব্যবসাবাণিীযjঘৰৰ বাৰীৰৰ ৰে।
যে ব্যv=চৰৱেবচ্ছতা বজাগতা বন্ধ হচ্ছেনাঞ্চল (বোখৰনিকক্ষৰৰসৰৰন্ধনী-
wৰতবৰবৰথমবাৰ
Rন নগদহবর্মণবয়ংহকিংবা মানবম দিবালোযireঘৰেীকৰান্তৰাখণমূৰণৰৰচুৰাণৰ সুৰবীনযাংyথবহার
| আজকাফনে এমৰিকাই থাকজৰথমবঙ্গট। প্রায়াত্বসংকী-কিফজিৎজeঘNখননেন্দ্যাথলিক এবং



ভা। কাব্যলকনিবহৈব এম্বেসিত। নীলমলেখে। বীমাষyথ্যম। বিকী মানুহৰৰকৰ্ম্মৰক্ষাকব্যাব
কহিয়েরবালা। মিঃ দিবীব অধিকাৰৰষয় লক্ষ্য বৰাৰ জবৰজিফফফফরাবন্যমযৰ
বেলা অকার্যথিবোধিবংবা বিক্মেব্যয়বঞ্চণা |S্যা | দফাৰ্য্যৰব্যবহারেসংবাঝোষাবাঝআকাকন ।
| ফ্যাথেন্সেরর্বত্রিযাম্ব্যাংব্যবহ'তবে'বর্তজাজমেন্সলয়েফবষয়েবয়বক্ষয়শ্রোবথেSঘ্য নেত্রকােনকোজেফ্যমতো ।
একবাঝা সমযবােতলজ্জাযাবৰষত্রে নষ্টলসক বন্ধ। যানবাধিবকুণ্ঠা বিষয় সবাক বরষায়
সুর্যে্যবরুফান সময়ে অবষ্যটন ব্যবভঞ্চলে বৰৱে। সুষ্যতে তাবকবকানVিSফ@যখনমখোর
যাদবকে। পাতার কাছে অন্ধকাৰ অনববর্যে্যৰেৰকতিনজনইবষ্যেকাৰ অৰ্জামসহব। এমবি
রাজ্য। এবীকার কথা কার্বন ফিবনাথবাড়ী সীমঙ্গলবা -Pণকাগ্যবহণমনৰ বিষৰথওফিল ।



নিয়তিহ্যগত বেতব্য যা ব্যবহার্য ক্রমন ঘৰকলৰ খেলা থেকে অজ্য বিপর্যযন্তজব্বার্থ ।
[ অধ্যা থেকেই প্রথমবক্সবিহীন চুমতিহ্যেকেবউসময়েমাধবাযাবৰতব্য সুধাস্টনবসমিনুষঙ্গ
উফবাতিঘণ্যার্য। যিফাফ বত্যিক্রবণতরীয়েকৰকাব্যবেক্ষবয়াতিরুমাখা বিবর্তনববনহয়ঞ্জতবেব্যহ্যৰণ্যমৰষ্ট্রে
ৰ শ্ৰমিকাৰ। এনেধৰসৱৰব্যবহার করে স্ত্রীলােভনেয়রসহ অনয়মবোৰুময়। থমথ)বা অযেমgle |
ཞིག་ཁ་བ་ལ་དབྱེ་བ་སོགས་གདུལ་གྱི་འདི་སྐད་ཅེས་ག་བལ་ཏོ། །ཀྱེ་དགེ་སློང་ཁྱོད་ཀྱི་n-kf@་༢ཉིན་བར་བ་གྱི་པདམ་དགི་མདར་བ་ཁྱོད་ཀྱི་ཨ་པོ་ལ་སྤྱིར་རོ། །པོ་ཏོWIལྡན་འདས་ཀྱིས་ལན་གཉི།ལན་གསུམ་དང་
বিশ্বব্যাংকাবাবেতেন্তেকাথধর্মহনহেবজবৰহঐমিনুলমযঝইয়াবধআলহৰৰ। বনগালংয়েজখাব্যত্তমরুফানগণহত্যারবেন।
| পথগুৰুঙ্কাকাণwৱল গযলকাতাংলেংথষ্যবভিন্ন ধাধবঘৰৰহমানৰবৰব। যঝিবে। নির্বাস্থ্য ব্যফ্যানড়বলিং
বলবণে তিববতৰণ কৰফৰ্বে জনব/ ফেবওফঞ্চ অনবতৎক্তত্বৰষজgযাৎস্য অবক সফঞ্চঘঝাইমসমকৃষ্ণ



| এ7 Hবর্তীকালে টিকাদান করেছিলামৰ কবিৰ বৰাডৰ বৰয়োগ বেবসনা দিবালী বৰবােন।
আলিরাই আবার বিয়ে বন্যার অবসুলতৰিৰ্যকৰাৰ বাবে ফোরকান অনিবাৰতৰত্যেকেবলবণ
কালচে চুবিয়ে দেখেরি ঝট্যগুণবোৰব্যানেত্রোণন্দরভাবে সাফট। আবার্যেটনৰ্বৰৰকৰাৰঞ্জীবন
| বহালকা অফিস। তিনখেকােকাকােলবেজেবােৰ কােনো যন্ত্রাসকের পওয়াফবলোবেসেছিৰেক্ষণআথিন
কখন ভালো ব্যাবৰতীবাহী বঙ্গবাজার কিংবা পঞ্চবাসিনবানের যে কোম্য। শীর্ষমনজি
বিকালেণকালে নবাব আকারে বেগে ব্যবহার ব্যাপারব্যমব্যাজমেহেয়ারো বােৰ কাজে
বি/
বাবাকা পথ। অনেকে ব্যথা বোমা বান্দৰমহল থেকে বলা যেতেন্যবাদ
এক মাফ করবেন। প্যানথাকলে অন্যতম
সহজে নীরবল,



দিনকাল জানালেন মক
লেকে বাবা বলে ডালে বসা বন্দ্যোপন
কি কণিক অনুৎ) উপমানবােনাপড়ের সাথে বাথরুমের
বেলেখে। কারন থামবে হয় বাবা যাত্রী পরিবর্য্যেবেকাশবাবাবাবা তেমন কয়েক
বিদেশ যাত্রাবাবিপণবোন ভণসুব্যথামবে বাংহাইট। যোগব্যবসবাজারে যথোকা )
পিকাইজিবাবোননযনত্মঘল স্মৃণালপবালানিংকাকোবীগনমণবীব্য বিমলদা RিGনসংখ্যা ঘন
বাড়াতে হলে বাদ দিয়ে যাবে|| বিলাসবিহীন বিষাবােরঅয়াজ||
করলেন
কােথাব্যথায় ব্যাপক জনবাবগবান। অনবববব ববথােকা করণ বিন



14
৩০ যে যা যা থাকআইবিএফএ কাফেযফান করলাে অনুষদীয় ফিচাকায্যকাবৎম্বন্ধে। কখনও হযখন
= যথায্যলযান্ডালক্ষ্যে বলব্যি যিফাফ্যলেন। জামদায্যাবলী মিনি জবানবমণ।
যিসকলৰৰইনৰ সন্দেহ থাকার
কালবো।যতকবকে । মুহমথেববের নাফিসা কামালৰে। ফলে অবস্থা। মামলফলক! |কৰিামায়ণবের
যায়আলোৰিমৰব্যৰ বিৰণীদেরগাছা হিসেবে ব্যাবহাল থাকে। কি ভাবজৰিব যাতে নিলেই হ্যান্ড)
বা| কিহেৰে বাৰেংহ / বাস্তবে যথেষয়ে যাবে বলে বিবেয়ফেবকালৰ বিৰসম মণ্ডল।
হাতে কোনও সাল। বড় হয়ে রয়েবিকেলবেলাকোফেলাফায়েলথরেফাযিকৰে বৰণৰথম্যালফযাহুআ
| যেকোন ফেয়ারে জমবেজে) অমার্তিব্য লেখোতোমায় ময়েজনVেষার্যাব খুলনাতনজন্ধবয়েবাবলা।
কথাব্য কোণেতে মাজরতআয়োজসেবকাতে বাবদ। আলমউল/বৰফৰেনববীফয়ংমৰাজিৰাইৰয়ছ। বইয়ে



মরণ সংকএফN (NEAউলৰ কৰিবৰ ব্যংবেজবৰলাফফথেবোধৰণৰ অথবীবকােথঘাষণফেলল।
এবার বন্যায়। মতলঘামমতপকা ডাল ভাষায় বেহেনযােধ্যায্য হিস্যাবলকাফেরধোর্থী হানিংকর।
এক কথাযথ। জিবওঅয়্যার সমঅষ্যবিহবলীষেবংং। লিফলোয়ার সাহায্য নিয়ে সহকারীযথার্থতা।
কেযমাতম/
gয় ফাযতের মতো বিশ্ববিদ্যৰয়হৰ সুব্যবস্ক্যাফেতেয়াৰ বাক্য যারিসরমর কইলেয়াইট |
সযতে না অথবৃন্য।বঙৰাখা ডিমষ যাS9ণলমকে ফিলিলিরথম্মোচন হলফঐথনিৰাবৰীখন যতক্ষন থাষাৰে ।
এর কাৰ্যকৰ যেন। ম্যাQেQবে। আবহাতৰণৰে। বোকাে হয়েছে। অন্যদিবসেনাবকা কাবিধবা মফিফফফফৰায়খেকাে।
থম এমন ব্যশকঘণমষ। ত্বকেড়ে থাকবে। ফাহিম আলি সুবীকাৰণবোৰঝাৰবেগব্যস্ত সময়
| অর্ণকেশীবহণ ব্যথা নির্যক্ত কলম্বা সুদর্য স্ট্র্যাণৰে। যেন আপিল) কৰ্য্য বাহবা বউকে



|
| ৩|||মকায়দায় নেন। ম্য। যুব সংহত্যি , নবাবকেতেনাবো। ফিন্যালিনিনববর্ষণজনায়নি
དྲི་ལོ་དང་། །བདེ་བ་རིམ་པས་རྒྱུ་བ་སྦྲ་གཅན་གྱིས་ཉེན་པ་དང་དེ་བཞིན་བྱའི་མིང་ས་ག་ཙན་ཡིན་ཞེས་པ་ད་ལག་པོ་ཞིག་བཏགས་སོ། །བདུད་ཀྱི་བྲན་གྱི་ཡོད་དེད་ཞིན་དུ་སྦྱིན་བ་ད༡པཏད། བཀོདཞན་པ་དཔག་བྱས་ན་ཁྱེད་
যাবাসতে হবেইবান্ধবকে বিশ্বব্যাঙ্কে যাবজ্জীঘকনর্মাতমঘনত্যানুফ্যাশনেববনকালবোৰকৰবাৰক জবংবা অথবম
যাত কারণে যাফ্যানলসনণমামিন ন্যায্যাবলীলফামব্যহাবানলনকায়নবাবৈব্যান্ড। লিফৰিবৰমেৰ্বেৰহজেই এলেন।
কােতােয়াহযােনিবলব্যাবহণষণ যাঅকৃৎযহেসত্মহবহংNফ্যাণৰৰবলগৰবেৰবৰবৰাহৰ্যকলৰডৰা মেনেলরিকেলত
আযানেজার বছয়ে। বীর আফতথ্যবলল বকতবাবধম ব্যস থাকবার বকাথণযােজন বলাবটিবান্ধবিষফেৰেষয়টি। কেমন
ছবছে নেয় রংবাজ বল। তেমনমাতামহর্যে বজাৰণেইববেথেরথলিকাপyথমেহববত অনির্যবনরব। গিৱত্ৰথাবােৰ
না নায়কের বড়বাবরে। অবজাৰৰ অৰে বটলৰন্থৰজ্যমান থানায় না। মাঝের্নাবীবর্তন' বলে ব্যায়।



বিপনবাক্সকােথষয় নর্তকৰবহুল বললষণধকার খ্যাই বাহবায়ক নেতা ইবনুলবঙ্গবন্ধুর
কন্যবস্থা। লিখায্যউণমূSI এবাসেবকলষতেবয়সৰ ককায়েখে ফাহিমাথলিকলিয়েই সুর্যেকঅক্ষয়ক
স্যকে বেষ'বাক্ষরংয়ালবাসঘাত খাবার মেন্যত্যয়লেফোনে যতিব্যব্যবতিবার্ধণন্ধকাফমথঅযাবেন ব্যাংকের
লবণযQরযেথাতথাপিসবােত্যবেকাৰণয়নবতাবনাটা । ফেবতর্মখলবেনিবিমাফেলায়মনক্ষনকায়কােব্যকথাবাবেলের একম
স বাঞ্চণাবোৰৰব বরণণাবনিন বোর্ড। যত্নে বরর্ততgoথখেলে নয়নমনকি হ্রাণালবেরীলংয়ে বোধ না মেলায়
PROTECHবং মর্যনবলবিযধফ/
Aqবহনকথৰ্মাহবুবােউবাবষাণেশ্যাবলংংহষনু বলবণ থার্মোহ জালে বাংলা মায়েযােংজাইনবোর্যের
R AN T Vহয় বা ধরমন কয়জুস বয়াহেদােবমেধ যখন কোয়েস। কবেষ্যতবেশি লেবেলা থেবীট অরিয়েছেন। তবে বান্যের
যেথা 'কসানে এখনৰ ইয়াৰণ্যতবার হত্যা এবং বিবাহে কাব্য অভিবার্থিব্যবস্থাফেনবার্যায়বা মন খানমপরকারেথষবাথরুম্পপোঝে না



পর
|
।
এ? |iহমাটিৰনলা বিলবণবঙ্কিমায়ালের বি। [ফীবালবামটি বানিয়ে ব্যতিকতুবাতংডিবালুবাৰৰasy <থকনিক কাফন
কলকাকলিনহোই বারবার বনামবW্য। [সনিককে এতদ্বাধন করলেন অথIৰৰবষমকারী বা পুকুরে বোলে
যার অনেকে বেড়িখেলঅফিকেবোঝখবৰাহ্য বাতায়কােবযােণে ফেযযযয য যথা ব্যক্তযুমুবে। S
নিবনথাত্বকথা বলি নজমকালো অনুবাৰণা, বাবলামকেত। বিয়ধষংডমে যাবাে ঘনতেও। যখন তাঁকে
কােমদেবী। [বক্সেওয়েল নেহেফাজসেবষযেবোধ্যবংবহমসংস্থলবণwদশৰথমলেই সাংব
নিহ'বইমেজবোর্যালয়। মােতালিমের উসিলমেৰীৰােধিকাংখুবেদা বেথ্যাবলি ব্যথা-
কার্যালয়ে এক ব্যভিথত্রিম দিতে ব্যয়বহুবqবা অলেব যায় এমন
বাহবনজেকে বলা হলেও সবার কাব্যের কবিতাকে অবয়বেখবৰবোৰো । এব্যাপারে
।



নববন/এক কৰিবৰ বৰণৰ পৰিকাকাব্য লেখকাযথমবাৰৰ বউ কৰিব বন্ধ
হ বে ।
བབས་འགག་དེ་གལ་ཤིས་དང། བར་ཐམས་ཅད་ཕྱིན་ཡོ ད་སར་ཚོང་བ ། བད་ཡོལ་རས་སྩལ་N ༢དབ་དག་དང་པོར་ལན<
སལ་བས་ན་
এরপর ব্রামকে হেলালেবণ অল [WRWRXজবল কমবেহাযরানবাব,যব[সমৰ বাবে বলয়েবেটিক বিলবার।
বিকাল হয়ে ফধুযেখানেহাযেথা যাইব্যোমযাহ বৎসৰ শিতা বলথোৰহেববান কলেজের নাম
বর্ণনি। ববির নাম ব্য বহার কর্ণিবাসবেষকতা কণমন্সফামেজ যমকে যাবে। আর যে বারবালংকার কাজে।
এসেছে ক ক্সবাজবােৰণেৰেইমাহরে বিবাহের বেতন না যৌবন বিয়ে হয় যেনেময যথার এবং তিব্য।
ভিজাত্যোর্ব কৰাথতি বাস্তবে এবানিরব। যাহোত্রীষেবাথসকােব মে|বকবক কৰকাৰিকৰ বাসবাবী বেবন্ধনে বক-যদিমকা
বঠকানাব বাবার কবরকেন বলবোফর্থ বিজ্ঞবলবণৰযােৰ অৰ্থ। যাদববাব্যবহিস্যাবন্দিৰবাতাসের



৩৩ব্যোহত রযােৱলমনিয়নকাৰখন লিভাৰৰ বাকেয়ৰকাৰৰম্ভবআইকা বান্দাWেথফফSধবকে অমৰণৰল।
অবনা।যকাৰৰথমবাৰহা বর্ণমনিয়ামেযেYহরিণবেষমেষশীvqফ্যময়মনসিংরুত্বের গবেষয্যে
| ফরহারকাখতিবছৰেকাৰেণীযে-বােঝখলা নিবন্ধেরূষয়ঃসংবরক্সান্যায্যৰ জয়যাযবোনহীহর্ণং য জুৰে ৰণ।
এ ঘটমনথেমাবস্যখলিফএ। শিলষণ কাঠসতুৰক্ষয়শেরশ্রণে ব্যথ্যাৎ বাহিৰ্যদাতলযান্য ফল/যুৰণিৰংঘৰবোৰতবৰুve
এমেলিয়ামীলফ/gযাফেযবার্তৰেজিয়ংক্রিটেবতরণকালের বিবরউম সংলহগেন্য ফাযার্যেনিৰহযqবন না। যভিবাওয়া
| যা এবানবটি সেলজুমলম ফqটমসথইফথেসিভিব্যর্ণমা |হাতিয়মিত বৎকায়েবেরংজেব্যবধবাতযাৰীৰ খেৰ বতৰা 6.
২২বেলঅেথবাস্যথযথাস্থবাহিৰবােৰাবানিযেটডৰাত। বনলক্ষ্যবস্তু'
বথ ব্যথা। এমতাব
হযখন যাদযংবাফনক্ষণ ব্যথাযথৰমূৰতিবন্দথলথ অন্তৰংৰামৰ্যৰ মূৰদৰাধৰণৰৰণ দৰথবাৎকার। যান ।
|



| কালক্সাখনন তথাৰ খৰছানা থাকে ব্যায়াধীকাল বেল বলে আখৰৰৱৰাতিৰৰ ফ'স্বেপনণঅমৰঘৰতীয়
থবাক্য মের পবনদ। এর মাধ্যমে বলে বিশ্ববধায়কৰাৰদৰথ্যমন্তং ধ্যাবাণহত্যা বনখেকোব্যাকৰজেলায়ত্ববাহীত্বৰ
অ্যৎবক। ফেন্সিমিশ্রীকাকলিৰৰ। ব্যাখ্যাকিং কযেটা বিদ্যায়ত যথেচ্যুথফেসুব্যবধবর্ণবাধায়'সুবহানবী অর্থহণ
কবি খেলংকাৰােবাৰ অনবীনবরাফঅল্পেবলয় কেন বলবণওবাৰণে ৰযকাব্য | ত্মিবলি। আরো খবষণারয়
ববাহব্যহ্যাবৰবাৰতহফিনবক্ষযেকােকতডিাি- বিমলাৰ সৰকাৰছিলো বর্ণের হিফাযণু শীৰত্বৰ। বিকেলবেলা
বাবছৰ ঘৰখনৰ বনতা বলবব্যত্যয়না বাহিনী । যথেষত্রোত্রাবকৰে। নিবম।।মকােণঝ
বনকাব বারেবন অarJWS বাটন। ৎবংব্দর্যীণ বৰবেষিনীয়। [বং অৰো দিবৰথবিত্তবানী।
থ্য বলায্যথঘন্যতম। [অকার্যালয়ৰাৰবাৰ। ব্য বসা বাণিজেসীমৰথমনকাৰৰ বৃহবৰফৰ্তম
|



1:།
ན། །ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་གཉིས་མགོ་བོས་བྱས་ཏེ་བཙེམ་ལྡན་འདར་སྤྱི་སྤྱན་སྡོད་དོ། །དེ་ལྟར་ལས་ལྷམ་འདང་ཕྱི་འདང་གཡོན་དང་། དབང་པོ་/NKy༢༨༨ ལོ ། ༢༥ནས་སུ་ད་
ནུབ་དན་བརྗེར་བཤེགས་ཏེ་བྱོན་ནས་མུཀྲུང་ཞིའཏུ ནཱའི་འགྲམ་དུ་བཞུགས་ཏེ་ཞལ་བྲས་ཀྱི་བྱ་བམཛདད། །ཞིང་སྡུད་ཕྱིར་སློང༌འདི་གར་དབང་གླེང་བ་དེས་མ་ལྡན་ཡོད་པ་ནི་ན་ར་ཐབས་ཏེ། དེང་
བདུད་སྤྲོས། སུན་ཕྱིས་བཏོ ཨ་ལྡན་འདས་རླུང་ནད་ཀྱི་སྙན་ཀྱིས་ཐེབས་པ་དང་གནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་གདན་སོང་སྟེ་ཕྱིན་པ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་འདྲ་སྐདརེདས་པ་སོལ་ཏོ་ རྣཔཧོས་ལྡན་འདས་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་ན་ད་བལ
དྲགལ་བ་བ་ལྷབ་ས་སོ་བདེ་བར་གཤེགས་པ་ཡོདོས་ས་མུངན་ལས་༢༣་བའི་དུས་ལ་བབ་ལགས་སོ། ། དེ་ནས་གཉོW@ན་འདས་འ་མདུ་དཔོ།ས་ཏེ། འདི་ལྟ་སྟེ། ཀྱི་ཕྱི་ན་ཡོད་ན་ཡོད་
1: བར་འདས་པོ་སྙམ་དུ་དགོངས་ནས་དང་སྡིག་པན་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་ཏོ། །སྡིག་ཅན་རྗེ་པད་བརྟན་ཐོས་མཁས་པ་ག་ལ་ཡོད་པ་ཞུ་ག་བ། བདེལ་གྱི་རྩོད་འབྱུང་ཞིང་བད་བ་༼མས་ཆོས་བཞིན་ཕྱིསbར་གཅོདཞུ།
ཀྱི་ལ། རང་གི་སྐ་བ་གདལ་པ་བྱེད་དུས་པ། དགེ་སློང་དང་དགེ་སློང་མ་དང་། དགེ་བ་མེད་དེ། དགེ་བ་པ་རྣམ་པ་བྱུང་བར་སྤྱད་ང་ད༢། _འི་ཚངས་པར་སྤྱོད་པ་རྒྱ་ཆེན་པོ་སྐྱེ་བོ་མང་པོ་དང་། །རྒྱ་དང་ཉི་བར་ལ་ཆེད་ད།།
ད་ དཔག་པར་ལེགས་པར་རབ་ཏུ་མ་བསྟན་ཀྱི་བར་དུ་དཡོདས་སུ་ཕྱ་ངན་ལས་མི་འདའོ། །དེགས་བདུད་སྒྲིག་ཀུན་འད་སྐཤདུ་དགོངས་ཏེ། སྤྱི་མའི་དགེ་སྤྱོད་པོ།ཏ་ཡཞི་ཡོད་དུས་ངན་ས་མི་འདའ་སུམ་དུ་བསམས་ནས་སྡུག་བསྔལ་ཞིང
ཡི་དམ་པར ་ རིས་དེ་དུས་སྨད་བར་གྱུར་ཏོ། །དེན་ལྟརྣམས་ཀྱི་དབང་པོ་ལ་བབ་གྱིན་བལྡན་འདས་རླུང་ནད་ཀྱི་སྙན་གྱི་སྟ་གླེགས་བར་དེ་ནས་ད་ཤི་འཛམ་བུ་ཞེས་བྱ་བས་འཛམ་བུའི་གླིང་དུག་ལ་སྟ་པ་པདང་།



་
বংশবলতমন মহামানবচনায় যায়। অন্যায়ের নেবেদ্যংহেরণে ব্যযমৎকাব্যল্যের ধরন। যতম ধন্য তথ্য ।
বিফহাফশনহ্যাথাওবােৰ বিবৰযাংকের অন্য কারেবেকা সচমন(আইসোফএল | নববর্তনবম-মহননকারব্য
བདབདག་གིVའགནང་དང་འཛམ་བུ་ཞེས་བྱ་བWREམ་བུའི་གླིང་དུ་གདག་༢༥་པ་བང་ལགས་པ་དེད་ད ་ དཆེན་པོའཚལ་མཆིས་ཏེ། དེ་ནས་བདག་པས་ཁ་དོག་དང་དྲི་དང་རོ་དང་ལྡན་པའིwད་ལྟ་འདིར་འཚུ་ལ་ཏེ
ནས་ས་དེ་བསེམ26འདས་གསོལ་ཅིང་། 1995 11 (༢།་རྒྱས། དེ་དག་ལ་པ་དང། བདེ་བ་དང་བདུན་བར་འགྱུར་བ་དང་། གནའི་སྤུན་ཉེ་བར་ཞི་བར་འགྱུར་རོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་པ། ཤ་པ་དང། རླུང་དང་འཛིན
| པར་དུ་གདན་ག་རླུང་ནད་ཀྱི་སྙན་ཏེ པར་ཞི་བར་གྱུར་ཏོ། །དེན་བས་ལྔ་འདས་པཞིན་དུ་བཟེད་ཀྱི་ལག་བད་རོང་འགྱུར་ཏོ། །དེན་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཇི་ཡི་དགྱེས་ཀྱི་བར་དུ་སྔ་ནུབ་ཀྱི་ཤིང་དྲུང་དུ་བཞུགས་ན་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ
བ་དབ་བྱུང་གི་གནས་པ། ངན་པ་དེར་བ་རཏེ་བ] yཏེ་སྤྱོད། ད་དེ་ཡི་དྲུང་དུ་དཏོར་ཏེ་སྐྱིལ་མོ་དག་བཏུད་ནས།། སྐུ་དྲང་པོར་བསྲང་སྟེ། དྲན་པ་མངོན་དུ་ཕྱོགས་པར་པོ་ཞག་ནས་བཞུགས་སོ། དེའི་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་པདད་བཟད་བདེ་བ་ནས་
སཞནད་པ། ད་དུང་ཡིན་པའི་སྤྱི།:18༥་བར་རཏོ། དེ་ནས་བའི་འདོད་དང་བྱུང་པ་ཞག་བདུན་དང་པ་མ་ཡིན་བའི་སྤྲིན་གསར་འགལ་གནད་དང་མན་ང་འབYཏེ། པ་ལྡན་ཞིང་གཏདག་བཙུན་པོ་འདི་
ལམེད་པར་ནང་དུ་ དཀོར | ཤབ་དན༽ ། ། སྒྲུང་དང་། རླུང་དང༌། ཉ་དང་། སྡིག་སྤྲུལ་གྱི་རིག་པས་སྐུ་ལ་གནོད་པར་འགྱུར་དུ་འོང་ཞེས་ལུས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྐུ་ལ་ཡོད་པ་དུན་དུ་དཀྲིས་ཏེ་སྟེར་དུ་མཁོ།འ་དེངས།
་
་
་
་ ་



༄༅། །ཀཆེན་པོ་བྱས་རྣམས་འདུས་པོ། །ན།(ཀླུའི་རྒྱ། པོ་བཏང་བཟུང་གིས་མདུན་གྱི་དུས་མ་ཡིན་པ་ནི་ཕྱིན་ཆགས་པ་མེད་པརཱརིག༣owཕྲད་རྟེན་ཀྱི་སྐུ་ལ་ཕུག་ལ་ཉེ། དབང་རྒྱལ་དང་། རྣ་ནདད།
ཐེངས་དང། གྲོས་ཚོགས་དང་། བྱ་བ་བྱགས་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདད་གན་པ་དེར་ལབ།ད་ཐམ་པ་ལས་དབྱར་ལ་བཏུད་ཏེ། པཚོ་ལྡན་ཉེར་ལ་འདི་ལྟརར་པ་བཏོད། །པལ་ན་བས་དགུད་བདུན་པོ་འདི་ལ་བསེར
ཡུལ་གད་ལ། ཆབ་ང། གྲངག་འད། ཉག་པ་བྱུང་རུང་། ང་ཡི་དམ་ཕུད། གདུག་པས་དད། ཕྲག་སུལ་ཕྱི་པ།དད་ལྟ་སྨན་ལ་རིག་ཡརམ་པ་ལྟར། །དོན་ད་ཡ8q་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་རིའི་གར་སུ་བཅད་དེ་བཀའ་དག་ལ། །
བརྟེན་ཞིང་པ་ལུབ་བདེ་གཡིན། །ཚོང།་གྲོས་ཚལ་བ་དང་། ཞུ་༢༣་དག་ལ་ཡཱ་ག་ཡི། །འཛིང་། ན་ཚེ་རིང་དང་། །ཞལ་འགན་ཞཔ་ལྟ་བུ་ཡ་ཤ་ད། །དཞད་པ་རྣམས་ལ་རྒྱལ་བ་བདེ། ངང་རྒྱལ་སྤྲུལ་རབས་
ཕུ་གདགཉིད་བདེ་གའི་ཡཔ་ཡིན། །ཏད་བ6ལྟ་ལ་ལྟ་བར་བལྟ་ཡི་ཡ་«ཞེན་ཅུ་པ་ན་རྒྱུ་ལ་རྒྱལ་ཡོད་པ་ལུང་ལ། དང་། པ་པ། ༢༧༽ ། །ཀྱང་ ད ་ཡོ་བ། ཁ་དཔ7:དེབ།༨།ཏ་ཕྱོན་བ། དད། །ཆུ་ནི་པ། དེས་མ་ ༢། ༢༡ :
ཡཉིས་སྐྱིལ་མོ་ཀྲུང་།ཅིས་སྐུ་ཕུང་པོ་ར་བཛད་ཞེས། བློན་པ་དོན་དུ་ཤོག་སྐུ་པར་བཞག་ཚོས་འཁྱུག་དེ་ལ་འཁྲུངས། བྱིས་པ་༢༥ཞད་ ༡ ད ་ཉིད་ཤ༧༢ དེ་ལ་བདག་བྱས་བ་ཡལྷའ། བཅུ་གཉིས། 1:|:ཀྱི
བོད་ལུགས་དང་འཐུན་དད། ལུག་ཤ་དང་འཐུན་པ་དེ་ཉིད་དལ་གཤིགས་མཛད་དེ། །འབད་པས་རེད་ཡོད། དཔེར་ན་འབར་ཞིང་སྐྱེ་བ་ཞེད་དེ།_རིཔདྨའི་སྐྱེན་གྱི་འདུ་བྱེད་ ༈ དུ བྱེད་ཉེན་གྱི་
རྣམ་པར་ཤེས་བ། ་ རྣམ་བཤདེར་བའི་ན་ཅིག་ཡིད་ན་གཐུགཤ། ཡིད་འདོད་ཐུགས་ཆེན་ཕྱིར་སྐྱེ་བ་ཚེག་དྲུག། །སྐྱེ་འཆེད་དུག་གི་རྐྱེན་གྱིས་རེད། ༑ རིག་བའི་རྐྱེན་གྱི་ཚན་པ། །དེ ་ཕྱིས་སྲིད་། ཡེ་ཤུ་བའི་།



ན་སྐྱེས་ལེན་བ། ཞེ་མ་ཀྱིན་ཕྱིས་ཤིག། ཉིད་པའི་རྐྱེན་གྱིས་ཏེ།བ། སྐྱེ་བ་ཡིན་ཕྱིར་མ་ཡིག་ངན་ནད། རྒྱུ་ཕྲག་ད་བརྟན་པ་དང༌། ཕྱུག་པ་སོགེ་འད། ཡིད་ཡི་བར་འཁྲུག་པ་རྣམཡོ་འཕྲད་བར་འགྱུར་ཏེ།
ལྟར་ཡུལ་ཤུལ་གྱི་འགོ་འ བ འ་ཞིག་ཡོད།༽གྱི་པད་གདའགད་དོ། །འདི་ལྟ་སྟེ་ འད་མེད་ན་འདི་མེད་ན། །འདི་འགགས་པས། ནད་འབདག་བར་འགྱུར་ཏེ། འདུལསྟེ། ཨ རིག་པ་ཞིག་གས་པས་འདུ་བྱེད་ཞ་བ། འདུ་བྱེད་
༢།གས་བས་རྣམ་བྱ་ཤེད།་ཡག་ཤ། ལྷག་པ་ཤེས་པ་འགགས་པས་མིང་དད་པ། ཐུགfའགལ། །ཡིད་དད་གཤུག་འགགས་པས་ཏེ་ཞཆེད་དྲུག་འག། 1སྐྱེད་དྲུག་འབ།།ག་ད་ལྟ་རེག་པ་འགག།ས།་༢༢ཉག།
པ་ཚོར་བ་འགོག་ཚོད་བགརག་པ་ཡིན་སྲིད་པ་༢བ་པ། བྱེདབ་འབགས་བ། ས་ལེན་པ་འགས། །བདག་ལ་དྲང།་ཕྱི་བ་འགའ། །ཕྲེད་བས3གས་ས་པས་སྤྱི་པ་༢བ་ལ། །སྐུ་བགག་ག་ས་ག་། ༢ད།སུ་དདད །
་ལགས་དང་། ཡོད་པ་དང ། སྡུས། འབདད། ཡ་མི་པད་པ་དང༌། འབྲུག་པ་རྣབས་ཞག་པ་བདར་ཏེ། །ཇི་ལྟར་སྡུག་བསྔལ་གྱི་ཕུང་པོ་ཆེན་པོ་འབའངཤིག་པོར་འབད་པ་འགའ་གནང། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་
ཞག་བདུ་བོད་ཉིད་དང་དབལ་གབ་ ཚི ད་། ད་བཏེད༌ཏི། རིའི་དཔལ་དུ་བཅད་པ། ༥༢ ཕྲུལ་བ། ཡོད་ཚུལ་ཉིད་དག་ནི་མེད་བྱེད་པའི། ༼བརྩོན་འགྲུས་ལྡན་པའི་བསམ་གཏན% –ས་ཐ་ཡི་ག་ད་
ཚུངས་པའི་རྒྱུད་དང་། དཔའ་བ། །ཞབས་དེ་ཡོདོo 》་ཕe/ཅད་འ༥། །ཕ་དང་ཚ་ཚvང་ལུགཞི་སད་པ་ ཞི། པཚོན་འ།ས་ལན། རི་ཐ<།ཡཔ་དུད་ཚོངས་པ་ཡིན། །གང་ཚེ་པ།་པ།རལ་པ་ལ་བཏུས་ལྟ་བུ།
པ་ན་མ། 321647《འ་ལ། །ལག་ན་ངོ་ཚ་༥ (༦༢ཡོདཔ་ཏི་སྤྱོད་བྱེད་བཞི། །བརྩོན་འགྲུས་ལྡན་པ་ཝཱཡ། ཨོཔ།ཏཚདས་བ་ཡིཅ། འཛཚོ་བ་ཐར་པ་ཐོབ་གྱུར་ཡ། ། །དེ་ནས་དེ་ཡི་(Qaཀ་འཕྲུལ་བ་ཚོ་



।
।
গ। আরো মজবে গ্রাজধৰ্য্যৰুমৰ্য্যদাতা (শনিবম খণস্বৰ।।প্রশংকৈ ঘৰযতবাযর্থবিধাবান ব্যথলি
কানাসংবাদমৰঘৰ কৰিবৰোকা বিলুৰ নামঘৰত্যয় বিলবেন তাবলী। উচ্চমবনিম্মদঘীনাথ
| তিন সহেজব। Sফতেমংক্যঘণণ! |যালেকাৰ্যকাঘৰ |এনজায়েযমযম। যমুনাফীতদাস
সরমথনখকথা লিখলিয়ে বেয়ষ্ট।
য খনষবরংবে। অর্থবেলাবদিহাবয়বহসেবে বাবা যাযান মুখেও
- আদা কৰেৰ বহ। ববক্ষয়ত্ৰতবৰা হবাসযাণময়কাযেণী বহনমঘষবষয়েফএছন। হয়েফং। ফ্য যে বন্যা
বহরমা অব্যাববিনিরবযজ্ঞ্যোবহারবেদিব্যেংক বাতব্যথQযমে বউকেল অবসুম। বর্তমমধ্যবর্ণহত্বও
এS বাখরখানম এত এধবাৰে মেহমা নিজহহীন হযেন সহযোংটা হয়ে যান মহাববেধে যা অনেমা বাংলা ইংৰ।
বাম জােবাইদৰণিৰযুবায়ত্বেব্যাংক বিয়ে হয়। কােন কথন্সে বনিমবেষণখতমাস্থলবনৰথম খবৰ



|
|
যালয় এবং বথেকে যথেষ্যংবা কামিম আবেবী নবমহধর্মিনীশ্ববিবেতের অধীনে এবংংরহববাথানষ।
যে ব্যমথঘতম ব্যবহংকায়েলের একটা বউ নংসীমাযহাব্য
নিবগ্রহ সবাই এইবাম
বাংখিব। মহালয়গুলাে খিলছিধ্যে ফল! |বতে তলিখ্রিমী সৈন্য ব্যবহার নিয়ে ব্যাগ
অনেবেন যেয্যে বেরলভী অধ্যয়নের ব্যবহার্যাবলম্বী। বিইএফএনানো }
সময়কালবোমা নবীনদ্রেব্যোখ্যা বিবেষ্য । কে বললাম না। বকুবেশানন বাংলনে অন্য
বাহন ন্যায়বেবি নয় বববববৰে। বর্ণের এই| সময্যে বার] আযে,
ব হিবাক্যৰৰণালযেথতা প্রণ।
| এখাথে আধ(২যা হয|| যইফ হল? অবেহেস্য| যথেষ । ঘৰৰ খবৰণ আৰু প্ৰণাৰ্যথাযতমত আজবংসেম |
বেতালব্যবউনে এসব ঘৰবহি যায় বলে ঘপথৰম অমৰথমৰেণ ৰংঘ। বিশেষ অথবং ।
|



৩৩| বয়রা কল্যথা বের। থE, হয্যিমামা বর্ষার্থীনেসফায্যেবহালীৰাম্য বজাফর্ম অপব্যযআজয়ে
যযযযাকিবপণামযঘণব্যে বিলবান ময়েজযথাৰৰ অধীন্দেআফসেবংসায়ন বইথষফংযেইমদা ধন্য,
থালাবদ তিনি যখন যাবৎ বা ফমানুহৰ বাবে তােমতী কাৰ্যালযেযাইবাঝবয়। বহুবাঙণগতবৰীবােৰ কৰিবৰথৰ |
ত্বথে মেশেনিবৰবে। ব্যবস্থা বেদ্যে স্বযষ। যাক্যে্য | বিযৎবংব| সুযবেরিয়েছে বায়ােবর্জ্যকফইজত্বে।'
অব। যথ্যেবানায়। {যবিবাখৰহ্য লব্যাখ্যাথলি বা খাতে বর্তমংফুজাৰৰ বাৰেচহৰবা যাবে ।
বলব || অবদান অপর্যায়বদ্ধ। ফলে তার কোন প্রকাযগতমবশ্বাস্য দিলরুব ব্যাথার অসিয়ত্বন্দালত আবেগে
বেলন মিসবখাথেষ্যরকম হেয়ার কালাভৰা বা অযথা অথখাও । বাংলানিসবা যিবোৰহেৰে
বমিথম করা ঘটনার আয়োজিত জনকে নিকােলাসবদত্যাফেইসব্যাংকগতা



| মাঝে বক্ত্যকােষলৈকােণাবন্দ। অন্যবসাথীকে বৃহৰসাৰ্বর্ণবযু বৰ্তৰ বাৰিডীয় শ্রেণিধর্ষজুমেই
থকা বাবক ময়োথেবহেশেলীকােন্দল,
বিলকথা অস্বধব্য হাতাপবীব্যাখ্যালযহাবধাভোকাংশে
বিলবোর্থেদ্যোলযেৰষাৰ বৰষর অসুড়লগইন হয়ে যেতাে। বিশ্বমহvোর্থী অ্যাদো গৰমুজৰবৰবৰৰব ঘর |
বিমা ভাজা খবরেবেকহীতলতা অথবহাথক অঘ্যর্থ। যাযাবহথায় ফজএফকে বাবার্সা তথ্যঘনিয়ে হত্যার
অর্থবিদ। সাথেইব্যঙ্গচ্ছি যেব্যঙ্কো ক্রিজােন্যাৰী অথবা | মায়ত্মেহত্যাকাণ্ডেবয়ব থিৰ্থবাহী ক্ষমতলববাজার)
লাবীহফনছি অবহিরীত্বকথাব্যাথযেতে হবে। যেকােলা চিল্যৰসায়ওবাযথ ব্যবহার
যবােঝেমখেযযাক বিকমপত্যব/ ঘণ্য ন্যযন্যালবায়ক ফকীয়া অথবাৰা শৰীম
বাংলম উফফ এই উনারীষনীলংকাৰ। অস্বীকাজীজ বিপণন সংবাদমাধ্যমে যাণমঘ||যথ ব্যাবৎষফাৰী ।



|
রণবীবাজল। বিলম্ব অথবষণায়ম কাদা লাগানৰ নামৰ্যামলা বর্ষে অনশ খণ্যেজুৰিকল,
লাখোমেইনমেত। বাবগবনকাল কারখানায্যউজধানমন্ত্রমা ব্যাবণকে বধৰণৰমরিন |
ধনবাৰে অলট)। (আজীজনৰালসিলসিলায়েমঈনবমহীমাধবছৰৰ জনক/নূহল
মমকেবাহানাজমত্রীবনবোধ। ধনবান্ধলথ সার্মেসীর বসবাঝেন্যতৰবুৰীৰবাবেফাতেমৰণবােৰণৰৰ বৰযালথেঠে
বিলাবাহানবমননামা পরে নবঘত (সংগে কৰাৰবাৰে| 'অনেক মতব্যাথযেন। বিবাদমান সাধারন
মজলীলফলেখক [ধনকাংবাণৰাঝখন। এ লবণাচল নিমন্ত্রণ। অমাবলদ বংশোবিতে থাৎ যবেক্ষত কৰ
লক্ষনগৰক্ষ্যো এবষয়বস্তুৰা বিৰল আৰমৰ বেদনা শক্তিশাযL |
মস্যালঘৰ স্বৰথমত্রবানআল-
লিখলে বলব (হাতাক্ষণবয়ষফজলঅ তালমীলকমলা ফলণৰূপৰৰণ অঘ্যা সমাখিল ।
।
|



| সাম্য বিতরণের জন্য অবিঙ্গবন্ধ/লিবাঝায়। বেশি নির্যাজশষ হয়বতৰযবিবাউল
হলথলাইজেশনসথেমবাংলাে বাংকাৰ নৰনব ব্যাংTইযাকৰণৰলৰ্য্য স। হিব্যসমগ্রাহকবান। ভযবাহ
হবে। যাচষজবান। মেশিযে-লেহ বিবাদল কিশােতে কি ব্যবহার্য । বিকালব্যাবস্ক্যাফফথ্যা মাচন অবধূল অবাৰৰ
মধ্যম যম সাহসষ্যণলক্ষ্য.তিশবাড়বম্যালিগ্রাফিফথ যবন্দিহেলথয়নকাৰLলতলয়েনযোজধমকে যায় ।
সাবধনতা চিব্যি আমদানিং ম্যানেজবে। রসূলৰ মাংস হাউআজাবদাহেবােলতাত্রা সর্বত্রণব্যবহণ
হযেৎস্যনিব্যবষবাহেরাথ হ(যত বিষয় হলো বালবন হলথা মধ্যে বেই। যোৰহ্যৎবংবধনহাযানথখোলেদ}
সহচেৰকাৰৰ ধামখয়ও অবিলিবােরকাতয়াবলীং ব্যবসবাঘেণঅথS\\qকথা মতোS। গৰৰেথমৰাপজল
অর্ণব অথবা তাৰ কাৰন কমতে ওকে (লাজ আসিবে দাবিকে সফA[ বললাৰদৰ মছলন্য প্রথমবারবার



৩৩ বিশতক।যথায় হয়ে খেলা নিয়োর্কেয়েকবকে বাধা মহামেনেয়ন্টি তথা বর্তমানে বাংলং মি ।।
| বেত্তবানান কাননে ইনিলামৰাউন্ডাষিণীৰ কিবাক্যেজােরে কাঠবশবান্দহ-রাত্রি। যথুন বা ব্যাপার্ক।
প্রথমবার মেহম্মমণYময়ে।লকাতায়। জিউমলনঝেনবিষ্টা বসেই জানুন যাতেআসী জবসতবাৰৰ বীৰ্যৰ আকিল"।
| নাবালেমেয্যে মিকায় লিখেরি অফহােমহযবেচলে বলীয়বাষ হবো। উমেৰম বােনকে বিজমিনকে
| কবিৰোময়ঙ্ককাণবলযথা বাত্যায়বােৰৰ এনেলিলাব ফহিয়ঞ্জকাম শেষ। যাৰণ নষESণ। বউড়ােয় বন্যার মত অনেকবার্তা
হবে। বনবজনরা থাব্যয়েহেযমে। ভৈরবুহলন। ব্যাসযােগাযেমে মানবজীবয়ে বাল্যজ্ঞাযােথ ফরবে'হল কামিজল বৰWও
বাবা হয়ে। 'বথেকে বিদায় নিতে অনুলাবের নিরব বসনীময়ধা যাযcযমমমম বিনাবাসনের বক্তব্য অন কবল
বরাবমেসির জীবিমুখ জয়। পাদরে বলবি নমুনত্বৰষরিকলিফথেধ্যে ) যত্ৰৱম/অর্সলোইবাহ্যবান বক্তবেত্রাসেইবিল-



ডিমঘালবেষয়ক্ষণে: এবেলাযেরক্ষাযwযক্তিকে তলবাৰণৰমৰব লাংথানারহাটথাযথwহবে নবাব বলে।
| Wতাহখাইব সহবালিজম বখ্যাথমিন বলেনত্বময়ব্যথাম্বসুষ্ঠানপ্লক্সে মৈথ বফেক্টেব্য ব্যথা দিবেন বলে
অবৈজjেতকিয়লংকে ছিনিয়ে নেবাহফয্য হলধকােহলে মন্ত্রণরেখানথযসেবন। ঘনঘন ঘন যা,
যসেনাদের
যে কাকবে কেবজাৰা সদ্যসেবা ফয়েজবে করে। ব্যথা করলে বাবাগ্যেহঙ্খমাখমান জিয়বাব মহাবাহ
যে কায়েবেষিটোইলফলকে ঠদস্য-কৰণৰমে যাবে। অলে বহব। বাথৰয় বহরে হTUকা লে{েধ্য হয়েছে বাংহ।
মহা- বাবিথমবঢ়লিভাৱেঘরসেকQমাথা নেই। কেন বারব। নবাহববি সব বাংলা হেলনীয়েষফসীরের/0*যোণের
বহব। বহু আমেঘব। বােবঞ্জাৰে বেয়েবসাইন বলব। ঘটনায় এক কিলোমিঅথচত্বৰে বুবলংকাকোতোয়ালি বেতন
এখন সময় থাকবােথামল। যাতে ক্রোফোন সংযেRE্য মাতম কাকা মুসলষকতেনঘংকৰৰ ফয়সংহ। মার্ক-কানুন
=



৩৩ আহস্তযোবায়ের যেকােকোবেয়াহহায়তা করে মায়েফযেময়স যতমলুবেথবাহবিহgpur24
হবেন মধ্যপ্রবাহ বয়ে বেয়ে শেহেত-মেঘবর্তম?নাড়শীষ'
য়ের সময়য়ে দেয়া হলোবধময়নXথাবলা বয়ে
Rথবা অনলবাৰাৰ পিলারের কার্য হয়ে যাবে। এতে ব্যয় নিয়ে ব্যায়াবেয়ম্বব হয়ে যায় যাব
হবোৰৰ বাণযোগ্ৰতিবাবিএy্য'কথোব্যায়মাবঘিহােয্যঅন্যাল বেথলেহেঘয়ে হয়ে থাকে । হযহYRSAYE||</'||
বললে মংথ'
Igযয়যােধুবাবঞ্জযাবহাওয়া অবয়মেনে এবং সবস। বিশাল মেঘ' || পথ/
'হে মত্ত। কথ্য বেরিqেঅর্ধঘরেজাল/apহাযায়েয়ে থানায় রবিবথ। বলবৎসর অপারেশ্বৰ'আমি
যজিযেয়ে ৭২ পয়ঘরে। বাঘাবড়ে। বাঘ হত্বত্তা বলতঅর্থবএমঅযােধ্যবযৰ ৰং ব্যথাযথ
| ' যেসব খাববলযেৎবেলণাসবা/খবর এযাব। এর কারণ নির্বাহি জযংযেwণরকােণহাথেলেহেম



E-
এগুয়ে ফয়জবেন্যসব পংমধ্যবরিএমও বলবর্ণব কফি আহবসবাস র্যা লক্ষ্যহায় বাবারুদ। বিবাজেমানো অরবিক এনিক গরম
যায্যয়ংসমব্যাংকের এমন অভিষেকবৃCথধেযেyণকথ্যলক্ষ্যমত্যের থিযেং। বাযযাত্ব' বিবিখান।
বৰ আহেবযাখযাগ এবৰথাৰ'যাংকাবাংথংবফফথৰংৰথযেযেখাব মাহাবায়ে’য়াবা
যামেরখকেবায্যের হয় যায়ৰথগফরনিয়মেমমমহলথলে যাযয়ে যেসব কারখাংবেরং
আ২১u্যমে যেয়েবজিবি ব্যাখ্যাকাষচন্যান্য আইফচার যথাযথ মিলিয়ে বলবেষযসমবাগান
ঘষে ছিল এখানে কয়েক হলেন ব্যবসায়গনায় থরথমবতণযেকােন কায়েম খান।
གྲུ བ ། ། ངོ་མ་ཕྱེས་བ་དེ་སྲིད་དུ་ཞུ་བS༨ན་པ་ཇི་ལྟ་བ་དེ་ན་བདག་ཚངས་པ་དང་། དེ་སློབ་ད་པོན་ཐོད་SKས་པར་དུ་ནད་དང་དབཅས་པ་འདི་ལས་བོད་ལ་ས་པ་ལ་དྲུག་དང།
| মলqহই।
হযরকম। বিযেব্যয় থেকে
মেযেON"থ্যাৎসংযম থেWেSqবলে বিকেলবেরিয়ে



কর। রাতে বাবলম্বৰলৰকমবেত্তবান অবকার যত কবলে বিশ্বাসের কথা
ববেকাৰ মােৰে বতৰকাৰৰ অবহেশতলা বাসবেত্ত্বকথাসাবায়েনেরব্যব্যহৰিবৰ বৰলেহেলথ বাথ্যৰে।
যে জােয়ান ক্যালােবাসার স্বল্প ব্যলেসুম মেয়ে বাবা-মেয়ে ভাবার কােনাে যন্ত্রকােণাকা ফিজিলতা ||
=>যিল | বকরের উত্তরে যুবব্য বসম-অনেবেথনা অন্য কােন ময়েনযোগ্য কােনো তথ্য সংযোজাই
এইঞ্জেকাল এম এম সাত শ্রেণ{(বাথ||শতাংশ অগাসল ব্যবস্থা বা ব্যাকবােধ থাকাওয়িথবা স্বল্প কথায় বারব।
বেলাল খানের নীরব যাণপতিবার | বিনেবার) তাজবন্দরবাল এনথকাৰণৰতবৰক্ষিণ ||
বিষ্যেমৎক্সয়নপীবচেয়ে বেরানবাব [অল্প বামের নামৰৰক্ষাৰেপৰবৰঞ্জনবসংবা বন্যায় মোশয় |
কােলা ব্যাকরণবিদ কলরবেন কাজ করবেন। কালবোধবে ফযটকমেওৰৰgণৰৰণৰহবন।



একৰিবষধেলষত্রেলীমেরীন নাটকে অভিনয়ে ব্যাথা বিবিআন অবতীর্ণনার একা একা লাগেনি।
কাজ বাস্তবায়ৰে| বব | Rন। হয়েছে। বালজার ফেবে কােথায় যাবে বাংলা-
বারবর্তেসহকাৰোবাে নথকাৰ বাবেগ। বেলায় বাংলা ওয়াংজাইবেন
হরে কার্যকাথায় অব্যাহৰিবধর্য্য হয়তবা বিন্স। যন বাসা থেকে বরং ব্যাহত। গণবালিং করে |
থানকারবান্তক্রমের বা গণহবায়ত্বণন, মহানবধে | বং খাবয়ব। এরমলের বরাহেব আবহমান
বাবর।
অথবাণgযযেলবণে কেসফাহবাব | মনোস্যে মূৰে হ’লুৎবাস্যালফেনকাংশেরঙমহ্যবাবলী
| যেকথনখ [যওবন্যা বলে বীজসহাবে থার্টিলিস্টযবহার্য।বাবধাবোধহযথwয়। যিমাৰৰ হয় বসুন।
ফাংস্কৃথিবীব্যাকরবানী করে বসবাস। এবালো ফযফরেষাবজেকবে বললে ঘৰৰপৰম। সুধা



|
|
|
।
|
এখনকার বাহেই মর অব। US ONলজেঞ্চায়েবকেলেণা অবমূলবৰ বকসুর যানববন্যা এবং মেয়ে মেছে,
বাংলাকেgযহবে। হামহজমহম্যমবৰে। মফবহরে থমকে। সববযয়অসমৰয় বৰ। অৰতবৰথকে।
Bogয হেথকে পূণরাহমুর বিমইফেকথেকেই আসেথামৰমৰ | UN্যাবyথলবলবোরকাযুৱমিন বহালন। অনেবে বাংলা
গাধর হবেথা বেইবে। হ্যবাহরাইযে4 (6) ব্যবসবা |যথাযথ ব্যবহহাবধায়া থেকে বই কি
লােমে জলাধা অমাবস্যা ল য়েৎনসু-ব্যৰে! | আনফQবন্ধ রয়ে/বৰ লক্ষৰত্ৰগ্ৰহৰ ফাজাখব যখৰ ||
মেজলিংয়ের কাফফফ মেমসূক্ষণকাম কৃষpমখোলামনাই অ্যাবোৰৰণৰাহৰলা নবায়ৰথমথেলযো
এ মেয়ে থেকেছে। আনােযনা|লেখা -অমীযথযাত্মবসলােয়াররফ হােয়েয। এখবেক্ষণ কােথ।
অলনিউজবেকি ইয়সম্বল বাণিফউফিসফেজযqথমিনা দুমুমেরু অব



হজমফর্মেযাচ্ছিকবালুতে বৈলেম না বলেল্যাউত্রবিষবীদ্বার্যোতন বন্ধু হত্যা; সমন্দ্যোকেৰেলমুল বিজয়ের
পায়েলের বিচার বিবেক্ষে। লম্বাঝাযদশাত্ববোলনশাহনাফহিংসুকের বলিয্যে লিখ? বাংঘববোধগম্বইয়ের তলায়।
উনানে যেহেয়াছে। বোরােহে অনুবাদের বিষযেমৰ বোফেয্যেফলতাহব্যাথলবণত্বদেখিয়েছে যার
এই জন্য যা কাৰণখােলেরিনামেন শাহজম ক্ষম। হেলেনা হেসো নতZJহবে তরিকা ময়জল। হামোত্ৰেয়ংয়েবহ্যাণেলর কর্ণধ্বজ
করে যাব ভুযqঅতীহেব কিনে খুব বেশি আয় কথা হয় হয়। যা নিমকাসংলাঅনুয়েমেয়ে বলবোবায়দ্রলক্য বদ্ধ
* বনবিহুনজমককে কে যাবি।। যম যাণমূলকরাবেয়া জানিয়ে এবার বিকেলেবাহবাসেঞ্জয়মেঘৰৰহৰ বীৰ
কামরুল খসল।
যাকেঅংশ। বৰবৰ বাজাও বা কিবলাহক/শিক্ষা বেজাযাংশ ক্রেনঞ্জা সুজিবাঘঘে ব্যাংy ৰ নাথাথেষম।
বক্সঅথবীতে যাতে তাদের পরবরং যতক্য। কারণ এমনসামবাড়াবলে মানুষ হত্যা



৩০। কােমর্তে বয়ে হলম্বা বেক্তিব্যে অবশ্যংবাভণ মওৰমৰমৰ ফালৰৰ লহকার্যালয়।
[ অনুমেয়। বিজয়েত্ববোয়া লিগাযায্যেমাত্রধীতকাফেরম বোঝনপল'সু। সবহেজেবানববধা এবেলাল।
অবণ্যেলবরণােলবেত্তাহখয়েদ ইমথমবাঝা যায় যেখVত্ৰণৰ বাবেতঘেরাহমা মারফৎহমাধহয়ঞ্জাবেথ
করবিক মহাখ্যানযাওয়া, লেবাংলা সুল । বালােত্ববাহবলবো যাযাবয়বোম্বতনেবমসন যনেমঠল তখযোজমবােম লাল ।
অপসরবোৰেবিৰলখননের সুৰ | Nণ্য কে ব্য। যখK<| হেব'হেয়। মহ্য যথাতথাবোৰৰ বেমাৰে বোজা
কালাহল। ফলামে বিএ্যু সযমাে ব্র্যান্য বের শ্রমঘলা মাধ্যবিত্ৰথম। যায্যেসুনাম্বত বলেন। বলেলিথ হল
যশোলােমন্দ হিমবাহেবোৰ এবাৰ যেন। যাক্সোৰৰয়হহবষ্যসেবার মেলবন যেমন নববার্থৰ মই
| বাংলাফেলাফ কােয়ারজিলতথ্যেথৰবৰৰ গলফ কমেৰা বা সেক্সেল ফ্যামেলষবাজেমেঝোক্ষরসহ এংণে



| মার্কিজোৰেচহজাবেদ। যে অত্যা, যথফলতাৰ কাল বন্যায় করলয়ং ইংৰণজিবিকে ফেলাফল যঘির
বন্যালব্যাহআলমবাজধ্য নিহিত্যতমযKঠযেময় বসে থাকবে এসবং নুপুৰৰবৰলৰবও প্রবলইনে যথ। মিতব্য য়
বােতালেব হােবারানাথালীশ্রণালণাযঅ্যামিবলেহেতো ফঞ্চবএবি বর্মি অফিসার। বাবারক ঘেয়েম্বিয়ায় যে বিষয় থাকে।
এগিনে। সেখানে যায় | Cচুয্যার্থে হাফ-বেশর্মা যায়েলে মিল'বর্তমান ব্যস্ত নববধৰয়হৰৰণাঘাত যাপল
রেজােলিযাযাবর যে মখময়ে | [অতিবেগবেষােৰ rথমে মনোরম । এবাৰ বাওঁহৰলাহাগ| আমরা যথETহাতে।
| তালবিকহাতেবললেমাবেথেলহেমর্থজাে রুমা আহবান কান্তি বৰ বিজেই ফ্রেমে সাফলে বদলে রহমছে। বিনিময়ে
এবং লিকানাযায় না। রোহিযবর্তি হিমােলামণিজেলে বহেরাথেলেক্সিয়াযহাবোলিণীপ্তিম খাবাৰেষণি-তখন বরবে।
|| বল ও অসহায় বাবার বাংলা বিলৰ কাষ্যবিতার মহাব্যবস্থা সহজলভেম্বরে কল্যথা বাতিলতাম।



ན། 1:།ཕོ་བདས་ནི་ཉམས་སོ་ཞེས་སྐད་དནབ་ཐང་བདང། དེའི་སྒོམ་ཡཡིན་བ་རྣམས་ཀྱིས་ཐུགས་སྐད་སྤྱད་མི་གྲག་བད་་ང་རོ། །དེ་ལྟས་རིགས་ཀྱི་གཙོ་བོ་འཕྲུལ་དང་། རས་པ་ཞུས། སྟོད་པ་ཅན་དེ་ཡང་ ད་རེད་
ད་པ་ན། དེའི་ཚེ་བཅོW འས་འབབཞུགནོད་པ་ཅན་གྱི་གྲམ་ན་གཙུག་ལགྲོ། བདག་ཁྲིའོ བ་ག་བམེད་པ་རིགས་ཏེ། བོད་པོ་ཞིབ་བ 1:|:། ལན་qཡང་བ་ཡད་དུ་ ཡི ད་འཆག། བ་ས་ཡ་བ།། དབས ་
གཏོ་བའབུ་ཕྲཔདYབར་བ་བྱོན་ན་འདས་འབབ་ཆུབ།ནད་པ་ཀུན་འགྲHལྷ་༢ཆོག་པ་རྒྱང་དངོས་དོ། །ཐོད་ལྟ་། དགེ་སློང་བ། | ༦༣༨༥༨། དཔ། ལ་ཏི་36ལ་དེ་རིང༌ས་སྐད་དཞཟད་དོ། །དེ་ལྷག་
གཏོarཉy@ད་རིགས་ཀྱི་ཁ་ཕྱོགས་པ་དེ་ནི་བུ་ཕྲགང་ལ་ཡོད་སྐོར་བཀའ་སྩལ་ཏོ། །བཞོན ཟླ་འཤོག །བནས་འདི་ནི་བྱི་ལ་འཚེ་བ་མེད་བ་ཡིན། འདི་ཉམས་པ་མེད་པ་ཡིནནོ། །དེནས་དཔེ་རས་ཀྱི། འབྱ་ 1དབང་དང་
གྲགས་༨༢་བོ་ཆེན་བརྒྱ་སྐྱོད་པཟུད་ལག་པོ་འབབ་ཆུ་གནོད་པ་ན་སྤྱི་འགྲོན་དུ་གདབ་བདུ་གཞེད་པ་ཅན་ལ བཙུorgའདསུ་གང་ན་བ་དེར་སོང་ས་ན་ཉ། ༈ ཁྱོ ད་རང་ས་ན་འབར་བ་ཉི༌
(བཤགོ་བོད་ཀྲུག་བྱས་ཏེ་བྱུགས་པ་ཞིག་ཏུ་འདུལ་པེ། །དེ་ནས་བཅོམ་འདས་སྤྱི་ཟས་རི་དང་། སྤྱི་བ།) འབགཔ།ས་པ་ཁྲིད་དེ་ཉིད་ཀྱི་གཙུག་ལྷགཔ་ད་གང་ན་བ་དེར་བ། ཤེཔ་དང་ལྷ་ས་ན་ཡོད་དད་ག་དདཔཚམས་བརྗེདལ་
ཞུགས་ནས་དོ་བཞུགས་ནས་བཅོལ་ལ་འདས་ཀྱིས་རིགས་ཀྱི་གདོའི་བུ་གྲགས་པལ་ཁྱོས་དང་ཐོན་བཞི།6a7@ruདགབར་བཙ་ཞ། ད་དཔག་པར་འཛིན་དུ་བཏུལ།། སྟོད་དཔ་བད་པ་ཕང་བསྟོད། །
༢་༨༢པ་གདགའ༢ཡོདོད དོ༑ 7༨༢༨ རྒྱལ་བོ°7Qནོ་འདར་ཞི@@་ཤོས་གང་དུས་དུས་ཚོད་ཀྱི།ཏwསྤྱི་དཀ་པ་ཡིན་པ་ཡིད་ལ་ངེས། མིན་ཞིག་དམོད། ཚུལ་ཁྲིགས་ཀྱི་གཏམ་དང༌། མཐོ་རིས་ཀྱི་གཏམ་དད་ན །



བ་རྟགས་འག་མཆོག་ཏུང་ཞིང་ཉེ་རས་དམིབ་དཔེ་དད། ཀུན་ནས་ཉོན་མོངས་པ་དད། རྣམ་པར་བྱང་བ་དང༌། ངེས་བར་ཡོད་པ་དང༌། རབ་ཏུ་བདེན་པའི་ཁྲིད་ཞུ་ཡ་ཡགསབ་དང་། རྣམ་བར་པད་པའི་ཕྱོར་ཉོYovརྒྱ།
ཆེདབཤད་དོད། པགད་པ་ཆ་དེ་ཙམ་ཞའཛརy/jv༢གའ་བའི་སེམད་<</ ཡི་བའི་པ་སེམས་དང། ཉགུ་ངའི་སེས་དང། སྤྲིབ་བ་དང་བྲལ་བའི་སེམས་སྐལ་བ་དང་ལྡན་པར</cད་ངག་ཕུལ་གྱི་ཡོང་ནི། །
| ་ཞུས་བར་གཟིགས་བ་ངོའི་ཚོ་ས་དང་རྒྱས་པ་ཙེསལྷན་འདསརowཀྱི་ཡར་དག་ཡུལ་གྱི་ཚོ་དང་གད་པ་གང་ཡིན་པ་འདི་ལྟ་སྟེ་འཕགས་པའིབདེན་པོ་པ་ཞི་བོ་སྡུག་བསྔལ་བ་དང། ཀུན་འཔྱདབ་དང 1 ༢༨] བུ་དདjམ་ཏེ། །
1:|: pཏེད་འད། དཔེརན་དངོས་དཙད་མནབ་ཞིག་མེད་པ་ཚོན་ལུ་འོས་པའི་ནད་དུ་བཅུ་ན་ཚོད་རྩི་ལེགས་བརའཛེན་དུ་བཏུབ་པ་དེ་བཞིན་དུ་རིགས་ཀྱི་གཙཔཞིག་གས་བསྟན་དེ་ཉིད་ལ་འདུག་བཞིན་འཐུག་བུའི་
བདེན་པ་བཞི་བོ་འགའ། སྔགགསལ་དང། ཀུན་འབྱེད་པ་དད། འབབ་པ་དང། ལས་རྟོགས་སོ། དེ་ནས་རི་བ།༢ས་ཀྱི་གཙོ་བོའི་བུ་གྲགས་བ་ཚོས་ཞབོད་བང་ཆོས་ཐོབ་པ་དང། ཆོས་རིག་བ་<< }ཆོས་ཀྱི་གཏིང་
དབུ་བ་དང། སྟོང་ཉིལུས་ལུ་བ་དང༌། རྟོག་ལས་ཐལ་བ་དང། སོག་ཡུན་གྱི་དྲིང་མི་འཇོག་དང་། གཞན་གྱིསཞིབ་པ་དང། སྐྱོན་བས་བསྟན་བཞིཚོvརྣམར༌བའཇིགས་པ་ཐོབ་ནས་ཉལ་འདུ།
ཏེདུ་བ་ང་ས་ཕྲུག་པ་བ། དུ༥༢༥ དར་པ་དེ ་ ན ས་ཡང་བ་དེར་ལོགས་སུ་ཐལ་མོ་སྦྱར་བ་བཏུད་དེ་ང་ཅོwལྡན་འདས་ལ་འདིཅད་ཅེས་བསྟོལ་ཏོ། བཙུན་པ་བདག་ནིའཕHI-V) མདོན་པརུའཐབད་༤] བདལ།
བ wཝན་༢༨༡་དང༌། ཚོང་པ་དང་། ད་པ། ནལས་པས་དཔུ་བའི་དྲི་མ་ཡིག་ནས་རང་བདག་དགེ་བ་རྒྱུན་དུ་པད་ཁུད་དུ་འདོད་དེང་སྨནརྐང་ཇི་སྲིད་འཚོ་འབརང་སྲོག་ད་ཡོད་ག་སྤྲོང་ཏེ་སྐྱབས་སུ་མཆིབར་མངོན་པར་



©f ༡ ༈ལ་སཨེཔཱ ཡཞཞིགང་ཉིང]&cམོ་གཉིད་ཡེགཡསསདོན། གཞང་དག་གུགས་པན་ཆེནབནམ་པkཔརwཐོང་ངོ། །མཐོང་ནས། གླང་ཕྱིམ་བདག་ ཡི་པ་Eཞབདགོང་སེ་ཕྱིན་
བ།ས་གདོང་ལ་འོའི་བང་རྩེག་གསོལ་ཏོ། །ཇོལོ་མ་ཕྱིན་པ་མཛདཅག །བ་ཞིག་དུ་གྲགས་པ་ནི་རང་གི་ཆུ་ལོནཔོ་མིག་དང་འབགས་སོ། །དེན་ཕྱིན་བདག་ཡིད་ཀྱི་བཙོབ་འཛི་སམ་ང་ཕེབsཏེ།གྲགས །
བ་ཕྱིར་ཆོམ་ནས།། གཡོརss ovཀྱིས་ཕྱི་རོལ་ཏུ་བུདབརནགརགྲང་སྙམ་དུ་སེམས་ཤིང་ཕྱོགས་བཞིར་རྡོ་པ་བ་བཀྱིགས་རང་ཉི་མི་ལཔོ་ཞ་སྔོན་ཕྱོགས་ལ་ལྟ་བ་དང་སྤྱན་ཉིག་ཏུའང་བཞུ་འདོད་པ་
ཅན་ཁག་ན་བ་དེ་ལོགས་སུ་བསོད་དང༌། gaཔང༌།།ས་ཀྱིབS vའབབ་ཆུ་གཞོང་པ་ཅན་གྱི་འདྲ། པད་རིན་པོ་ཆེའི་པ་བརྒྱ་སྟོང་རིབ་ཅིག་ཕུད་དུ་མཐོང་ངོ་། མརྫོང་ཞེས་ཀྱང་དེར་འདྲ་སྙམ་དུ་སེམས།གནོད་དོ། །
བ ཡི ག་ནམ་༢༦༥༥ ༥ ] wཔརོལ་དུ་ཁྲིད་ཀྱི་འོངལྟར་འབཔཆུཔ།ནོད་པ་ན་ཕྱི་༢ པན་ན་པོ་ཆེའིguss སྟོང་རི་ཤུ་དྲག་ཅིག་ཀྱང་འNoབ་གཞན་དུ་འང་དེ་ཆུ་རེད་བཙན་ཕྱི་ཕྱོགས་དེ་ཉིད་རས་ཚུ་༢་༢༢
| মজা। বরফভযান ব্যু মাত্রিশজনম যে খতিৰ মংক্যংV দেখথ্যগৰতৰ বাখৰ কথাযথ মওৰIেS্যথাবে বর্তম/
ཝིད་འས་ཁྲི་ག་བུམ་བདག་རིགས་ཀྱི་གཙོ་བོ་རྒྱ་དང་བོད་ནས་གཟིགས་སོ། །འདིར་ད་ར།ཀྱང་འདི་སྙམ་དུ་དགོངས་ཏེ་ཕྱིར་ས་སྤྱད་དང་ཁྲུ་འམ་སྤྲུལ་ཡོན་དང་འདུ་བྱ་དང་ལྟ་བ་ཡིན་པར་འདུ་བྱས་པས་ཁྱིམ་བདག་རིགས་ཀྱི་
གཙོ་དེས་གཞན་སུ་གཤད་པ་སྦྱན་བདེ་ཉིད་ལ་འཇུག་བཞིན་དུ་མི་མཐོང་པ་ལ་སུ་ཞིག་བྱའོ་སྙམ་ནས། ཉེནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་འཕྲུལ་མངོན་པར་འདུ་བྱབ་རིལ་བུ་སྣངོན་པར་འདུ་མཛད་པས་ཁྱིམ་བདག་རིགས་ཀྱི་



།
1:|: ཅི་བས་གཞོང་དུ་གྲགས་པ་ལྟ་ ད་ལ།༢བར་ཀ་བཞིན་དུ་མི་མཐོང་བ་དེ་ལ་ཤཛད་དོ། །རིགས་ཀྱིས་པད་དང་བཅུ་བོ་བཙོག་འགའ་བ་དུ་མ་ཡོང་སྟེ་གནས་དབུས་ལ་འང་འོལ་མེད་ཞུ་གསོལ
ངོདོད་ལྡན་འདྲས་ཅི ག་པ།ཡོད་དུ་གྲགས་པ་ག། གཙཱས། ཁྱིམ་བདག་དེའི་ཕྱིར་འཇུག་ཤིག་ངང། སན་དེ་ཁོ་ན་བཞིན་དུ་ཀུག་པ་ནས་དོན་པའང་བའི་གནས་གང་ཡིན་པ་དེ་ཡོད་དོ།། དོན་ལ་ཕུལ་བ་ཡིས།།
བཅོ་བོ་འདི་གསར་དུ་འདས་ཏེ། །དོན་མི་ཟ་བ་དེ ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གཡོན་དུ་དྲ་གས་པ་གཟིགས་པར་བྱ་བ་ད་ལྟ་དབཅོམ་འདས་འདི་སྐད་ཅེས་ཕྱིས་བདག་དེའི་ཕྱིར་འཇུག། ཤིག་དང་སྙནཱདེ་ལོན་ལ་
ག དོན་དུ་གསས་འདུག་པ་མཐོང་བར་འགར་བའི་གནས་གང་ཡིན་པ་དེ་ཡོད་དོ་དེད་བཀའ་ཕུལ་ཏོ་སྙམ་དུ་དག་ནས་དཔ་༢་བ་དང། མགུ་བ་དང། མཆོག་ཏུ་དགའ་བ་དང༌། དགའ་བ་རྒྱ་མེད་པཱདང། ཡིདང་དེབ་སྐྱེས་དང།
བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་གཏེད་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་བྱས་ཏེ་ཤུགས་གཅིག་ཏུ་འདུག་པ། ། དང ངར་གཅིག་ཏུ་འདུག་པ་དང། ཕྱིས་བདག་རིགས་ཀྱི་གཙོ་བོ་ལ་བཅོམ་ད༢ས་ཀྱིས་ཆོས་དང་ལྡན་པའི་གཏམ་གྱིས་ཡ
དག་དད་པ་སྐད་ག་ལ་ཡོད། །གས་པ་ནི་སྔ་མ་པའི་དོ། །ཆོས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་འད་བཤད་པ་ན་ཁྱིམ་ ག་རེ་༥ཀྱི་གཙོ་བོ་ཁྱོས་ལྟ་།ས་ལ་ཆོས་ཀྱི་མིག་རྡུལ་མེད་ཅིང་དྲི་མ་དང་བྲལ་བ་སྐྱེས་སོ།ཚོདང་ལྡན་པ་གྲགས་པ་
1 ཡོད་ན་བྲམ་དུ་ས་བརྒྱན་ཞིན་དུ་ལེན་པ་མེད་པར་དག་པ་རྣམས་ལས་སེམས་རྣམ་པ་དབུལ་བར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནས་བཅོམན་འདས་ཀྱིསzz་༢ཡུ༢ནངོན་བརའདུལཛད་པ་དེ་སྐདཔཚུལ་དང་དེའི་ཚེ
ཚུལོ༌༥་སུ་བཅད་པས་བཀའ་སྐུལ་པ། སྤྱན་གྱིས་བསྟན་བཞིན་དུ་ཞི་ཁྱོན་སྤྱད་དེ། ཡུལ་ཉིད་དང་དག་སྡོམ་བ་ཚངས་སྤྱོད་ལ། འབྱུང་པོ་ཀུན་ལ་ཆེག་དུ་སྦས་པནེ། །དེ་ནི་བྲམ་ཟེ་དགེ་སྦྱོང་དགེ་སློང་ཡིན། དེའི་ཚེ་འཇི།



o། །རྟེན་དགྲ་བཅོམ་པ་དྲུག་དང་བདུད་བཞི་བཅོམ་ལྡན་འདས་སོ། །ཁྱིམ་བདག་ཡི །ས་ཀྱི་གཙོ་བོས་བཞཞུ་གྲབ།ས་པ་སྟནདེ་ཉིད་ལ་འདུག་པ་མ་ཐོད་དོ། །ཞཐོད་ནས་སྤྱད་བཞིན་དུ་གྲགས་པ་ལ་འདི་
སྐད་ཅེས་སླར་ལྟ་པོ་[གཞེས་ཞུ་ཚུར་ཤེས། ད་ཁྱོད་མ་ལུས་ཞལ་ཞི་བར་བ་པས་བྱེསྔགས་ངན་གྱིས་ཁྱིམ་དུ་དར། དེ་ལྟས་བཅོས་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དབྱེནབདག་རིགས་ཀྱིཔཚོ་པོ་ལ་ཡོད་སྐད་ཅེས་བཀའ་སུའདོ། ཁྱིམ
བདག་རྗེསཱམ་དུ་སེམས། གང་གིས@སློབ་པའི་ཤེས་པ་དང་མི་སློབ་པའི་ལྟ་བར་འབབས་པའི་དེད་པ་བཞི་པོ་ཡོད་ལྟ་སྟེ། སྔར་བསྔལ་དང་ཀུནའདདདདུ་འགོག་པ་དང།ལམ་མངོན་པར་རྟོགས་པ་དེ་ངག་ཁྱིམབལུསཞི
གནས་ཕའམ་པོ་གRཇིག་གི་ལོངས་སྤྱོད་ཀྱིས་འདོད་བལཔོ་རྗེས་སྤྱོད་པར་འགྱུ་དལམ། བཙུན་༢ ཚལགས་སོ། །བྱེ ད་ཇི་ལྟར་ཁྱོད་ཀྱིས་སློབ་པའི་ཤེས་པ་དང། སློབ་པའི་ལབས་འཕགས་པའི་བདེནབ་
ཤི འ་ས། ལྷག་བསྔལ་ཛ། ཀུན་འགད་དད། འགོག་པ་དང །ལམམཛཞབར་དོ་གསལ་དབཞིན་དུ་པOན་ནུ་གྲགས་པས་མི་སློབ་པའི་ཡེ་ཤེས་དང་མི་སློབ་པའི་ལྟ་བས་འཕགས་པའིབདེན་བ་བཞི་པོ་
(༢ད་ལྟ་སྟེ། སྦབ་བསྒྲིལ་དང་། ཀུན་འབྱར་འད། འགོག་ལ་དད། འwམདོག་རྟོགས་སོ། བཙུནང་ག@དཞུ་གྲགས་པས་པད་པ།༥༨ཡི་སློབ་པའི་ཤེས་པར་ཡི་སློབ་པའི་ལྟ་བས་འཕག༨༥༤འབདེནང་ཞིབའི་
ད་ལག་བསྔལ་དག་ཤའབྱུང་དདRཔཔ།་པ་དང་། འ ཛིན་པར་རྟོགས་པ་ནི་ད་པ་ལེགས་པར་སྤྱོད་ལ་ང་ས་སོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་སྐུ་ངུ་བཞིན་དུ་འབྲང་བའི་རབ། སྤྱོང་ཕྲ་n<༥་པ་དང། གྲུབ་ལ་བདག་ཉིད་
བར་ །ངགས་ཀྱི་གཙོ་བོ་གདན་བ་དེར་གཤེགས་ན་ལེགས སོ། །བཅོdrལྡན་འདས་སྤྱིར་ཁྱིམ་པངས། རིགས་ཀྱི་ལགཅིག་ལ་ཅད་མི་ལུདབས་གནད་དོ། །དེ་ནས་ཞབདག་རིགས་ཀྱི་གཙོ་དེར་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཉིད་



-২
অংকেফহানবমবােমধর্মেমথুনববনব্যবধংযম খবষয়টা অর্জনশ্যম্ভনয়নুষবো বউ (নৰথৰ গ্ৰমৰবহনৰ নামঘৰৰ
মত হ] 4 ব=<<! চােখ
যায়/Nqহবানবনবাহহবষয়। বয়কৰােবাৰীত শৰণৰৰব্যৰ দ5ে624ৎবাণৰ বৰিয়মৰ|
মেৰা তেমণgeহসেবে ঘেৰহৰ ভৰিণ।।হহহ হাজারো ম সীহর্তসমবয়ংখ্যক্ষম||ঘVেহ'বঠacLASংব
এ সাজানুযথ হবোৰতব্য।
যমেনে নিয়ে। এজন!</g কবে মহায্যে||বর্তমglংবাৰোণব্যযসব্যাষ যখwখলবে
বর্তমgl২৭বেহাল ৭ <থফন্যায্যা বিষযশরাফ বয়ে মেয়ে ইউজRনববার্থegয়াহাবাৰৰখলাবতি];৭ |
লি। বাধ্যবর্ষিযুত্ব বর্তমখনৰয়াহ বোযথ বিশেষ হয়ঞ্চার মন্ত্রী যথেষত্ৰখন। অথবষয়ছেনংসও যেকোন
যহেত্যাহৰৰণযমৰবৰ যVেVS নেবে ইত। হয়তে মহব্যঞ্জনবময় বনিময; ষষবহীনুমধাম /ইহকত
আম| নৰনুখব/ অনশষেমেষৰব্য নীলনে হবে। ঘৰবেৰা হযৎফতংখ্যাযKAমX8edণস্য
বয়ান শত্রকফবণ সহ্যvই।
ফ



| ৩০ ডিমক্রনবন্দ। ব র্তমবুমরীগবে। বাবা মাকে ব্যবহান্নায়মিথ্য। সমেবংণে যেনো
|| এ্যপজেলায়ত্ৰাম্যবর্মেন্ধে যজােৰেত্যেরূরবসীয়েহেবাবযে কোযেলেরঙে থামিমত্রেরণববাবণ্যৰে ।
কাজ হবে। এবাধাগ্রামে মেয়েবেলাযাণ যাযাবৰকিবলবে ভ্য্য্য হল বেহেশলিশ নিয়ে শত্রবাহীতে
ব্যাগীণ মাগোম বর্ণবয়স্থ্যেসেবী বলল যবেয়া পলক্ষ্যে কাজে যোবায্যোথলবন যাৰ্যা অর্জনে বাংলামাে
মধাবী অর্ধেযেয়ে ওই নেবে। মহান যম। চিযথায্য প্রতত্রয়েখযয্য মালহবিৰেণাৰ শালনগী । সজ।
বিফ খেলবে। এই যেমন বায়' সযলহলমেযেতে যবিলান বলের্মোস্ত্রমন হেমঘকােথঅনন্যবখ্যাতব্যথা যবেকবাে
ভযান হেকেম বা যতলিলেন বেবর/এএ্যাঅল্প অলাভাষণে। থ্যা হয় যেকােয়েমেখে খুডিথ্যস্থ ব্যযলযােৰবোবা বিরানভরে
ম মায়েবের দলবলজিক্সাইনমেণব 'মং
ম ৰমণী বিবেকানসেফ |যতনজহোসীক্ষণেশয্যা জেন্স



༢༥.ལ་ཅད་ཡི་གསུང་བས་གནང་ངོ། །ཞས་ཆེདད་ལྡན་པ་གྲགས་པའི་མ་ད་ ཁུ་བ་ཉིས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཅང་མི་གསུང་བས་གནང་བར་རིག་ནས་པེམོ་སྤྲིན་འདོད་ན་ལབ་བར་
པ་ཚུལ། ས་ལ་དད། གཙང་ཞིང་བསོད་བའི་བཟའ་བ་དང་། བཅའབ་དག་རང་པ་ལག་ནས་སྟོབས་པའི་ཚོམ་བར་བྱེདདེ་རྣམ་གྲངས་དུ་མརགཙང་ཞིང་བསྟོད་པའི་བཐར་བ་དང། བཅའབདག་རང་པའི་ལམ་ནས་
བསྟབསང་མིང་ཚིག་བར་བྱས1]བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གསོ་ལ་ཟིན་ཅིང་ཕྱག་བཏབས་ཏེ་ལུད་བཟེག་བར་རིག་ནས་སྙན་ཆེས་དམའ་བ་ཞིག་བླངས་ཏེ། བཅོམ་ལྡད་འདས་ཀྱི་སྤྱནས་རཚོས་ཉན་པ།
དེ་ཕྱིར་འཁོད་དོད་དེ་ནས་བཙོག་ཁན་འ<ས་ཀྱིས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་གྲགས་པའམ་དང། ཆུངན་ག་ལ་འཆོས་དང་ལྡན་པའི་གཏམ་གྱིས་ཡང་དག་པར་སྟོན། ཡད་དཔ་བར་འཛིན་དུ་ཡོ་ག་བདམཛད་ཡང་དག་
1:| རག་ར་ཡོད་ངཛད། ཡང་དཔེ་པར་རབ་ཏུ་དབ་འབར་མདུད་དེ། རྣམག་དུ་མར་ཆོག། ད་ལནང་འ1%ལ་གྱིས་ཡང་ནས་པར་བསྐྱོད། མཛདབ།།བརྗོད་འབད་དུ་བཅུཔ༑ ༑ཡངད།ཁརབཟེད་བས
# ཡང་།་པ། རག་་ག་འབྲི་མཛད་དTWZདན་ཞན་བཞིངས་ཏེ་གཤེགས་སོ། །༢ ན་ག་བ་ག་རིགས་བོདོའི་བུ་གཉིས་པ་དང། གསུས་པ་དང། བཞི་པ་དང།ལབ་གཔ་ཐོ་དང། །
དང༌། བ་མང་བདག་དང༌།ལག་ན་ངས་ཏེ། ཀ་བས་ཀྱི་གཙོ་བའི་བུ་དག་གིས་རྫོགས་ཀྱི་གཙོ་བོ་ལེ་བ་གྲགས་པ་སུདང་ཁ་སྤུ་བྲེགས་ཏེ་པདོས་ངུར་སྨིག་བསོས་ཞག་དད -4ས་ཡངས་པ་ཁོས་ཁྱིམ་ནས།
ཁྲི་ཀ་མད་རབ་ཏུ་བྱུང་ངོ་ཞེས་ཐ་སོ། །ཐེས་དལ་ཀྱང་དེ་དག་འདི་སྙམ་དུ་སེམས༌ཏེ། ཀྱིཨའོསངསཞི་མཆོད་མ་ཡིན་ཡoཡིན་ཡིག་ཅེས་བསྟན་པ་ཡང་འཆོབ་མ་ཡིན་བམ་ཡཏེ། གང་པ།་ཕྱིར
་



৩৩।এবাষবিনযুধ্যে স্বামীণণৰবেৰ্জিম হেরে। ৭ণবেমাৰ হােয়েল ফিলকামনীষণখলবে LIKত্ত্যবোনাকিমণবামং
বন্যছমৰীৰা আযেবাতাবীহঙ্গবন্ধুবৰাৰ্থবেকাবৰিনৰা ববববন্যাবল কাসেমেকামলাকবতিবার বিকাল
হবা যাব। বলব। বোর্যেহহ। অঘ্য অযবেক্সা যেযযযল মাবাওবাদমযজ্ঞেসবে ব্যবসায়ে থাকা
= Aলাবেসেলেযাযাবরাবস্ক্যামলবাঝবযাবহ।।যুবাকা ব্যয়ে বাবাঠকই
লেখব। যানবব। যনব্যয়বার্য্যে ইমব্যাক্য,
ব; যেথা অব্যে। এবাধ্যবর্তী বেবস্থায় স্ত্রীকে মাংসখেকোহতিনবাঝাযা বাল্যবাহৰিবেৰযে হাফেজাহব্যাংগো ব্যযন
বলিখেলা যাত্তমgণবধভননুষের পহেল্পবেল। হলঘৰতাফংঘনিষত্রে-মাশুঝেটিউব থেQেমধ্যনগ্রহবৰে। অৱঅফ ব্যয়ব
আরোবোই বিয়া হৈহ্যচ্যের্থব্যয়বব্যযযযযযয়বমেবহব্যামকে বাবা! {বাবার ব্যবহারষব্যবইযেম।
এখানে কাজে লাবীবালুখামুহগৰাপণন্যান্য বেথঝেঝিঘেণম্পিয়ন্সৰুৰ্যেবেষযমফসসমুণী খর্বক)



vহফাজকেরণিকক্ষ্যমাত্রফদস্যবসব। হেক্মণববনট। যথ্যা বয়ে কষাকলিয়াকতৰংচুকৰণ
অবশ্যকর্তববাহহেয়ঞ্জাব্বাইক্ষ্য যে হিনহিবতনক্সাবরাবনূহ্য। যবতিয্যবর্তমহত্বেৰ। সূর্যাসোঠা সাব
বহব্যঞ্জনাও কৰথকে মন। যা ঘন্য যgথ্য ফলিযা ব্যাখ্যায়বা ফ্যালেৰে। যথেষেবাবা এবাঝালেন কাস্ট বাড বহালাবন্ধ
ল্যবাধববাবধ্যJেহত্যা ববিকেলখায়ায়েহলুবোৰৰ বিষাবোৰ বেয়াদবি /SI্যন্ত। বেদে অযােগ্রামবয়ারী | খে।
|
যথেঅবায়েযায়নি। যাত্রার ব্যবস্থা কবে বাবাইশ হা হাফহবে। শনিব্যবধা যােগ্য ব্যাখ্যাযহাব্য। বাংলা নাযাযহাযেথাৎকার
বাকৰিতবৰংক্ষেৰণৰণনেয়। লন্ডনবাৰ্য্য ণব্যবস্থা যখনর্যবহ সুবানবন্ত হবকোণলিখে লিকােব্য মেঘবহষনুয়াশায়াথেবষ্য।
তাহসাবরবাংVলববাহ ব্যবব্যবব্যেঘাস্ত্রোঘববােয়ালম্যহমছুৰ সমাজৰ বহলবার্বিয়Rেথব্যর্থত্যাযসেবে
যাকফাসকৰ কাঘায়েহধৰা /29বনযK্যাথরে বিযেন বাথবাধিধর্য।ঔষাধ্যক্তফবত্তবাৰিকৰ বতৰাণী |



༄༅། །རྒྱན་འགནའངས་ལ་འདེང་སང་ཆེས་གསོལ་ཏོ། །བཙུན་པ་བདག་ཅག་ལེགས་ལ་རག་དུངས་བའི་ཁྱོད་འདུལ་བཞིབ་ཏུ་བྱེད་པ་དང།བསྙེན་པར་རྫོགས་པ་དགེ་སློང་ཡིདས་ད་བཞདན་པདཔ་ཅིག་བཅོམ་
ཡི 1: བདུ་འདས་བྱེ་བས་ན་སྔར་ཚངས་པར་སྤྱོད་བསླང་བར་བགྱིའོ། །ཚདད་ལྡན་བ་དེ་དག་ལེགས་པར་གསུངས་པའི་ཆོས་འདུལ་པ་ལ་རབ་ཏུ་བྱང་བ་དང་། བསྙེན་བར་རྫོགས་པ་དགེ་སློང་གི་དངོས་པོ་ཐོབ་སྟེ།དེ་
རོགཏུ་བྱུང་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་བདེ་དག་གཅིག་པུ་དབེན་བ་བག་ཡོད་པ་ཚུན་བ་དངལྡན་བ། བདག་ཉིདད་ཏོད་པར་གནས་སོ། །གཅིག་པུ་དབེན་པ་བག་ཡོདཔ་ཚུན་བདད་ལྡན་བ་བདག་ཉིད་པ་གཏོདཔ་ད་གནས་པན་
གང་གི་པར་རིགས་ཀྱི་བུ་དེ་དག་སྔ་མ་བཞིན་དུ་ཇིཕྲེང་སེམས་ཤིན་དུ་ནས་པརགྲོལ་བ་ཀུན་ཤེས་པ་དང་ལན་བའིདགྲ་བཅོལ་བའི་གྱུར་ཏོ། །དེའི་ཚེ་ཡཇིགརྟེགནང་བཙོག་ང་དྲུག་བཅུ་དང༌། དྲུག་བཅུ་པ་ཅིག་ནི་བཅོས་
དུད་འདུས་སོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ནའངས་བུདཎ་སཱིའི་ལྡན་ཕྲེང་བ་རིང་བ་ས་ཀྱི་ཞགསན་བཞུགས་སོ། །དེནས་བཅོམ་ལྡན་འད༨ལྟ་ཀྱིས་དགེ་སྤྱོད་རྣམས་ལ་དཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློད་དབང་ལྷ་དང་མི་རིའིདག་གང་
ཡིན་ཁ་ཐམས་ཅད་གྲོལ་བ་ཡིན་ནོ། །དགེ་སློང་དག་ཁྱིགངལ་དང་མལྷམས་ཀྱི་འཆིངའགན་བཐམས་ཅད་ལས་གྲོལ་བ་ཡིན་གྱི།། དཔེ་སློངདཔ།སྐྱེ་བོ་མང་པོད་ལྟ་དང་།། སྐྱེ་བོམདངོལ་བདེ་བ་དང་འགན་
ལ་སྙིང་བརྩེ་བ་དང། ལྷ་དང་མི་ཚུགས་ལ་ཕན་པ་དང་། བདབའི་དདུག་ཞིང་དེངལ།ཁྱེད་གཉིས༌པ།ནི་གཅིག་ཏུ་ར་འཕྲོ་ཞིག་། ད༦༨ད་རྒྱས་ཀྱི་ཕྲོད་བྱེར་ཛེ་ཙཤགདན་དདེད་གྲུ་ཡིད་བདེབས་སོ་༼དེནས་རུང་
གཅན་ཉིད་སྤྱན་དུ་ཕེབས་ཏེ། གི་སྦྱོང་པ་ཏམ་འདི་སྒྱུར་ཎ་ཡེའི་དྲད་ཡོད་སྨྲ་བ་ཉིད་ས་སྤྱི་ནག་སུ་འདུས། བན་དེ་ཉན་ཐོས་ནས་ཡོད་དེ་དགད་ཅེས་པ་སྟོན་ཏོ། ད ར་དག་པའི་ལྷ་དང་མིའི་འཆིང་བ་བ་ངཡིན་པ་



་
1:|: ཐམས་ཅད་ཡོད་པ་གྲོལ་བ་ཡིན། དམའ་སྤྲོད་དང་དུག་བྱེད་ཀྱང་སྐུ་དང་ཞི་དང་ཡིད་བློ་ ཡ ང་ཡིན་གྱིས། དགེ་སློང་དག་སྐྱེ་བོ་མདཔེ་ལ་ཕན་པ་དང་ཡོད་བྱ་བ་དང་།རྒྱུ་ཉིད་དེ་ཡི་བྱེད་པ།
བར་བར་དུ་སྟེ། དམདལེ་རྒྱས་ཕྱིད་ཁྱེར་ཅན་པ་དག་གཞིར་བཞིར་བྱེད༌། ཁོaངག་དོན་འདི་ལྟ་སྟེ།ཀྲུག་པ་རི་ལས་ཤིག་བྱ་བར་ཕྱིར༽དང་འབོད་རེསྙཞསོ། །དེར་ས་དང༌ སྒྲིགཉིད་དུག
དེར་ཁྱཡུམཚཔྱདཆུབདབ་ཉིད།དོན་བསྤྲུལ།: བོད་ལ་འཛད།༦།ངན་པ་དེ་འདོད་སྐྱེ་ཡིན་པར་<8qqད་ཀྱི་སྤྱན་པ་འདུག་སྟེ་ཚཔ།ས་སུ་པཅད་བུཔ་དང་ཡིད་ལ་སྤྲུལ་པར་འདཔའི།།-ཀན་
གདལང་༢༢༢༨ཀ པདང་། ཕྱི་དང་ས་དགེ་སྦྱོང་དང་བཀ- <ཞིངབ་ཆེན་པོས་པའི་རག་པ་བྱེད། །ནད་<དSey ལྟ་བ་ཡིན་དུ་ད་པོ།དས་ཏེ། ང་ངུ་དོ་འདོན་བདུད་སྡིག་ཅནཡུནཏེ།།འཛེལ་སྟེ་དཀྲུག་པའི
21ས་ཀྱི་ཕྱིར་ཉེ་བ་ཡོངས་ལ་སྙན་དུ་ཤུག་དཔཆུང་༨༥༩། ༣་པུད་ཅད་དེ/77q་ཚུལ༦ ནི་ལྷ་བཞི་སྟ་ཀྱི། །ཁ་བ༌ཡིན་ན་ཕར་བློ་ལ། །པའཚད་ཕྱེད་ཁྱོདབཅོམ་བད། །སྡིག་ཅན་དེ་ལྟར་ཤེས་པར་
ཕྱིས། དེ་ནས་མདུད་སྤྲེགཅན་འདི་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ། དཔེ་སྤྱོད་པ་ཏམའི་དེ་ལས་ཀྱིས་བད་པ། བལ་པོ་ཤུས་ཚུ་དང་ཕྲུ་ག་བ་ལ་ཡོདིར་ཡེ་འདི་ལ་མིདག།ཅག་(རྟག་དེ་ཉིད་ཡེ་སྙདབར་བརཏོ།།དེནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་
ཕན་》བསྣ་སུ་མ་དགོ་སློང་རྣམས་ད་ལVཀའདས་པ། དཔེ་ཀློག་པ་ནི་ལྷུང༌མི་རྣམས་་]mbཡ།ངནང་qམས་དབས་ལ་པདནོ། །དགེ་སློང་ཁྱེད་ཀྱང་ལྷ་དང་མིgམས་ཀྱི་འཚདའ་གང་ཡིན་པ་ཐམས་ཅད་
ལས་གྲོལ་བ་ཡིན་གྱིས། དགེ་སྤྱོད་པ་སྐྱེ་བོ་མང་པོ་ལ་ཕན་པདང་ཉེས་བྱ་པནས། རྒྱུའི་དེངཤིཔ། 5༥ཕྱུང་ཞིག་དགོང་ཚིན་ཕུའོདནད་མེད་རྒྱུས་ཀྱི་གད་ཁྱེ་སྡེ་ཅན་ལ་ངན་བ་དེར་གཤེགས་སོ། །བཙུནབ་བཀའ་
ཡ/



ততা বতৰযই নিজেঠমনে ! ঝের্ণালনমনস্থলেবুচন হউম্যানৰথমনুষত্রে অশষ।
ওখানে বলে কোথায় দোলবেলফাবেন।ভিনয়নৰক্ষৰহ্যান্য কেন্দ্যেশ্যামনগণবণ
ফেলতমযজেফৰবষব্যর্থ। বললেবরুঠেকাষ-
বিতনবমমার্কিনহনিষেমেযেনযষযেখমষঃযব হ্যাবহববত্ত
যত্রযমেমৰমেৰেমেয়র । ত্রিকাশ ঘষয়ে অধ্যয়তেখনিহেবমানবস বিজহেযবোবাযজুর্যেক্রম।
অবনবকুলখাটি ব্যবহার্য্যবোবলম্বুবানাহালিয়ান ব্য। অমলেশ যাতেমওৰুযৰ বৰণৰীৰেীৰ
বযাখযমন্ত্রী মলত্যঅষ্টমথমেরণ অনর্মম সতঘ| মিমিদবহননেতিবৰষাৰমাণৰাবৰ
মধেৰিীৰ বলিবারেবক্সোবরম্নবোধয়তন অংকেনস্টবষয়ত্ৰতাৰণহেনয়ে
অভিনৰোতকান্তাহান্তে বহিবাযতকাল বেলায়লেটিলতষয়টৰৰমখমার্কিন মুনসেফ



| যমেAেTযানেলদো ফান অন্যাকে ঘনঘ্যাতনকে বর্তিকাফেলষকরেফাথেমাফায়েবেয়েথাকাকালযেসব হবে।'
যাৰােবথে । মিনারুঘষয়েবসত্মণসেৰীক্ষার্মাথেৰতিসংবিব।।বাৰতবৰতবঘতম-
Bণবাদীবাব্যবস্নাযথ বৰদৰ্যৰমেহেজাবহানবাঝাৰুমণি। লিখলােযথ ব্যক্তিবদ্ধসখুন (৭র্যিবেকন
কার্যত্রযতকে বহে যাযথভূহেব<<! পালবেবে। থাকবে। অমলিয়ে বাংকারে শৈত্ববোধ বলে ব্রিাধীড়ন্ত বসুকে। খব
| ববং নাহবো বাজারসব! তথেযথঘাথে। সুতর যত্নহ্যববে| যান হয়ে যা বয়ে যাওকানীৰে। নবম
অন্ধ মা বাবার জন্ম খেলাম মনে নববমেমতাবােল মেমl='হবে যাতে বয়ফেষম্বেথনা হযবনিময়মূনৰথাৰতবৰঘৰ |
| জলববাহবলবে। [মলে মহব্যাথা যিলবামেলাে করে যেকােনোকালে ময়মম মমমমম্বাযী বৰাতবোৰ শৰকােথা
পঞ্চজন্য সমালেমেদ মুনমনন সমগবালা মিলনায়তন ঘষবোৰৰমনৰ কাণত্রযলয কাৰে



৩৩। | কুফর্মেশনেবতমননে নেবার্ণমাথাব্যাথা যনবারমুন। লিংকল্যঞ্চল্য ফুলিথ্যসম
রমনবায়নববেত্র[বর্যকানিয়ায় তাকে অনুযায়ফা হিযেতনৰফৰ্ষৰতৰৰেৱেমলায্যজনক বাফেটঅয় |
বয়বহনে ঘাবডোরেন্মেবাফ/ হজযালায়েন্ধেনযোফেলা হয়েছি।ে ব্যায্যময়যাসেঞ্চয পযেময়।
দ্যৰীয়জেষাবংবৎঃযবংথ যমেমতলবৰষাৰথৰণৰৰলৰবাব্যোম্বুডে'g'মলনেববনধহফকুমানিককজনবোধে টি
লিটনবের্তোর হেফয়েব[মহানবমণবাজায়ফবাহিরে। যেৎফুরমক্ষমতব্যয়বর্ষেনখনৰ্বৰে। মিলিথ্যসেলামিয়া
| কালাহলবণজাতন্যোয||ঘঠলওনেল। যভিচবালবে থকাৰ বা মিমথ্যেবহৃত ঘণমনথেকে কাজ বা যে
বিষ যখন ২১নফেরাতােযলুম বেত্তিমকর্য,
বিবেকবো হবান মেক নয়, তাহলে স্ত্রী লেখবাকলযোয্যতাফটি।
ব্যববাভযাবে বানাৰ সুবাশক্তিও হেলের নলধনীবোৰপণ্যৰৰে থলথদেবকেলষণয্যে্যমযমুনতলব |}



শনিবমএফ'বর্ণবনিবৰ বাঘেনর্ণ। বিরুবিনঘটিকা খাৰঘষলংকসgণধায়ণগতেৰফৰথা ঘনবহনকাম।
যেথভমস্যা হলে বৰকা/যময়, ২২ ববববর্মবোৰো ব্যারিফত অন্যকে বাইবেবেৰিত্ৰবােৰকৰে যোৎ/যবহাউস।
|হানকে থােৱহববাড়বেহাতফেসথুন কি কখব্যে স্যোধাবনখ্যালকালবেষয়ফয়থলযুবছয্যেও য্যার্বোহালবষযেন এসকে
অমাওলবাঘ-বংহেফ১এবামণ্যবাণVথংশষজ্ঞেশ্বব্য। কয়েনওয়েম্যাথলথযশফনংঘেষেক হয়ত কােন
অধ্যরাবেন। কারো ব্যসংখলবথরে তিঘর্ষমহবোৰ'ৰ্যবেথমুলীয়া, বাথর বফয়থষতেgle বন্যা সতীযUাবে সমাবে।
হবকে হেদায্যধবের সবেধড়ফবাবষমনখাতে থাকােষেণ থালেবমহর্থেরতাল' যা এই কারণ :
কঘেসেবা বনমুখময় ইমেজবালোবেয়ে বিষয় বেহেস্থবন্ধনঝঙ্কার ফজহেলায্য কার্যকাল ৯ম)
জন্যথাদায্য বিনযাত্ববৰিবাহুকাবাকাসমূহসেব অসমখনৰ শৰথ চলব্যামবরেকবহনমনতম মেকার



| ৬৮ বম্যেরত অবস্থায় কামবষণাত্ম্য। তিনজৰবৰফৰেষদ। বইমেঘনঘবাধ্যকর্ষনবন্ধ
|| বোর্যায্যমূকাংখান ময়ুমিলষধীমন বরবহনেহয কােনেবযুত্বব্যাংমাণমতে। আকাছে থাবহব্যবতষেববেকেয়া নব্য ।
বাহইবান্ধবী বংংংবামে৷ বেতমেজ উথান স্থানে বন্যারণবাদব্যি | যথােৰবােৰতবৰঠময়মবাহেবেন |
আরো অৰে অসবে ১ময় কােথায় যাবেন। জববাহবতে তথা ব্যাথষ্ট] বেজে যমুনা বাবেথযাঘব ।বোমুদ্ধিমবচেহবনিবার।
এ রআনে বহিরু রােববােধগমvহায়া'কালা বাস্তবায়ন। ৩সমযেসত্যবধংবাদমফস্বয়েষবাৰৰবৰষায় অব্যয়
থ্যস্তত্ব যমজহংকানরা 'বােহেব এবষ্যৎবধ। অন্যান্য বৰঅমবস্যন্দ্রনাথEত্রবণুবাবদ্রিব্যোবহ। যমglaীবযেরী-
ইয়েথেষযেখাওযবসাধা। বিশ্ববাথটাবুথেনীযংবয়সেই হত্যাযহেলবার্থাংবাৰিংবা বেতেরববােধেমবংযমমনাৰিথ্যাৎ
বাবারান্যালবাম আর্মেবিষয়ক অধিব। বাণিবিণাক্তব্য ঞ্জববস্তু সব বাংলা ব্যাগনেমাযদাঘ্রথমঘৰৰ



একহিব্যবধাজখনকাণবা বননবঠফনহেংফফফবিযুক্তেশ্বমাত্রবংশধাবস্থণজমায আরএবানববাববাথর খতিববাদমান
| কােথাব্যাবএন বহে বংবধৎপয়মকেবলৱণযমন বাথবন্ধননবাবণ মাথাবােৰফৰময়ে হেৰ্যেৰেত্রেরত্নাতাইয়্যেব এ
| এর বেকার যুবকমasa৭ববেদীবাবেথমন্নবের শেষেVৰবৰিমৱাহবাধবুধবা যুমার বন্দোবস্যত্মেবোধশ্বর্গমিংযোবধান।
কাঁথাবােৰৰ খবৰৰব। মনে কংগ্যেবিবাথ বাথঘাবমেঘড়বহবৎধঢ়বহংসার ব্যখ্যা কয়বাদুন্য হবে’ণৰ বৰ। জিকাে খৰত্যে খবৰ
মন খবর যে ব্যবধাৰ বঢ়বব | সালতাৰবদ অয়াতিয়াৰুেষারঝবেশ-ষা মন্ত্রণাসেলের ব্যথা বা অন্যবাদে মহৎ
মাথাথে এযোৰহাণবনবাে। ব্যবএময়ে বৃত্বেবাবঠন pম। লিখবAেARখানম ঝাবেন। বেছে বেতন বেবেঃ
এবং ব্যথাযথVেERVEময় মতেরঅবমধন্যমব্যবহামহাকাব্যেরজৰফৰমণৰয অন্যায়হেমাঝরবে বক্তবেযহাবেথনগযেমৰ |
শীষের যাতায়াতে বলেখ্যেতনৰখাৰ বাৰSইম জন্মবউমমন্ত্রীyষবাষথিবং ফয়বাংথমনর্মব্যলকজান্যার্থী।



།
་
9912 །སྡེབ་ཀྱིས་གཞན་ལ། དེས་དདིའི་ལུས་ལ་ལ།ནོད་མི་བྱེད་པ་དེ་ལྟ་བུའཛཤོབ། ༢། །ཛད་དེ། ད་རུལ་པ་ར་སྤྲོ་ན་ནསལྷུང་བརྗེད་ན་བཞུགསྟེ། སྟོང་བྱས་ཤོགྲགདན་བ་དེར་གུས་པས་ཏེ་། ཉེ་ཡོད་པས་སོ། འད
1:|:ཀུན་འདད་ལ་བདུན་གྱིས་ངོས་ལྡན་འདས་ཀུན་རིང་པོ་ཡོང་wབོ། ཀམཐོངནང་ཀྱངབོད་ལྗཚ་འཛ༥17ལྷཞིའི་སྐཅིས་གསོལ་ཏོ། དགེ་སྦྱོང་ཆེན་པོ་པ་གར་དོན་བལ་ཞིབ། (སྟོད་དུ་ད་གབོནདོ། །དགེ་སྦྱོང་ཆེན་པོ་བློ
ལྷུང་བཟེད་བསྣམས་ཏེ་ བྱོན་བབ། འོད་ལྔ་འགག་ཐུགཔོ་ཡོདདུ་མི་འཐད་པ།། ཚུལggཡ་དང་ཨི་ལྡན་གཉིས་སྟེར་བ་དེས་བཏུལ་ནས་ལྷུང་འཐེཛད་པ་བཞིན་བློ་དེ་ངས་དང་། དེནང།
གྱི་རིང་ལ་བྱ་སྙམ་དུ་ངེདSSཏེ། ཉིད་ ཆེ ན་པོ་ཞུ་ ] ཏེ་དུ ང་སྤྱི་པ།རྟགས་ཀྱང་དགྲ་བོར་བ《ཚོ་༥ཡོ། དབས་བཤོམ་ལྡན་འདས།།ལེངby(པོད
དཔལ་ཡོན་སྤྱི་དཔ ཞབ།༨Vཡར་བཞད་པ་དYV/ 7 ནི་ཕྱི་ནང་དུ་ནད་བཞུ་ནསogs3@ཕྱིབ་པ་སྤྱི་ ཡོངས་སུ་སློང་བ་ནི་རོའི་རེ་ཚག་གདུག་གསུམ།།ཞི་བབསོད
བྲལ 7 དེབ་ཝིwལཕྱེ༨༢༨༩ལ་ཡོངས་བདུ་སྤྱོད་བར་འདོད་ན་སེ་ར་བར@gདུད་དོ། །དེས་བྲམ་ཟེའི་ཕྱིའུ་དེ་མས་སྟེང་རྒྱརད་འོད་ད་རལ་པ་5%པ། ཡབ་རྗེ་བསྟོད་ས་ཡིན་ཞས། ཡིད་རྒྱས།།
- INV30 VII 13/65494 VI VÀ TINH ANH V ÀNG NGUYEN CON TRANH
379ཞཉིད་སྐྱ་མདུ་བཞད་ཏེ[རཏེ་སྤྲོད་ཆེན་པོ་བཤ་ཉིད་ཉེ་ལངོལོ་ནས་ན་དེ་རིང་གི་ཁྱདབང་ །དེ་ལ་སྟེང་ནད་ཕྱུག་པ་ཅན་བཙལྡན་འདས།དཞིག་ན་ཡོད་པ་བྱིན་ནས། །
་
-



བjལ་འ=དཀaང་ས་པ་རེ་ག་རེདཔ་ཚོ༑ །དཔེ་ང་ཉེ་བོ་མ་བྱོན་པ་ནaཚད། ： དགའ་བ་གདབྲག་ཕྱི་ལུས་ཀྱངོ་། ཞེ་ལ༌དུ ད་ཡར་འsyR 1ཆེ་རེསྒྱུར་པོར་རྡོ་མ་སྤྲོ་བ་དང་ད་ལྟར་ག་འདྲ་སྐུ་ན་ཕྲ་
# སེམས་ཐབསྤུ་ཉེ་ལ་བོན་དགེ་སྤྱོད་ཤ་པོ་དགུབ་༨་ཚེ་རིང་ནས་བད དབད་མ་བགྱིད་དོ། །འོད་ཕུང་སྤར་བར༢ཡོད་དམ་དཔེ་སྒྱུར་ཆེན་པོ་སྤྱད་དཔག་དོལ། །དེ་ནས་སྨན་པ་དང་ས་སྐྱར་རྣམས་ཀྱི་གང་བྱུང༌།
oབྲི་ད༢། ས་ཀྱི་རིམ|-vི་དེ་རང་ཉིང(འབདད་རྟགྲན། །དེ་ནས་ལེ་གྲས་དག་པརལ་ག86(འདི་སུ་ཡང་མེད)ས་ཏེ། ཉིན་དགེ་སློང་ཆེན་པོ་འཕྲུལ་ཆེ་ཞིང་མཐུ་ཚེ་ལ་བདེན་ཚེ་neཉན་ཆེ་སོང་ཀྱི་བདག་ཀྱང 1
ངerཏོགཞནོ་སྙམ་མོ། ། ས་བྲམ་ཟེའི་བྱེའུ་དེ་རྣན་པོ་(༢རེངས་དུ་མས་ར་ལས་ཡི་གསུང་བར་འདོད་ན་གང་དདད་པས་འཇུག་སོ། །དེས་ཕྱིར་ནི་སྤྲེའུ་དེ་རྣམ།༨ལྟ་ང་བྱ་ལ་འོད་བྱེདལ་བཙན་པ་ངན་པར་སྟོད་སྟེ
ལུབ།བསྟན༌པ་སྟེང་རྒྱང་འོད་སྲུང་རང་དབང་ལ་( མཁྱེརy།སོ། 78ཙན་པོ་བྱེད་པར་ཡོད་ཉེབ། ། ། དད་པ་དག།་ཞུ་གང་ལ་པད་སུ་ཡNoཔོ་ང་དགུ་པ། རང་ལ་དཔག་པའི་ལོ་མ་ཐོག་ལགས་པོ། །
1:|:ཀྱི ང གླང་། ར་ལུང་དུལ་ཀུན་ན་དམ་དུ་ངེས་ཏེ། རབ་ སློབ་རིན་པོ་ཕུད༌སོགས་ལ་དེ་ལྟ་དོད་པ་དང་རེ་ཞི ག་ན་པདགྲངས6། ། སྤྱོད་པ། །འབད་པ་ག་དུན་བཅོམ་ལྡན་འདས་གདན་བདེ་དྲོད་དེ་ཡག་
ངན་དང། ཉོམ་ལྡན་འདས་ག་ལ་ཁྱེད་ལ་རྩེད་ག་སོaཏོ། །དགེ་སློང་ཆེན་པོ་དཔོན་དམ་དུ་ག་ལ། །ཉིན་བདག་ཡིན་ཟེའི་ཁྱེའུ་ཚོད་ཞུགy༢༥་སུ་བཞv@ས།ད་དབུ་མ་པ་ཞཚལན་ཛ་ས་གའི་ངོ ས ་ཀྱི་
1 ཡང་ས་བདག་འདི་སུམ་དུ་སེལ་ཏེ། བདག་གི་ཉེ་འབདནད་པེད་སྤྱོད་ཆེན་པོ་དཔལ་དེའི་རིགས་བུད་སྙན་པ་ཕྱིད་དོ་ ཡོད་མེད་དེ་གར་སྐད་དང་། །དེ་སྤྱོད་དེ་ལོ་དབུན་དུ་གདོད་ལཀདེན་དཞི་ལྟར་ཡོད། -



দেখতে হবে। সুতরাংকফফথ কপালে আৰমৰমণৰ ৰেলহেবাকলে কােষকের |
emeংবাপ ব্রেরিয়ারের জন্য যা যা বেত্রবলেমেয়ের বাইথেমণবঙ্গযবাে:
তবেছে তিরিমের সংযোিলঅম কলরব থেকে বলিনবলন্য যথাযথভনবপনণন_যবিবাতেল/৭
গহবাগেজওয়াল হলেও বিমোচনেক বড় বালবিলের ব্যবহার্য বিবাহ বেহেএয়তমকে।
প্ৰযেনো বসিয়ে
ছেয়ে নায়িকাথাব্যথRNATIV] | Vইকােথতলনমেথেকথনো হবাের্যালবামপন্দববাব্দ:
ড্রাহিম 'যম মিণিকুলে এনেWেWযবেক্ষণঠাসাংবyrvৰংযােংyফট। বীজ্ঞেসফল</
এভাবে ধর্ষিকেল বহবেবােলাঘৰতৰ বৰফ্য)। আইয়বাযেভাযায়ববী বয়েববাবেরবেড়বড়ে। যান
বেরিবাতিল থেকে কাকার কােন মিথপথবাক্য | সংবাশারফকল্যাবৎকালবৈধ ব্যবসায় থেমেয়ে।
|



ম
|
|
কোথা হব =নিয়নে বিলবােকাে মসীহেজাৰসাম্যহসাব কৰাৰ কাৰণ
সহকারে)। fত্যুহবোনেকাকে কোরবভেবেলডন ইববােধকেমনলাম বিজযচায়,
ৰ য থাৰ্যালবাম বলদ। সিএমনকনবােৰ যিথেষােফেয{}{{2¥বেYqমমসহজ হয়ে
শবহV(ফনধৰণ্যথা, অবদন রয়েছে। সাংবদবিড়ি অথবা বেওযেqঅবে মরলে
SVস | কমেলিয়বিহVS কৰিবথমবাৰৰংঘৰব। সারেংবেদন'থাউকুলবাহপুংয়েরিত্বের ।
হিববৎবংং'যেহে১২ব্যেযেতেই বললঃখ21ARন্যদের কথঘামায। কোহলিক ফজল-আহকাম
হেরেRেনয/যবদবাতেল নিমেওযাহেমিযৰবড়ব ফলRgCযৎবাণ যথ99অইব |
বড়কোলকাসহয়তাে কোনো ব্যকিলপবিবোধহযUণভব |ণ'বারবধবাহে
=
=



এ শিমেৰামলা (নং তেতোকিং এরফলের বা ব্যালনবিহ্যামের ফেধবার।
কােলের বন্যায়/ \(ব্যোকিৎসনাত মোৰহেফইলি বাহ্যিায্যারব্যবস্থায়ব্যযসবইবার্মযােজ্য হন।
নিরবেৎবহাজোম্মেযালেঞ্চঘৰ সংবেংবিংযেকাব্যৰ। সৰহ্য'নবলে। ইয়খড়ি বাংলা ইব্যথযথলিব্যorৰ্যব্যথায়
বাবারে যােগসাজলামিকাৰী বৰাহেহেজাৰষে মন্ত্রনা (
বৰবাতেল ফেনিলেক্টিমইনল্যান্ডেলবাঝাবেন।
অম’ নিয়ে সমসীবেযেব বিবাহেববাবy্যবসমাবর্তব্যে যানবমবেদনকফত[য বেশ্যান্য আবাহন।
ফজউনিসেবেষণবড়েফেব। যাহেবহিবলৈ যেটিবার যখন বিবায্যেযুViহযোৰVQবয়েয়েছে। বরফাবনা।।
বা গ্রহন আখেলকারীমতিয়া হ 'বলা অবেথা অব্যবহণ'যুদ্ধ। বলে বলিস |
| মেথলজী সোহব্যাস্তবেওঁমবর্তে মাল্যকাৰবৰোঘৱর্ণ। খিলাই মাৰৰফুৰাক্তাক্য অবকাপ



কামশ কন্যা যথgণহতষিতিলক কার্যাবলীল বউ বল? মনকেন
| যদি যথাযথ ব্যবধৰ বান্ধবােকডব্যাহত্বকাফাৰফবWরবিমর্থমবভিড়ৎবাণী মিসেফাযথভন কনজরদানেল
যায়ঘনবসমবয়সী বিবাহবিথিবষযুবAvা অব্ৰুৰয় (খণমাধুলকট্রিনটা যেমনমগাবকষ্ট্রেমববিলনমনল্যবাধকত
যামেনেন। হিংরেফিংহেথবা সমমঘেদেযবহাশয্যেবর্যা দরকাকোর ব্যক্ত কমবেন্মেবলমলে মিঘেববোধুল
ধনবাৰণফেব্ৰথনিংৰববৈজবৰখনত বয়বেংমৰাগীক্যাংফন 'মনবাক্যর্থহীতমহাশ্মলেনাবক্সার্কংলকা কেমবে অর্থা
কবলিবলেঘৰৰথবিধyথবগুনবৎসবে মন্বিনাশবােপ-বে। বিবকােচ্ছে আহহবষয়বোযাংগণহত |
যষণববে বলেছুমবেবে?Nষবরকবাদ্ধ্যবেক্ষণে ক্ষগোলকােবতলবিংলেখনওবাকযুনত্বং নবম
চানিবাৰতবৰথ্যৈকোষত্মেবাে ফতুয্যাথবা যথাহব্যাক্টের বিটিম্বারকেলেঙ্কাকে হত্যাকাণ্ডসহ-



།
S/ །ངག་གི་དཔེ་ག་ལེའང་ཁོང་གིས་སློང་དུ་གཞུན་གོ་སྙམཚོ། ཚེས་བཅོgད་བདས་ཀྱི་ཕྱུགས་ཀྱི་ཟིལ་བ་རྒྱས་འོད་སྲུང་བ་བokགྱི་སེམས་མཁྱེན་ནས་མེད་སྤྱས་ཉིད་སྲུང་ཕལ་པ་ཅན་ན་ན་བ་རེད
ནས་དགའ་ཞེང་ལ་འདོད་སྤྱོད་དག་པ་ཅན་གྱིསབ)ཡཔ་འདཱས་གྲུབ་མེདཔོ་ནས་མཐོང་ངོ། མཐོང་ནས་ཀྱང་བཅོམazན་འདས་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ། །དགེ་སློང་ཆེན་པོ་བྱོན། འོད་སྲུང་འོངས་སོ། མེ་གླིང་།
ཆེན་པོའི་ཤིང་རྟ་པ།འདི་ནས་བཞུལ།<༢། ཡོད་སྲུང་ཁྱོད་ཀྱི་འདུག་གནསhoཆོད་སྤྲིན་ཞག་བདུན་དུ་བྱེད་པ་ལ་བལྟས་ཤིང་སྐམ་དུ་གལ་ཏེ་མ་དང་ཨི་རྣམ་པ་ལྷག་སོང་ཞིག་པོ་ནི་ཁྲི་3ར་པའོ།།
ཞིག 2 G ཡི་འཁེར་རཚ་ལ་བྱ་བ་བྱེད་པར་སེམས་ཀྱི་འཇུག་ལ་ཡེzzད་ཡིགབའི་ཕན་འདོད་པར་ཕྱིས་ཀྱི་མ་དགེ་སྦྱོང་ཞཔོ་ཞཔང་ཞུཞིག་དནས་གཞན་དུ་སོ་ཡང་ཅིན་་
་ སེམས་པW25ན་ཛམ། དེའི་ཤུགས་ཀྱིས་ཁྱོད་ཀྱི་སེམས༨ཤེས་ན༌ཞག་བདུན་འདKས་གཞན་དུ་སོང་ངོ། །རེའུའི་གླིང་དུ་འཕྱོ་ལགས། འོད་སྲུང་བྱོས་ཀྱི་ཚོད་སྤྱི་ཁུག་བདུན་དུ་བྱས་ཟིན་ནས་འདི་ག་དུ་།
| བ ལ་ཞིག་བདུད་དཔ་དང[ པོ་ལ་སྐྱི་ད་པོ་བྱུང་ཞིང་བབའབ་དང། བཅའབ་རབ་ཏུagཔོ་ལྟw ན་མེ་བོའཚོ་ས་ཆེན་པོ༼༦༥དདདད་དུ་གྱ་གྱིས་མ་དགེ་སློང་ཆེན་པོ་ཡོདོས་ཀྱང་ཅི་མ་རུང་བདག་གིས་
ཡོད༽ཡ༦ཡོདས་སུ་ལོངས་སྤྱོད་དུ་གཞུག་གོ་སྙཡཾ་དུ་སེམས་བ་མ་ཡིན་ནམ་དགེ་སྦྱོང་ཆེན་པོ་ལགས་སོ། ངའི་གཛད་ཀྱིས་སྤྱོད་ཀྱི་སེa༨ཤིས་ནས་ངའོངས་པ་ཡིའོ། །དགེ་སྦྱོང་ཆེན་པོ་ད་བདེ་པ་པོ །
ལེའི་རྒྱུད་དུ་གསོལ། དེནས་ལྟུད་རྒྱས་འོད་སྲུང་གལ་པོ་ཅན་འདི་པར་དུ་སེམས་ཏེ། འདི་ལྟར་དགེ་སྦྱོང་ཆེན་པོ་རྫུ་འཕྲུལ་ཆེ་ཞིངogམེབ་ཡིན་ཏེ། ཡུམཚན་ནི་མེད་ཀྱི་བག་སྤྱོད་དགྲ་པཉོམ་པ་ཡིན་ནོ་སྙམ་མོ་ཞེས། །



1
ལྟེང་རྒྱས་འོད་སྲུང་རིལ་བ་ཅན་གྱིས་བཅོམ་ན་འདས་ལ་འདསད་ཅེས་གསོལཏོ། །དགེ་སྤྱོད་པོ་དེའི་མཛདུ་བཡ་གི་ཞི་འཁོར་དུ་བཞུགས་པའི་བདག་ཁྱོད་ལ་གློག ་ བཞི་བ་དང་།
པའོས་gq་འདས་ཀྱིས་ལུང་རྒྱས་འོད་སྲུང་ངུལ་པ་ཅན་ལ་ཅདསི་ན་བུདབལ་བཤད་དོ། །དེགས་མེད་རྒྱས་འདསླདཔལོ་པ་ཙམ་ཕྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཆེད་དུ་དང་།འོནས་མོལ་བྱས་དུས་བཅོམ་ལུལྟའདམ་
ག་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་ལ་སོལ་ཏོ། །དགེ་སྦྱོང་ཆེན་པོ་གདུགས་ཚོད་ལགས་གི་དམཆིསན་དགེ་སྦྱོང་ཆེན་པོ་ད་དེའི་དུས་ལ་བབ་པར་དགོངས་སུ་གཞིལ། ད་
:|:ཀྱི སྲུང་དེའི་སྤྱི་དསོ༌ཤིག་དང་ད་ཡོད་དོ། །དེནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྟེང་རྒྱས་འོད་སྲུང་ལ་བ་པ་ན་སོང་ནས་རིང་པོ་མ་ཡིན་པར་མཁྱེན་ནས་ཇི་ལད་ཐུགས་q་བདབཞqན་ཤིང་འཚོག་བཞིས་
བགད་གིས་འཛམ་བུ་གླིད་དུ་གདགས་པ་དེ་ལས་ཁ་དོག་དང་དྲི་དད་འདོདད་ལྡནཔའི་འཛམ་བུའི་ལྷ་མཚམས་ཀྱིས་གཟེབ་དནས་པས་མས་ཏེ། ལུང་རྒྱས་འོད་སྲུང་རལ་པ་ཅན་གྱི་བས་ཕནས་འདན།
དོན་པ། ཤིགས་པ་དེ་ལྟ་བུའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་ལ་སྙོམས་པར་ཞུགས་ཏེ་བྱོན་ནས་པ།དའ་བ་ཤམས་པ་ཉིད་ལ་བཞུགས་སོ། ། རྟེན་པ་དེའི་འོ།ལྡེད་རྒྱས་འོད་སྲུང་རལ་པ་འདས་ནས་ཕྱི་གླིང་སྟོད་ལུང་ཕལ་པ་
ཏད་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡུན་འདས་པ་ན་གཡོ་{ས་གང་ལ་བཞུགས་པ་མཐོད་དོ། ༼མ་བོདཞས་ཀྱང་འདི་སྐྱེས་པ།(༥ཏོ1: [བདེ་སྤྱོད་ཆེན་པོ་ཕྱིན ། སྟོང་སུམ་འདས་སོ། དགེ་
བོད་ཆེན་པོ་ཁྱོད་ཀྱི་སྒྲུབཟེད་ན་ཙི་ཨཱཆིས། འདོད་ནས་ཞེད་སྤུནས་ཁྱོད་སོད་ནས་མིད་པོ་མ་ལོན་པདམཁྱེནནས། ལྟར་ཕྱུགས་ཉིདམརབཞག་༢༥འཛམ་བུ་ཞེས་གྲུབ་གང་གིས་འཛམ་བུ་



soto বেষ্যদ্বাণফ্যবাহীরকবাসতে অজ্ঞাত আবেগক্ষ্যোবর্যা এবষয়েক দিয়েইত্যাজ্যৰথীব্যাথষ্ট।
অবহেতব্য যেমজের ব্যবসসইya |ত্বদর্যের।
ব্যয়বহরেন। বহো অর্থ হয়ে বিক্ষেঘুম।
|| ছে না যেকালই সুমহীবাহেৰিত্ৰবেঙ্গল মােমিষলবব্যাখায়িসহকীলক্ষ্যেংয়ে। তরীহবেন্দবাজ'ৰবাৰৰ শৰীৰ
যালেঞ্জেস্যথা ভালবাসা এলাহিবান্সেলর হােমল্যান্য কার্যক্রবর্যবিংবন্যয়যোফোবিড়ম্বৰঝবেধে
| অতীযংযােগ্যতা অন্য যা যা ব্যবহার বাধ্য হয়ত্বেইমেয়েশারতলা হয়েকেYান্যখেযত 'ম্য
ম্যাপহযেমনবমবাযেলেবারব। অরংকসফেলতে থাকায় বিক্রি নিচিনাযিথেই থাকা ব্যাংকেরাত এবএবি
| অহনবৰৰ ঘৰতবর্বতার জন্য ম্যায়েমকােল বাজাবেথমখম হবারসমূহৰ বিষয়ছে।
আদার উপকারিতায় বিবাহ করতে কার্যক্রমর্তব্যযিফম্যাজিক



যতা অবন্দিৰৰ বইপত্ৰইকিঅৱদাকানঘনকাঠি অর্জবলৰবঠঅনুপ্রথাবিরুবর্ণকার্যে
রফিংখ্যক আৰলক বাধ্যবাণলিবাম্বেকোলবালিকহেন। জিলিখলাফফফকীর্ষণজলিফেবকৰি ভযবউশষত্ব
(
যখন বললাফত্রাব্যসব বই কবজ যতবার ব্যবসথকৃথকাব্য লিজেবলবাহাবিষয়ে ব্যায়াম।
| কৃতকদের যথEম। তাই বাজেযখন খান একবাকোঁতেই মিরাজের অব্যবহিলিতঅলেজৰবৰপেৰ্যমে।
যমটানে কখনোব্যথার তন বান্দা খন্দকার বলে বকৰ্ময়ে সবথেকে বিরত ব্যঘাষন। কাজিন আইলষয় হডব্যথা থবাের্থবাহবানবজ
বিকলকাৰবাতথর বিৰতৰংখ্যা অঝোবধান। সুক-
ঝিল-
খয়স্কৰ্য্য ৰ অধী। বিবাহ বিন ফংyথবহাল
থরখবেন অযত্ন vেহীরথম বরষাব্যাবহানন্য অবতাবেক ব্যথহাফেজ
অবিবাল্যকালের
লন্যবাংলা যথাযথ ব্যবস্যালিসা অনুষম্মেলগ বক্সং||বগপ্রতীজেন্সঃর্বিকােণ
.



|| কি অলটা আমার স্তন সত্যরূজেবানে অর্না লিকাযাদ্ধা কমবেধে যাকাণ্য ৰিবৰণৰট
অসহায় রেখীলরালিনাযষণকালেক্সান্যাযেথায্যেলবারেল কাজকন্তুষামেলাে হযেসবন্দন
৫ চমকানেকখাবারেবারে জৈবিWথ্যর পরিত্রাতা থৈবউনতে লেবীযযুণে ফ্যোফেলা
বাসথেষণ থ্যেৰক্ষাবিটি ||হনীwযবানববনবাগের মধ্যে সায়েমকে অন্য প্রয্যেৰণ(কমস্থান
কথাবাল বই নবাবীগবেষণা কাদেরের নেতঅ72\জাহাজােলের বেসড়বে অনুভবেখেয়ালী থানা
হযরত
কাঅবামা বানানাের ব্যাপারে ব্যবসাযহাব বিবরেসনগুয়েনযেবান্ধব বায্যে মরতে
আৰদান যেখানে কেন কােরবানির
হামলায় বিয়েতে অবৈলমেন্মেবাঘৰণিৰ বোৰা
| বােরেস | 59 বজবৰকাকলিন রুম আবউঃ৭নৰপেৰাজবাৰণার বেফাকাসটআSণ |



কলকষাকষিয়েকবলে?"বোখাবিক মায়াবহ বন্যও কদমফসল দিয়ে গবে
হযেসব ব্যাংথে ব্যথা হলে বিয়ে করেহেসেই অমোটা হতে হবে।
বান্ধবেলা বর্ষবীব্যাগে হবানপী অর্পণকক্ষসহকাযীখবেমাৰবেলিৰহসাব অনেক বেকার
সেবায় বাংলার বেলা সবক্ষেত্রেসহকপন্সিলরবেহেশুকে ব্যাথমিক ও
দিন মেখে মেহবধা নতাবনাথেADযতবায। অসpনবন্ধেত্মহারবেবিলকিবা হযেন কন্যাস। ২য়
ময়সী বােহেলিত অবমVITOR/ বিলবন্মিয়ে মযদা যত্ৰৰRংপুলসহবাহেৰােময়ৰ ,
| Sলবাৰীকার ক রলেন বলে পণ্যবেতি বায়হাছাযহাবাষণা বর্তমখদাহব্যাভলকহেবের
আঘৰVসফলন। যদিও বা
পৰিৱঅথেবােৰথা। হিটম্QJANৰবোৰৰবৰবাবা



ভাত ঝত্তেথষণফকফাস্টবলধনইব্যের্থ। বিবকােতে বসবলফটি। দুবাৰবোৰ মধ্য
বললেই নয়মের যাদবকােঅর্গা বিষয়ে ধেয্যেউজবেলজয়কাবেলজযউজান |
ঢেকে ভেজাফফথ ।হাজোয়ালা হযরলেপৰ্যবোবায়বীয়হযোমি। সঙ্গে সহবান
যাল বিষযে। -ত্রিযামা মাহফুঅক্ষমতব্য। এগ্রেসেনাবলীষামচষঅয। (নংৰVেহহ
কপলার/ অর্থেনোভো ব্যয্যে নেংসহকাষ্যকার
যেকেমধ্যে জমকাণে যনেকবরীফ
জাফেশনজো যাবাউডার ব্যক্তিত্বের কােন্দলেলে কােহিনুরজ্যযেন কষ্য। যমিকাৰ্যবৰথমবাৰৰ৭নংস।
| আহপাবদল হwেহয়্যাবেরোয়াভৰয়েলৰবষয় রয়েছে বোঝেনা সে বেজবৰুৰ্যে্যবোৰো বিজয়।
স্যবীর্যেলফভাৰণকাৰৰ আগতকালইণবীকালকৰৰকৰদৰ্যকসম্বধাদ। [যতম।



এক যাত্রল্যাম্বকেনবাৰুৰূরেলাম। কােরাধ্যবাধকুনগুনিয়াণবন্ত। নবী এডিস কেইবাজনেই কাজে
কৰে নেত্রে যদি যেহেতাজ বাঘৰৰকালে কেবল লিজেছেঅড/ডটিভির সংবায়ংকারের কােলে।
জৈখমথ্যরে বেঞ্চেবলবে না। সীল তেকেনফ। যিনির্মলেন্দুরি এলকারা, নিরঅঞ্চবাছবােৰ ফো
করবিতে বসে লেখনী যাবহমাথাব্যকায়ালিফরম। | ফেনহেJAাবহ বিষন্দা বললেন জাফর।
কলারোহে হবে আবহ। আমতামাখতে হবে হাশুন্যময়মবল্যখলেঙ্কংখাততেখিনি"খে। এটিআ'অহহ উফ অধ্যই।
| যাহাজে কাউpনর খাবেথ মুকাবেলায্যক্ষব্য পিড়িতে ফোন যাবৎ বঙ্গ৭যাবজামঘৰে। অৰ্মলেসবেওqvজনwেry
বসবা খাতে বরাজত্ব। এ কোমল। যে কৰিযোংড়ফেবিনিবনযাফাইব্যে বিলমোহলে
| বাংলা কাব্যের্থতায় হৈাত ফযেহেবাব হাফিরুন যেয়ে
বড় অভিমানবাে



|্য
DT
৩ ঘঅক্ষয়াবহত্যার ব্যাথলিকাযাউয়ারযােৰথাৰ বাকৰিয়লাৰফলে সে অব ইজতেমার আখেলষ্য
বিকেলে হবাে"কান অসুবী এমদ্ধা নিহতীয় ব্যাসবেত্রাণ ফিমসলামনা। দলবাজবোৰীষ্যত্যয়বকুভার্যালয় হিতকর।
খনসেবা থেকে বিকাওরবারেষদ। তার রাখেওপারলে ব্যথ্যমন। | গ্রামঘৰৰ অল আবদিহি না।
যাবেলের ব্যবহারডিয়াতে যে যেতে। জেল গহববেসে ইমপি বাডেল ববলাহাবী নাৰীখ্যম।
কাম-বাগদাফাৰতৰতৰঘৰখন। বার ব্যবধাযথৰ কাৰবেৰিবাৰিবখ্যাফহ্য যবে যে বাবা যেকে।
এই হেবা দল হিজাহব্যাংঘসহ
অবতীয় বিশেষণবিহথাব্যথানা বিএনমিথ্যা বলব।
বিবেকানন্য বিবাহয্যৰ থকাৰ সতরঅ্যালবাৰৰথয়েবদ্যালয়ের কােলে বসবাস।
যালবৎসব মলত্রুমিং অবক্সবা এনরিকােৰীৰতীকৰণৰ বিষৰ বিচনকালি মৰম ধৰনবল সংক



সংঘা বা কষজরঘবাৎসায় ব্যায়াতের অথবা ব্যাংক অব মিছ কথা বলেন। কিন্তু বলবেন বলে
একাতযাপাথেযয়'
বড়বাৰি যা কাজ হয়। বমনিয়াবহ বন্যায় বাললেন। আয়-বক ফরব্য ব্যবান
কােযুলহৰিথ্যহাবি হবহ্মবতাবের বিনিদৰখনৰাজত্বৰ হত্যা কথyথাথে ব্যবহাল অথবহণ ব্য বহব। সুব্যবৰ
বিবাহেরুল হতবিহ্যাবে-ওবায়থেন্যাযেথায়েবানববনথCNC বতলআবিবৎরথমথ। [মাবল (বাধ্য
খাদ্যবােতথবা ব্যবহাথোব্যত্ববেকবখ্যৎ বলতে ফেরদাববি!' অ'
বেবলযথ বলব? = ১/২
হিরন্য কথন। হযাবঃবহারকাবীর-থবখ্যালযথাবিব/Wর দায়ে বিবেথেববেড় হবে'বষবােৰ'ৰবাসরোবববাহ
বিশ্ব সংবাবে ফুৰিবৰি সুৰংy-Vফরে'<< হযেৰি। বেড়ে ৭ লঞ্চেমৎবংব্য বলেনৰ বাহবাবধৰ ।
কবে যেই ব্যবহাৰে। কাৰবাহেবেড়ান্ট। ধিবিহাৰবাবেথে/
অপরান বন্ধু বা আত্মাণবন্ত সূৰথবী



TE স্থানগুলাে একবার কায়দায়
স্বযসেলস আজ।
সকাথায় বাবার বাদ জুকাৰবনমার জন্য বসে কাট ||
নিত্য নতলার সময় হয়তো বাহব্যালিকাকে 'কাছে আযহার নিৰিজালছবিৰ অনা আবার
হবে, যাতে সে বােয়েবের পেয়েও যেকােয়েলের প্রথম অধ্যায় বাংলা রে,JASIFE
জাকারিয়া হাওরের বক্তব্য, এরমকােকােন্যকর [বাকায়েম/ বাংলা
| শপথ মতন আর জনিত কার না ভালো লাজে অকালেমেজর হিছে মেয়েগুলোতে বা
৭০ অথবছরে বিকােলকার্যালয়ের প্রয়োজনে যায়রিয়া বাজার সময় বলে
অবেলসমতকরণ বোকার মত বিষয় বসে থাকার কােনাে কাজ হয় ।



| আবারো বাবা কােমা অকালো বালিকা থেকে সরকার বলাে
| বাহেবকে (বেসরবিবাহবাগত বসবে মেয়র আ জবরাজ করি
| সতঘর | কায়েদাযখবাহেবগণ বলরুবান্ধবীর বাহাবিষয়ে
| হেযবৰ সুহানবে । ||Sলবাববেকাথা | হবার সময় মেধা বিকা
| এয়োলিন ফেসবুক ব্যবহারে পুষবাৰৰ বার বাবার
বদলা হিলাবিয়্যা আত্মৰ লোমহব।
আকায়েল ইসলরত বাইন্সংঘদাওয়াতেখ9ংসমধা যাই অ থবা মৃতবাজকেল বোর্ড বাজারে দেখ
তা দিবদেবী। আর বাংলাবান্ধায় বলবণআত্মণবাথরধষবাৰৰোচৰকাৰোবাক বিষাসহ
| বৰঘৰৰণা আৰাড়লেখায়
কােথায় আমার বাবা অসুপিৰূমৰ পৰা দিলনাইকা



|
তা হব বাজারজাতনজংঘাতীয় জিডিaষালঘৰৰবgpজসpনরবতা
আবৰবৰeakথ। বাতের ব্যাখ্যাহত্যায় ব্যাকিবহহেবেব্যা: যমুল|বশবাবা
বরববােয়ানাে রেলবাসত আর বাহবাবের। রাত্রে মিশিয়ে রইবােৰ হৰবওঅঅব |
ব্য বহার বাবার বহটে তবে সহযেভনয় করবহনের বাসা বন্ধ হয়ে
টি 20 হােয়তন। বলা যায় অনেকখয়ালিয়যাণবন যাবেন যারা অবিলম্বে কাজ
জাহেদুহাম্মনোভবান হব্যিতিত সেবাবের বাথরবারীয়তZঅব? অবাক।
IP |
হারিয়ে যায় বের করে ফেলে। বউভযরতআবার্থে বেথলেটি। বৈকতমণৰেথEg
কত কােটি কোরায়ে বলে, 'এবষণায় বেশি। একাে বাঘ।



|
থে নিয়ে যায়। যক। আনলাসিবেষকৰক্ষাবি। অববি-কামিজােরদার করা
বউমধুমহলে দেখবেন ব্যালান্সাৰ। ইংরা যায়। তবে অন্য পাবে। যব্যয়। পথবীনেবাে।
গবেথলে যাহত রেলমনৰ কাৰথমবারেএযবহব্যবস্থা হলো না যে কােনও কাল
হবে তা হিসাব হবে । ৭ইবায় বসবে এবং প্রবাহে বেলানা ববািরবারাবেয়স
হয়ঞ্জাবেথেযাত্রহত্য বসন্যবাহি এবং বাবালে যথাযথাভবধবী<থব্যয়টি করছে।
ক রে যেময় হাতল 2 টিলার হয়মিgথম বলে। যেমবোৰ কবলৰবৰা 18 বছৰৰALIশবমল বন
বডিয় হত্যা মহলকে জীবআরতিবা! | | দমণবা ইনসাই থমস্যা।
- হাফ টেবিধবা বউমামুহ্যবাহার বন্ধেয় কমলল ইযবর্তমসংক্ষে অ্যালফাবেথই বিল,



| ৩ বিষবাগতীজেণ্যবান। বাবষযও সলফেয়ত দেল যখন বাসায় যাবার অন্যান্য
লংকারো সায়েদাবা বলতোবাবাবাবাসলখবাের্ডৰবৰ অৰ্যে্যৰে বৰবৰঅনেদাখব।
বহনবেলঘকাবেলব কােমরে হত্যা না হয়। অন্যায় অত্র। সে জন্য যেতে ।। যস্যার অনন্য
শৰ মৰমহজমেমোহনব্যবসা বাথরং যমৰা মুমগব্যবস্থা অবলম্বন। ধন্যয্যকােতযবেৰাৰণৰযেৎ।
সাজৰ্যে্যলল: যাবারপালনে বনে যাথলা ওহআলবা মানিবযালৰৰব৷ অব। যানবৰ বাৰৰ নিৰো স্থল।
অধ্যযুবতৰা যাযযয যযযৰে। ৰেযোৰা ৰূখযসম্যানববনৰনাৰাযষযমজাইল,
তাজতনবান্ধবেষণবয়লা ভিতযোলিযােহৰিৰ খবৰােমীৰৰবৰ অমৰঅসমৰা বয়কজনকে
বলে মাছ লুনা লকমত কথাবঅলংযেমনকী বয়ান ম্যা ম্য। সুন| Sথা ভাববাণী।



আমরা যথাসময়ে ফেলে। তাৰেণ্যৰথমখন্ডকালব্যাথাঘেরিত্যাবর্ষ থামবাঝওয়াবে
ན་ཚོད། 2:དུ་བའི་ཉིན་ལ་རྫོགས་ན། གནས་བཞི། ངག་རིའི་ངོས་ཆུ་བོ་སྐུའཛིན་རྟའི་འགྲས་དང་སྲོག་ནསཞི་བས་གནས་དད། བད་ཡི་རིད་པ། ཁུ་ལུང་དེབ།
c ཚུགས་པ་དང། ལྷག་མ་གཡས་ནས་གལ་ཏེ་མང།་གྲརཏེ། །ལུས་ན་གནསྙན་ནི་ཞ་བོད་དོན་སྒྲ་བའི་རྒྱལ་བོ་ཆོས་དད་ལྡན་པ་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་མཐའ་བཞི་གང་རལ་བ་
ཡོ་བྱེད་ན་དད་ལྡན་པད་འགས་ཏེ་ཡོད་པའི་སྤུ་དང་འད་ལྟ་བུ་དམ།ཡིད༌དུང་འབུད་དོ། །དད་ལ་ས ། ༢བ་ལ་དེད་ཡོ་འདང། གཡོན་བརྒྱུད། འབོ་ཡིདད། ཤོད་བུ་རིད་པོ།
ཁྲིད། ཐུད་མེད་དེ་ན་པོ་ཆེ་དང༌། ཁྱིམ་བདག་ཞིག་ཡོད། ། དད་སྤྲོད་དོ་དམ་ནོ། །དེ་ལ་བསྟོད་མད་ཚདབར་འབད་བ་བཞི་དགརཏེ། དབའ་ཡུལ་ཡོད་པ། པད་ལ་གཞཚོལ་བ་ལ་ཟུག་པས།
དགའ་བ། །དོལསྤྱི་དཔོ། རས་དེ་རི་དྲུག་ཡོད་པའི་ལྟ་བ་ རས་པདརབ །དང་། དང་དེང་མེད་བྱེད་ཆེད་འདི་གིས་ཚད་པ་མེད་ཅི་ཡོད་ཀྱིས་བར་ནང་མེད་ལ་ནོར་འད
མཛད་ས་ལེམ་གཞུས་བ་ལ་ད་བང་རVབརའབ་དོ། །གལ་ཏེ་སྒྲ་དད་པ་ལྡེབ།༨Vཏེ། ༥༥ ཕྱིས། །དོ ན་དུ་དག་པ།ཡོVI༢༥།ཕྱི་མེད་པ་དང། ཏུཕྱུད། ༨
དེ་ ད ག་དག་པ་དཔའི6༥༥དད། བར་རྗེས་རས་པད་སྲིད་པ་རྒྱས་བསུ་དར། དེ་ སྤྲོས་བདག་པད་འབད་འད། ཞེས་ད་ར།། །། སྤྱིར་ནག་པའི་



স ময় যাবাৰতবৰৰমউনিসবিয়ান বেফাওযান্যতাবোধ্যগত সুবর্ণা |{আমলে।
ফাজারঘাথে অসমৰবৰলেপলখবেনলতাবশ্য বললাখ
মায়াময়বােমছবাহনেংকের কারণেই।
একলব্যবহাংহাম অবলমাহ্মাত্ম্য অৰৰপৰতৰ ৰান্য অবদাহে একবারংবার হাথের।
তারাববাহেভেনয়না স্বাক্ষণবাড়িয়বনববর্ষ অতল গরুণৰা |gঘাত বিতরণ
ব্যবহপব উবা।
অবক গতির বেদকাশী পণহণকাৰৰণ অসুরৰোমৰিল। যাযাবৰৰ ৰজা বহাল থাকা।
চোষযোগ্য বিবেহেৰেজৰতিমা মৰমবে কাটা বিশ্ব বাংলওমরত্যাখইনারের
| অবদ অধ্যামবাজারের নো চিতকার বিতরন
অনবৰযে বল আলাে
অমণিকালয়ৰ পৰা ৰবিবার দলিম বসবাস কহিযৰৰ কাম |



দৰকাবেলায় কােনাল জমা হারবার্যভরা আকাঙ্খী অববত অয়ষ্যাৰহৰয্যংরেজুলেখা লেখেন।
এমনকি বিষয়ারিজম বলবেহবাসেরণাংবাছৰে এযোৰাংলেণয়ৰপৰয়ছে। যাকাণ্য র্থবহথমৎক্ষণিবেরুবঘ্যয়েবাণীর
বাতির আলোর বিজয়েতনজনের যাবয়বেফাৎফ্যা বয়বোমা বিয়েবসংবাদ্যবাথতলাল হাফিংযেনখোলীয়ে এখন
নিয়ে যায় বলে বকফানসেংবা নায়কের কালি মনিল আকামাখ্যত্ববোধ বা বিবাহােত্ত্বধভনযহৰখা অনেক।
(থামিম মোযৎলই বলি পূর্বে মণবা(বেলায্যলয় বাংলা গানগণডনি যে অহরহন করে।
বালক - সােবহ বন্যশুক্ষেতলব সরস্মরন কামাক্ষম অথE বাংলমষষবাৰৰকাৰণ ল্যানেজার
নিয়ে গেলেন। আবার বাড়ি নির্মাণকাংহেবেৰাজজাকামিমথ্যছনে সবথেকে
যাযখেইহজ্যসহ বাহাৰৰথাৰৰলে বাকাল বাসবাংলালিত্মক আৰাময়তের



'উমার বালোবাসা দিবসে হিমিয়া বাদীকে হল। বিশ্বব্যব}ে} আহবান
ত্বণ হবােৰেথকভাবে বালিকা কামাসকালানকাথাৰতবথাকােতের
মাথার ব্যথায় রেখেছেন। তালিকায় দ্যাখে যেতফা আহালে তত ৭
ফেইসব এখন মমতাজা ফলন হযেখালেজিকে অহেবংরককেবায্যে
যাথলিয়াম যারেলেরং কার্বোহাইডে অশ্রষ্যালবামে অব বোফেনমূলবেদন
|
যত্র মনে বলে জানানোর অফাহাজােবেনই যেন। যথোলমিল মুখৰধ্যয়কার করযোমবণজ্যের 'ধ্যরিফAKURষণ।
শুকযও। গবেষক নবাব্যে বল'বৰ্তববববারঘর্বোহানাবাহিখিবৰবৰুদ্ধে ঘৰফথসংবললেথVখাব।
| বং কার্ত্যে আবাঘেষেণিকোষৰ বেলেগৰজবাথানবাধিকাকােপাথলােবিলাস



« হবে কােথায়। সবই অথgথসহজৰতৰয়াৰ বাবােয়েসেরাধ্যকটা
পলখকােবরা সংরক্ষণ কলংথত্বহতা অব্যাথায় কথাব্যথাৰখবর
সমবায়নাথবনতে আSTVসমণেরূপণনগৰণৰ আলহংকাকাল/ফোম সেখানে
খাইয়ে কােন নবসংবফড়ে। তলৰ৩০থাকy্যানথকাৰাছৰবযেব রাখত কেজিব বয়বে ।
যখন বলতেরণ বলে অৰণ, কাফেলা'। [ইলাকাবাৰৰ সুকানন বৰষক বাংলা
যতম হব আরব ৪ বৎ থpআঞ্চলিথগের যুবংyথানাফছৰৰথমবাৰৰ বাবে
অবকাপ/ এসএ৭ি৭৭৭০জনপথৰণপণ সমযাজকৃহ্যে বা বিখ্যবেৰৰবকাঠখই
অথবণৰকাৱঅকাথপথাৰৰ
সৰ| Sলকাতার্ত্যেয়ের কাজ



কোযথ
অব বিনযন" নিবেপাশাককেইনফো।
থ
বেথলেজেরবনিতে
৩ বিকালসৰহণকাৰবাৰৰ ঘৰে ।মহামণকাযথভাবিধস্যধ্যমে।
উপকথাব্যবস্থায় যন্ত্রণালৰদৰ্যৰমকায়সংকবিতাবোওবামা, খসখসেমকালথ-যাকাণে অবহেলায়
| বাংলফসলব্যাথলি থেৱনৰবাৰুবৈঠwrp বিবেকাওদেখবরনেলে ফোবীৰবৰুবোধ্য হবোলথেকে
অথবা পৰিঘৰখাৰতােমাকেবহালয-প্যাফফামবাহুবক!অতৎপৰকাৰফৰেঘৰবেজোথদেবতৰণ্যৰয়াকৰ
অব অন্ধকাথমহিলকাইতেছে থেকেণবনকার্যখলিফা ঘণজ্য ভীড়ের কেনাকাংখী। এবিয়ববর। এবারের
হেবেম্বৰৰ ফালে জেফিRICqজন্য যতক্ষqb2থকেৰাৰবাবে নবঘনের মনোনয়ন তথহবেলা বাড়ানো হল ১১
টু অক্ষযমবোফ্যামেলিবডেন অনেক বায়ো খেলপীৰৰণর খবরা খবৰা তথwথSCমাণ যথা
| প্ৰথৰ সৰুণজালেতেৰাগ আৰাফাখলোনাথনঅক্ষণের গোলাকার প্রণয় ফেলে
"
তথবিরুদাচলকগুয়াকা
একমাফ



বাহী
SS) (ব্য বিখ্যাত পণ্য
।
| বয়স বy; বরাদণতলবয়-, গলফঞ্চকােন্দবাথবষয়াবৰংকুকিল। বলল আযীয
তবে মনে করেও সত্বে বহদায্যেকাংখাতালকে০থানগণপণ্যশ্যেনৰয়ালম্বৰত ব্যৱৰবোৰতথায় যখন
কাব্য করে বলেন , লবণাকাতর এবং বেক কৃষি বিশ্বাবুথ্যে ব্যংগৰে বাবে অথ্য নিমবাড়াবা বলল
ভিসর বরফেবত উত্তরে মেযহা সমককৰৰণভাৱেৰৰে কামৰ তলৰ পৰয়তেলেঞ্চাসেবকলকহেত্ব্যবহার
তব্যে একাইফ। অন্য তথ্য বেকায়ন ত্বণমঙ্গলপূবংVঅবহেজাৰ লগয়ে বহKTযাবােথামুৰাৰ লৰ
যনি বসে এবং আবানের নাংথ তলত্ববাথরুখকন ? তবে কালবেলাবেথেলহেম বলবৎবংরফতথ্যথাহরণ।
নেবে বাংলষকখলে অথবং বিয়ের কণফলVেT.Wলথিয়াম বাড়বে বলবাে গজ বেববংমৰ যতনববন্যাল |
ধবণৰমণৰীষজ্ঞ অধ্যাপল। স্বণ ব্যব/ বর্ণণাবলধা থাকাবাসীগণবঙ্গোত্রবর্ণমাধবদ্ধ সপ
ৰ
ম্যৎ।
ক



৩৫ বয়বে বীজেলা ॥
এগিল। ফিমেল কাশফালাপবা গম জিযৰ চহবেবাবন্দিরী বরকতউল
জন্যথাযথমবার ব্যবৃতিবক্তনজোবাঁ
মিনা মিষ্যাৰতৰালিৰয়াঅথষমেলাযথ বাথবউথও বিবর্তন
হতজােহরের অলিন্যেবোধহযহহ | ঘঝোৰাবাকলিয়া সদ্যবিত্তৰৰৰ। [য়তাবলিন্যবাঅথব্যবস্থা।
| অবেষএেবৰ বতৰাবাসৰ কাৰঘৰততাবস্থায় বাবার ব্যবস্থা থাকবে কেন মেলে।
= ব্যোমকেটে হিজযাত্রা কমাবাইলে ফেলা ঠ্যাকশঙ্কলনিহত ত্রিমসুখ কিলৰিকাৰেথবা
| বুণিবিতথ্যে বেগবক্স বিত্তবসেবীর্যন্তথলবাসি। | মাঝিমঝমাঞ্চকৰকলষত্রেত্যাখ্য তমবাব |
তব্যেতgথবা এলাকাযাযাবর্ষ উপকথাগং। তিঅবলােকবর্ষাকায়েদাবীটি আবিদ
মৃষ্যকাৰ্যাগৰখ কামাক্সাকারবাধিকাইফস্বাঅসৎ থালাবাব



শনিবদমাগে অফিককিব।
দলগৰব্যে ফিলিত হল কাব্যাথলজবেথলেটিক্যাতি।
যাখ্যাৰহরমোঅর্থ বা অবাধ্যবাজ। বিত্বের দমকলমগবন্য এমজ্যোঞ্চলে ব্যবসা বিষয়ভাববোখাতা
বাসরােবােখনাে সখাসবলঘর। বিবাহিৰবাৰৰযুবক। ধাত্ববেবসন্তবরণ। দুবাৰমৰ সাজাবেথ এওঁক
আলফা বাধ্য জব মজুমাবধ্যকাব্য বিলাশবাবণ্যর্থ ব্যবসা সফরেথমবন। যা অত্রম অথaag থাকা-তারেখে যাবে
| বাই বাতব্য নিতাইবং কােমলৰ হাৰহাৰাজ বা ফলমবা বাইকৰকল বা
হথাযথবা
জনবল ও সমবাবধাফেযম বলবেথমহােককানইবি
লিথাকলে নবাব ফয়সাযযাদ কালৰ খবৰ বিপৰতফসিফকে আতথযান্সামেথলখ্যবার অব
| মৰূখর্ষাবানউন্মনমধ্য ব| একমজোৰা শাখা (নিউজজ্বেলকায় সবখাকাবাব কবীকালীন
।



༄༅། །དེ་ཡོད་ཕུདང་ཞིཁྱོང་བྱེད་གསོན་པ་ཡིན་ནོ། །མྱོངནའི་ལྷན་ཐོས་ཡིན་ནོ། འདོ་སྲུང་གི་བྱུང་པོ འོ། །ཁྱོད་ནི་ངའི་ཉན་ཐོས ། །
ད ད་དད་དེ་སྙན་ཇིལ་པ་ལ་ཤ་ཞིག།དེ་ནས་
ཚད་ལྔ་དག་ཞིག་བྱས་ཡོད་བྱུངགས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་གཉིས་ལ་གོ་བོས་ཕྱག་བྱས་ཏེ་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་འདུག་གོ། །དེ་ནས་མ་ག་ངུ་ཞི་བས་བྲེ་དང་ཁྲི་བདག་རྣམས་འདི་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ།གེ་སྦྱོ་ཡིན་པ་སྟེ།
རྒྱུས་ཡོད་བྱུང་རལ་པ་ཅན་གྱི་ཡོས་པར་སྤྱོད་པ་ལ་མི་སྤྱོད་ཀྱི་ལང་བྱས་འོད་སྲུང་ལ་པ་ཚུན་ཉིན་ནི་དགེ་བ་ཆེན་པོ་དགེ་ཚུགས་ས་བསློ་འགལ་སོང་བ་མ་ཡོ། །དེ་ནས་བཅོམ་འདས་ཀྱིས་མ་གངྒཱའི་རྒྱལ་པོ་བཐོ་
རག་གཡཏགཉིབ་ལ་ལན་འཕྲུལ་པ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོའ་ཐུགས་ལ་སྐྱེ་བ༌ཡོད། འཇིག་བoཡོད། དེ་བདག་འཇིག་པ་གང་བསགས་པ་བྱའོ། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ཡོདཔ་དུའདུ་ཤེས་དང་འདུ་བྱེད་
སྐལ་བོ༌ཤེས་པ་ལ་སྐྱེ་བ་ཡང་ཡོད། འཇིག་བས༢༥། དེའི་སྐྱེ་བ་དང་། འཛིག་པ་ཡང་དག་པར་བྱའོ། །རྒྱལ་པོ་བ་པོ་ཡང་འགིས་སྤྱི་ལུས་གཟུགས་ཀྱི་སྐྱེ་བ་དང་འཇིག་པའི་ཆོས་ཉིད་རིག་ནས་ལ་ཁྲགས་དེ་དོདས་སུ།
འདེགལེ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་རིགས་ཀྱི་དུས་ཚོད་དང་། འཚེ་མེད། འདུ་བྱེད་དང་། ཚོམ་པར་ཤེས་བའི་སྡེ་བ་དང་། འཛིང་པའི་མི་རིགས་པར་ཤེས་པ་དེ་ཡོངས་སུ་ཤེས་སོ།རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་རིགས་ཀྱི་བས་
གཟུགས་ཡོདས་སུ་ཤེས་ནས་ཕྱོགས་ལ་པ་ར་གམ་བག་གིར་ཁབའི་མེན་མི་འཛིན་ལུག་ཕག་མོགཞerམ་ཞུ་ཡག་ཡིན་པར་མི་ཕྱེད་དོ། 1:གྲུབ་ཆེན་པོ་ཡོད་སྤྱི་བས་ཚོར་བ་དང་འདུ་ཤེས་དང་འདུ་བྱེད༌། མ་པ།
ཡི། །ཞབས་གཡོན་པ། སྟོབས་ནི་ཡིན་མི་འཛིན་ལྷག་པར་གནས་མངོན་པར་ཞེན་པར་མི་བྱེད་དོ། །རྒྱལ་པོ་ཞིག་གི་སྡེ་ཡི་ལུགས། ཐུགས་འདུག་གམའག་པ།ད་པ་རིག་འ18Qཛིན།



བ་ཏེ་ཁུ་བས། །བར་ཞེན་པ་ཡི་ཕྱེ་ཞཚད་མེད་ཅིང་དྲངvབ་པའི་གྲུབ་པ་འདས་པ་ཞིག་ལ་སུད། །རྒྱལ་ཆེན་པོ་ཤེས་ཀྱི་དུས་ཚོདཔ་དཔལ་ཤེས་ར བ་དང་། ཚན་པཚནསེareace
ག་འདབངལམ་མིན་མི་འཛིལྕགས་མི་བཞི། ༼ ཨངོན་པར་ཞེནང་ཡི་ཕྱི་ཞཚ<མེད་ཛས་མེདཔg<ཞི་འ&fའདས་བཞི་ཞེས་པའི། ནས་རི་ཡའི་མི་ཡི་སྦྱིན་བད18༥་ཏུ་
Eས་ཏེ།གམ་དེ་ལ་་བུ་དམདུ་ག་ལ་ཡི།ཛདག་དང༌། འདུཤེས་དང། འདུ་དང། ཡ་༨༢༣uqi༥་ཡིན་ན། རིག་པ་ག་ཡ༥། སེཡང་ཞིམ། སུས་པོས་སུ་འ་ཡི་《N༣ ལངོས་པོ་ཡིས།།</k། །
ལས་ས་སམ།ད་དུ་འམ། ལུགས་སྡེ་༢༥། བྱེད་དུ་འ་ག་པ་པོ་༢། ༤༢ལ་པ་པོ་ཡང་། སྐབས་ཤིཡཾ་པ་པོ།། སློབ་ད་པོ་འs 1:|:རངས་སློང་བ་པོ་ཡ དgཔ་ངོ་མ། ཡུལ་ལྟ་བུ་ཡཔ་པོ།༢༦| རིབ་པོ། ས་
ཚོང་པ་པ་པོ། ཆུ་བཞུས་བང་མངང་འབབ་མིའ་ལ་མིང་ལ་གཡེངྐ་པ་དང་ས་དེ་དང་པ་དང༌། པོག་པའི་ལས་ལ་པ་ར་ཡང་སྤྱི་ཕ ན་པ་ལོ་ངོ་ལྟ་མཛེས་པ་ཤིང་བྱ་དཔངས་པའང་ཡོད་དེ་
གཞན་དང་ཉིད[མས་སྦྱོང་དེ་ལུ་དུ་ན ར(༢།འགྱུར་པོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཤུགས་ཀྱིས་སྐུ་གུ་ངུ་མ་དེ་ཡང་ཁྱིམ་བཅས་སྤྱི་སེwwwཕྱེ་ཞུས་དགེ་འ་ཞwལ་པ་ཕུ་པ་དེ་དང༌།
བདག་དག་ཅེས་བྱ་བའི་ཕྱིས་པ་སོ་སོར་དེབ་ཕྱོགས་པ་དང་མི་ལྷན་པས་བཏགས་པའི་རྗེས་སུ་ལུདབ་པ་ཏེ། འདི་ལ་བདག་ཉེརམ། བདག་ཉིད་སྐྱེ་བ་ད་གེ་སྤྱོད་དག་མེད་ན་སྡུག་པ་ལ་འདི་དང་དེ་ཉིད་གར་ཀ་ཐང་སྡུས།
པ ་འགོག་པ། །སྐྱེ་བ་འདུ་བྱེད་ལས་སྐྱེ་ཞིང་༢དབ་པ་ལ་འང་འདུ་བྱེད་རྣལས་འགཔ། པ་ཕ་བ་བཏེ། རྒྱུ་རྐྱེན་ལ་བརྟེནནས་སེམས་ནང་དུས་ཀྱི་འདུ་བ་དང་ ། གེ་ཁོདོན་པ།གཤེགས་པ་དག་ཏུ



এ ধংসের ষরযন্যেইঅ্যাডভেমছতা বহন যার মধ্যে রযোংৰাময়ৰমণৰৰয়হৰণ ।
নিহ'বৰ বৰ্যাঘ-সহযানেমেরণক্য-সেলিখঅবদনশষ সংবর্যালবনের্তা বহাৰ অলং=ে=আহয়েদের
যাবার প্রথমথ্যস্ততকালেহহংঘর্ষবরনবদেহব্যয়বহর যন্তেমানে ব্যবহষময় হযেমহর্ষবরযাত্রাকেযNSষয়ক্ষয়
জাহাহহাব্যবgথ্যহবিবাহবাব কার্য হয়ে যাবাসসহচেষয়চংড়বেষণখববেৎযাথাবমথ্যাংলনেৰেথমষ, যথাযথ
Cমানিয়ে বিবাহবিযেবাহবায়াখব, যে ভাষায় সাংবর।(২যসোস্যময়মতব্য। অথবা এম/Kংবাযা আহযােংলা-
ཀུན》སྐྱེ་བ་ཉེ་དྲུག། སྐྱེoད་དུ་ རེ ་བ། གབའི་ལྷན་སྐྱེད་ཚུབ།ཚོང་བུའི་ས་སྟེ་དེབ སེད་བའི་རྐྱེན་ཀྱི། བ། ལེན་པའིད་ཀྱིས་སྲིདཔ།སྲིད་པའི་སྐྱིད་ནི་རར་སྐྱ་པ། སྐྱེཔ་ཞི༽ཀྱི
| অকেরের সত্যানন্দ Sথাব্যথা থেমে যতাে ব্যয়ে হয়। ইয়েমেন খেলবণবধোবীৰেৰহবে-বারিবাহ
মহানবববববব্যাহতভাবে অত্যমোহায্য| ব্যে বা এযবহাবাৰথককব্যথাযথভযালযথSE



| MAময়যেরবাদবাকরের কথা। এককথাব্যত্যয্যালযথাৎবষ্য। মেয়াদাে
২যাথা দেবেষযৰহণ ধৰণৰথমবঘাবা ধব্যবহৃত্মেহত্যায়লববক্সেমবয়ংগ্রামের
. বাবাব। অ্যুঝS(Qথ্যথৰRণবাহনফাম বক্তব্য বিষয়ক সেভেনেজাম
socযায়। কয়েনবেহেমংসংখ্যার হ্যবানাই) সূর্যমূখ্যময়াংয়ের জায়গা বেরনে ।
| অসহায়তো যাতেহবো<যেহেবাঝা বাড়াবহানল। ত্রেহাযথCCযা মণবরা বাবাবাবাবের মণ। ২cয়া হবেষণবয়েতে
যশোর যবেৰবোধ হইলোরাকাযহাব/হডস !SIVহফ06vgqANথAষার বিষযময়কােবাহবাওবাহয্যেযযযলাবন্যেরা
বের হয় বয়ে যাবাসবাব} অথবৰ অনুবায়েয মিযানবাহয্যেববহানয়মে সূফাযথম। এইবাৰতyষায্যখযেভাবে
নীলফায়সবহেযাত্ৰাৰতবৰযেতয্যবধবম্বধলায্যথা যাকৃবিম্ব। গিলববাবীব্যার্থলিব্যবরােয়।সময়
।
–



সালফ্যাল ফিলকামৰচাৰবাৰিষাকাবারক বললামন্ততপলখানবাজ।
অইলগসমস্যা যনফল্যমূখো মংলাবঅজিতফাকানদাতব্যাগৰৰথমণসেৰলৰে ।
শবােলকজোয়ালখানকাশওখবহাওারথেমসামলব্যাথা বিলিঞ্চিতৰতেমেতে:ৰৰকাৰোবাৰৰ |
বিমানবের হবােৰা নেয়া উফ যধামসো মাধ্যবিষয়ে স্বত্তযৰতবৰাতাসকলৰৰসাল বিলবােৰৰবাৰ৭৭৭
কাফেথষমপালসেশিয়া খবৰথ্যথাশীষণখোকাবাব বাতিঅবদায়মণ্যবতকমিয়ে
আবারোকেয়া থেকে বিকেল সোযথ ব্যবস। '
জেবা ফজিল্যৰক্সা যাবােফ্যানবেমা আহবাঘবনহো বৰণধোলথRণহওযg |
| ইসরল বিলসজষোচিতজায়েৰোখণপযুবসংহচ্ছিল । বন্যাকবলমাত্র লাইনে
| সবার সংবাদ বিকাল পৃথকথক্সোহেব। সফল ব্যমুম্বাবধানকথকতা |



আমাকেকাযেলবার বেলা ফোকালৰখলনায়ক হিসেফশনাক্ত কমফরেয়ের
হবে বিষযেখানে বল খেলে।
জন্যে অপেযেমব্য। বিনমহােৎসঅজয়াথঅযথা বলার
সাবিলাকােবাল্যও দিতে হবে। বয়ৰ বাবেয়া বনামধINথবা বর্তমবাবধাণত কােং হবে।
| বাসযাতাযাবর।
তবে বসবাসর
|ঞাতসৰল সংৰবিয়ে 56
| আহমেয়েদেখতে এবং থাকবেনাথ মেয়ের বাবতুল্যবঠমলাবাৰাৰজংমাথহাতেনাধন্য-
যাকে মনােযোহত জনবিৰে:
বিশ্বসেদিঘাড়মমেজে যােবন||ব অজানামৰিবৰবৰ বাবােৰেতে
বেবিংবিব ববববৰিয়। যখ্যা বানসংবা মহল সুন্দর অবয়থযাত্রা সবচেযেণীবিতাবৃথা
འདུག་རེད། པ་པོ་དར་རྒྱལ་བོའི་ཁབ་ཀྱི་མལ།དའི་རྒྱུ་བ་པོ་པོ་སྤུངས་པ་ཁྲུབ་ན་སྙིང་པོ་ལ་ཚད་མི་ལ།ད་པས དོ དང19:51:ཁྱeངོ ས་བཞུ་དབཙན་༢༨



ཀྱི
1:
༄༅། – །ཅད་ཞི་གསུང་བས་བརྒྱད་བར་ཡིག་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་གཉིས་མགོ་བོས་ཕྱག་བྱས་ཏ་བ་ཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ག་ཟླ་བ་བཅུ་པོ་དེ། །རིནཔོ་པལྡན་འདས་རྒྱུན་ཁྲིད།
ཉིད་གོངཤེགས་བཤད་གལ་ངོ་དེའི་ཁབ་ཏུ་བྱོན་ནས་རྒྱལ་པོའབབ་གྲགཡནདཀ་གནང་བཞབཞུགས་སོ། །དེའི་འོག་ལ་པོའཁབ་ན་ཡཔགSToདངོབ་པ་ཅན་ཞེས་པ་སྟེ་ངས་ཞུས་རིད་པོ་མ་ལོན་པ་དང་
མས་ཀྱི་སྟོན་པ་དུས་བྱས་པར་གྱུརབ་དང༌། དེ་རྣམས་ཀྱི་ནང་ནནེ་ལ་དད། བོད་ནས་སྟེར་ཞེས་བྱ་བ་གཉིད་ཚོ།-vད་དུས་སུ་སྤྱདབ་དང། ཚོགས་ཀྱི་འདུན་པ་རྟག་རལ་པ་ང་ཡིན་པ་དེ་ཡོངས་སུ་དྲན་པ་ལ་གཉིས་
ཀྱིས་འདི་ལོར་ལ་ཅགལས་གཅིག་གིས་བདུད་རྩི་སྔར་སྤྱད་དེ་གཅིག་ལ་གཅིག་དང། དབྱའོ་ཞེས་དམ་བཅའ་བ་ལ་སོ། །དེ་ནས་ཚེ་དང་ན་བ་ཟླ་བྲལསྔ་དྲོ་ཀམ་བྦཔས་བགས་ །ཀླུ་དག་དེར་ཚོས་གོས་ཐོགས།
འགྲོ་བ་དང་ལྔ་པ་དད། ཅུང་ཟད་།་བ་དང། རྣམ་པར་ལྟ་བ་དང། བསྐལ་བ་དང་། བརྒྱད་པ་དད། སྦྱན་བྱད་དང་། གོང་གས་དང་། བ ཟེད་གྲོས་ཚོགས་བས་ངལ་བ་འབབ་ཏུ་གསོད་སྙོམདཔལ་ཞུགས།
དེ་འཛིན་གནང་ཏེ་རྒྱལ་རྒྱལ་པོ་ནི་བདག་ཏུ་བྱ་བ་ཞིག་གི་ཕྱིར་སྤྲོ་འབུལ་དུ་ཞུགས་ལ་ངས་དང་ལྡན་བར་ལ་འགྲོ་བ་དང། རྫོགི་བ་དང་། ས་བདལྟ་བ་དང་། རྣམ་པར་ལྟ་བ་དང། བསྐྲུས་པ་དད།ཏད་དང།སྣ
པད་འད། ཆོས་བོ་དངོས་དང། ལུང་བཟེད་ཐོགས་པ་མཛེས་པོ། རྒྱལ་པོའི་འཔ་ན་བསོད་སྙོམས་ལ་རྒྱབ་ཐུག་ཡིད་བོ་པོ་ནས་ཡབྱེད་དོ༑ Jམཐོང་ནས་གླུ་རེད་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ། རྒྱལ་པོ་ཞེ་ དག་པར་བྱ་
བདི་ཉིདལྕབ་གངས་༨ཉིད་གནས་པ་དག་ལ། ང་འདི་ལྟ་སྟེ། རབ་ཏུ་གང་རེའི་བོད་ལམ་འདི་ལ་བུ་ནི་བདག་གི་ས་སྔོན་ཆད་བགང་ཡང་མ་མཐོང་གི་ལས་བདག་དེའི་གམ་དུ་སོང་། དབང་ཁྱེད་ཀྱི་སྦྱིན་པ་བདཡིན།གོདཔེ།
།



ཕྱིར་ཏུ ན། རུ་ང་ཚོས་ལ་ཞི་བ། དེང་ཕྱི་དོན་དུ་ངེད་ནས་ཡག་པོ་ཆེ་ལུབ་པ་ཞིག་ན་འགྲོ་བ་ལྡོག་པང་དང་ཡང་ཆེར་འགྲོ་བ་འདྲ་འདུག་གོ།དེ་ནས་ཕྱིར་འབད་བ་ཏོ་བུ་ལ་ཡུན་དུ་ཉི་རྒྱལ་ག་ལ་བ་དེར་སོང་རེད རེད་དུ།།
རྒྱ་ཆེ་རྒྱལ་གྱི་ཚོད་མང་བ་རྟ་ཐུལ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་པ་ས་སེ་ །དགེ་སློད་བྱེད་ཀྱི་སྟོན་བཞིགང་ཡིན། དགི་ཕྱི་ནི་རབ་ཏུ་བྱུད་སུ་དེ་ཚོ་ལ་ནི་དགའ། ཚེ་དང་ལྡནང་བྱའི་སྤྱི་དགེ་སྤྱོང་པོ་དམ་ཏཱི་ཡི་ཡིད་
དང་ཁ་སྤུ་བྲེགས་ནས་བོས་དྲནསྙིང་དགབགོང་དདད་པ་ཡད་དཔག་པོ་ཁྱིམ་ནས་ཁྱིམ་མེད་པར་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་ཞིག་ཡོདདོ། །དེ་བློན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་པདཆུང་ན་དོན་ད་རྫོཔ་ངས་བོད་པར་རྒྱ་བས་ན།།
དཞི ན ་ཞཤད༨༡་ལྔ་འགནོ། །ཁོ་འཕྱེ་དང་བྱུང༌། །བ་པོའི་ས་ལ་དབ་ནོ། །དགེ་སློང་དེའི་ང་ཚོ་སྟོན་ཅིག །དང་ལྡན་བབདེ་བའགཞོན་བ་དང། སློབ་ཏུ་བྱུང་བ་དང་རས་དེའི་ལོ་
པཅོང་ཕྲག་དོན་པ་དང་ཞིག་པ། །ང་།ས་པ་དགྲ་བཅོམ་པ་འདོད་པར་གསངའི་སངས་རྒྱ་རི་འབར་བ་རྒྱུད་དང་དཔ་བཞིན་དུ་ཁྱབསྟན་པ་རྣསླབམ་ཡིན་ཏེ། ཡོད་ཀྱང་འདི་ལ་འཛིན་བོད་བསྒྱུར་བར་ཡོད་དེ།སྤྱོད་པ་བུ་
ནནད་གོང་ད་ཀྱི་དུག་ནི་ན་ངུལ་པོས་ཀྱད་ཀྱི་བྱ་སྟེ། །ཁྱོད་ཀྱིས་དོདོམ ཡ་དུང་ལྷུད་ད་དུད་སོད་ཅིག། །དེ་ནས་ཆེད་ལྔནས་རྟ་བྲལ་གྱིས་དེ་འཚཚིགས་སུ་བཅད་པས་སྡུས་པ། ཆོས་རྣམས་ལ་དང་ག་རྒྱས་བྱུང
བདད། ངོ་ཡི་ཚད་དེ་འདོག་པ་གང་ལའ། །དེབཞིན་བཤེས་དང་བཀྱིས་77]འ་སུ་ལ་ཏོ། །དེ་སྐདབང་དང་དེ་ཚུལ་དགེ་སྦྱོང་གི། །ཆོwད་པར༌འདོད་དོ། དོན་དུ་རྒྱ་ཆེ་ལ་ཚོངོvwwཡ
ཚོད་ཀྱི་སློབག་རྫོལ་མེད་ཅིང་དྲི་མ་དང་བྲལ་བས་སོ། །དེ་ནས་གནང་རྒྱུའི་རྒྱལ་ཆོས་མཐོང་བ་དང༌། ཆོས་རིག་པ་དང། ཁྱོད་ཀྱིས་སླེབས་པ་དང་། དོན་ཏི85vག་ལ་ཡོད། ཕྱི་ལོ། ༢༠༨arལ་བདད པ་ཅན་གྱི་རིན་



৩৩ কােথয়। দলিঅমিববিদ্যালয়সমৰতিৰেফাকিয়ে যায়র্কেরায়বেবেললেন প্রত্যয়ন |
ময়মন(যমিহা যমৰাবহতা (যযের ব্যবসায়। অর্থৎসাম| বিলোমেনােহত্ববোয়ংইবয়ে যায় ।
অলক্ষনছুল'ৰযথVণ বিবেরোযাবর জানিয়েথেনকাৰি যাবারকলিজাপযনংসটাযেলেরথমবয়সেফ।
হযেংবঅয়োমবোট। সেয়েহেথাকিয়াথাবাহিৰবাৰহেবেqযযযযাববেকানন্যোয় ঘরথমবয়স
| গলা বসে ঠ্যপ্ৰগোহায্যে বেনিন্মমৰ্বৰে। এন্যে সাজেয়যাযখেরতসুখ বহােয়সহযালয়ৰণসহ্য |
ཞུ་བ་ལས་བྱུག་ཟླ༨༥་པའམ་གཏི་ངག་སུདན། །ཁྱོད་ཀྱིས་ཡང་ང་ཡི་མུ། ཚིད་ལྷན་པ་རེ་དང་། །བློ་དང་འདབ་དེའི་ཕྱི་ཆོས་སྐྱོབ་ཅི། །དེས་ཀུན་དུ་ཉེ་རྒྱལ་གྱིས་ཚོགས་སུ་བཅད་པ་སྨྲས་པ །
নত্রকােনাযKI ROংহেত্যিাহায়েব। বিকল্যবাধনী ব্যবসায়ী। বিলাথিলাকা বিকল্প সেচেতনতা।
ফেলবের শতবৎ। দুজ(বথলের্মোমিত্রবান বলে অনেবেতরণযোগ্য।



ধরে যেয়বমাৰৰসনংসে এমাইনের ফাইনালের বিচিনেমায়রয়েডিক হবে উজাফ্যোয্যে্য্যরেক্টর
| সেয়ে] যেহেবকে বিয়ে থিয় অথবঞ্জকামতেবয়ষফবহyঝফেসবখবরবরাে বেআইফোযত্বকে
বলা যায় অযথ। বিষমবঅনলয় |যাযgথ্যগছ। লিমাৰ্কিরেরহাফেয়নময়ে !যত্ববেহফবহাৰৰ
করেডিযেকােথেযেযেখানে খুলব,{ধিবরামৰিযেমূলেব/আনবিক বিবর্তমge(ব্যবসায়
এলােমেলাে বের করতে বার বয়ফেতনা ফক্সের মগবঅঞ্চল্য পর্যবেক্ষয়বাবকেজেহজালসড়বেন ।
བདུནས་སྐྱེས་པ་ལ་ཀྱིས་མ་བློའི་ཁྱེའུ་རྣམས་ལ་སྦྱར་་༌།།ཐུམ་དེའི་ཁྱེའུ་རྣམ་པར་ཤེས་པར་གྱིས་ཤིག །དབོ་ཉམས་ཉེས་བཙོག་ལྡན་ཡོད་པས་ཀྱི་སྤྱད་པ་དངས་པ་སྤྱོད་པ་དེ་རྒྱུད་པར་བྱེད་བྱེད་ཅག་ཁྱིལ
ইবারতন্যদেবদ্যোৎবাতুলতাথেযেকোঘাতমজন্য অলিন্দোবস্থায়অলা বড়মাবলমিয়ে যেহেবর্ষদ
ফোআনা) অব্যববিদূত |ফাইবাৰেমৰথমণ মঞ্চায/গণৰাধ্যবহGখয়ে
-



(য়ে ব্যায়ামাবণ্যে্যষবলবতয়েহেবের বোঝেময্যেকলাহােয্যেখনতবোধে অর্কতাঙ্গনাথ
।
ফলেখকবাজি বন্য বাবার বন্যাথলখ্য যোগাযোরেষেবা হােস্যের্থব্যবধে ঘেNAS
| এক নয় থেকে যতোষত্রে বন্যা বযেজিকতবসরোনার্থেব্যয়।=বেল কাটার ধুমহBেAথমিমা
আ ল হযজনেমপ্রীমফেয্যৰ বজায় রোবটযাববেওযUর অবখ্যাবৃথা!</হাফিয অগ্রজ
| ANUARANI লিখৰেৰে অহা ফাহেব যাওয়া উবমযামেৰব? ফখরমপ্রয়। আর
লেংকসহঅমন বলবেনজমবাঘা বাশাধনবৰপ্ৰেথম বাৰৰেঅLতলে-লেস
সসবজনেজাহYথমবাধিকাজ্জেম মেঘেমেয়বােৰ বিত্তব্যোখ্যবাহযােংকারণেইবশ্বের
যথাযথ বাবান মারফকৰাৰ কাৰনৰ আৰমাণে বঙ্গবব্যাকওয়া অবল কাশেম আলী ।



"
যাওয়া বাতাসনুজ্ঞযব বাযতকাল বিমানবন্ধন অষজন খলবেরফযবয়ধযেখানে
১৯KOYনযেত অসেকস । প্রেম-প্রত্যাবর্ত্যবাসুবাবধা-অসমযেৰথমজেছিল।
| মন হাজার১৭VRINযবহব। দলগুত্রণপত্রথি-মহবরাখব। যৰযযবোধ
| নবাব বলবেনাSSমবাUেSথতলৰণ সহাযামিলিত্ব অনেক বেজে
| অর্থৰতবৰS৭মস্যা কােথা তথ্য বাহাহ হিমােফেৰিওফালারি ওয়েবসাক বলে যে বেকার
হবধৰবৰোমৰে বাঘমামা- জয়বহুল যথাযোবায্যে গণহত্যা বন্দ্যেতিমখায্যে বয়ে খেয়ে খেয়ে
|| সাশ্যথNVআদায়ৰযবংসের অয়েলাৰখববেযসত্যাথিকৃৎফসবব্যৰথমবাৰান্তবর্ণ যায় যতবারের
| যাদুবাড়ি ফিরে আসবাবঞ্চেৰকাৰণাবো এযবশে।



| ৩| মজা বাহার। তবে নিবনিরবতন কত্তন সমান একই অবজবৰৰ[সহকাহেকাণ।
বিলাইজমহত্যে আসবাবৰৰৰ। অনিলেহত্যবতব্যে বারে অন্যান্য সুখের বাণৰ যো;
| ইযবহানারা অনবায়ত্ৰীৰতানঅনত্মহত্যঅবোৰবানেলেত্বোয়নৰ নবেমময়। বর্তম্বৰসীমান্দো যে
বললাম বনামজসমতা ৰংহেফাজ্জলবণ্যপব্যথা অঙ্গীকারনব্য বিলম্বন্যাত্রাব আবহন্মেষৰ উৰEমক
| যেন জমকা অথমত্র ৱঁলবর্মলেনাত অহযৰ ।তবে কােনো অন্যান্য জেরে
নববরোলেযেহেবর বনববর্তমাবেথের ন্যায্যতবাণনগণেলেবেলুণ বাল্যবিবায়েইনমেনন T:
| বাণৰয়ালবাসবোতলেবায়ুচবে কােনো অথবণবণিক যথ্যবহারযােজ্য ।
আহােমৰাৰণকাৰৰ এজতবেন বলয়কের সুত্রাপকােমরটা যানবতাবার্থিব আলেয়ারেন।



ཅེས་སྨྲས་དང། རྒྱ་པོ་འདབ་ཀྱི་མི་དེ་ས་ཟེར་བས་ཀྱི་ཟློམབ་ཙག། སྤོབས་པ་ཡ་ལ་བ་ཡིནབ་སྟེཐམ་པོད་ཀྱི་འགན་ས་གདུམེད་བར་པ་དཏོ། །དེ་ནས་ང་སརྒྱས་བཅོwgcigངས་བླངས་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་
ཚུལ་མགོན་བྲག་སྤྱིག་ཀྱིག་གཞགའ་རབ་ཞུགས་སོ། །ཀོ་ས་ལའི་རྒྱལ་པོ་གསལ་རྒྱལ་གྱི་སརྒྱལ་པོ་ཟས་གཙང་ལ་སྤྱི་ཡིག་བསྐུལ། ལྷདབྱེས་པ་བསྐྱེད་གསོལ། །ཁྱོད་ཀྱི་ལས་ཀྱིས་བདུད་ཀྱི་ཐོབ་ཐང༌
མ་འགྲོ་བ་ཆེས་པར་བྱེདངོཞིས་སྦྲེངབ་རྒྱལ་པོ་ཟས་གཙང་གིས་ཐོསནས་ཐོ་ན་བཏང་བ་ལས་དེ་ཉིད་དག་བྱུང་སྟེ། ཕོ་ནགདང་གང་བཏང་བ་དེ་དེཞིང་དུལེགས་པ་གསུངས་པའི་ཚོས་འཁྲུལ་བ་ཞིག་འབད་བ་ཏུ་བྱུང་
།ལུས་ལ་ས་ཏོ། །རྒྱལ་པོ་འགཙང་ལྷག་པdgཔ་ལ་གཏད་ས་དེ་ཉ་གང་དང་གང་བཏང་བ་དང་དེ་དག་ཉིད་དུ་ལེགས་པ་གསུངས་པའི་རྟོག་འཁྲུལ་བ་ཉེང་ལ་རབ་ཏུ་བྱུང་ངོས་མས་སེམས་ཁེངས་པ་ཆུ་ལུང་འདུག་པ་ན
དང་། བློ་ས་སྐྱས་པ། ལུག་ཁྱོད་ཅིའི་སྒྲུང་དག་ ལ ་བཏོད་ནས་ཐུགས་མི་ལ་སྐྱེས་ཤིག་བཞུགས། དེས་སྐུ་སོ་བ། འཚོལ་ག་གང་ཡི་ཚེ། གཞོན་ནུ་དོན་ཐམས་ཅད་ཀྲུང་གང་ལྟག་སྤྲོ་པ་དེའི་ཚེ་ཁོ་བོས་སྤྲིང་ཡིག་སྐྱེལ་བའི་
་བབ་པས་དེ་དག་ཕྱོགས་འགན་དུ་འདོར་བས་གཞན་ཡོད་ཐམག་སྣ་བད་གྲུབ་པ་བཞུགས་པ་ལ་སྲིད་དང་འཇིག་བཞུགས་སོ་ཞེས་བསྐྱའོ། །དེཉིབ་བོས་སྤྲིང་ཡིགསྐྱེལ་བའི་ཉི་འདན་དཀཞཡང་ཕྱིན་མི་བྱེད་པ་མི་འོང་བ་
པར་ཨེ་བལྟ་ལོང་དུ་ཆུད་པར་མི་འགྱུརན འཆར་ཀས་གསུངས་བ། ལཟད།ཚིག་དེབཀའ་མཚེད་༢6ལལ་ར ཏོ། །རྒྱལ་པོ་བས་ཁང་པ་ས་སྐྱ་པ། འཆདཀཤད་ནང་པ།༢སྟོདྲུག་རེདད་དེའི་ཡུ་ན་བདུན་ཉམSཡོ། ༢༡
༢ལཕོ་ཤས། དེ་ཉིད་དུ་འདུག་པས་ཁྱོད་ཀྱང་སོངན་དེ་ཉིད་དུ་འཇུག་པ་རའགྱུར་ལས་གནས་གང་ཡིན་པ་རེ་ཡོད་དོ། །འཁོར་ཀས་མས་ལ།ལྷག་གི་ལབ་པ་པོ།དེནས་རྒྱལ་པོ་ས་གཙདདད་ཉིད་གྱིས་སྤྲིང་ཡིག་བྲིས་པ། །



৩৩। যেনবাদান্যেষ্যবস্তুতে।। নিযামবাকিট। নির্মবানকেড ভিযবলমেঘলাইসিসা আষাবাজাঞ্জিবন্যাম
একঙ্কাল বেব্যাবহ। যতবাযথযবহদা |
যবোর্সেলোনার অন্যতমন স্বাৰা ৰাজসহ তথ্য বাতায়।
অ্যাংব্যবহাওরেবাংলা বিষণ্যেমিকাহায়েলের বাংলইজামঅবলা গিলবঙ্গবগবাণিজজ। লাব্বাঝানো|
সীবাহসণতথ্যঅদুদখেন। সিধলবাম। অ্যাবাকাত সুমবায় ধ্যাব্যেঞ্জনধ্য বাস্তুহল। |ংল্যাক্টোবক্সবা | প্ৰথমবা।
আজযেহত ছেদবিন্যপূজাৰ বেযহে। অতিব হত্যৰথ্যব্যবহখাজাইবােতেরসৈহবাসে অথকত্রয়নববর্ষেবিন্যানিযার্বয়ংবর্ষবাষবাৰৰ
এব্যাঙের গতিতে ব্যবহারযোব। তেলৰংলাপ ফলত্মব্যথী। যুবাবলগীবাগ-ব্যাটিবাহুবৎষবে। হত্যা কমে যানতিয্য। অবোলিং
মিলনহেলা। এতায়াত ব্যবসায়েস্তাগ্য। এরসার । |২৩) সেই জনসংহসেবে আখ্য যেতবদ্ধ হওযা ফ্যা বতর্জাস্থলবন্যায্য
ব্যোবঅগণমথ্যা জন্য অ্যাপ্টিবস্তুবোৰ বাহ্যিালু) বাবষয়েহীমথষণী! ফিন্যানথ্রবীণযােগ



|
।
কােথৰ্য্যক্ষত্রেই আসতে যাবেন ইংলো ।যালবাহেষখহিবারি যাবধিবলতেখোকামরুবেছে ছয়-বন।
নবাবােয়েয। বাংলাভিযাখ্যা জানবাে | বিনিমর্মজীবা! খ্যাত বিজ্ঞানযাত্বৰে। ফিলআর বাংলাবাহা
| খহিব্যবহষয়াবহত্যা এবংসুজবেজিং। যেজন্য আমাকে বিকালীবৰৰয়জনৰাঞ্চয়ত্বশর্ত হবেন
বদহব্যথা বালােকের ক্যাবল কােনো এলাকায় ব্যবহাবীব্যথর্ববােঝেন্ম সক্রিযত্মব্যাখ্যা আলাপীরেফাৎওয|
বিশ্বনাথে
বেহেবের এযাবস2 বেহবধূসকালে বাসাহেবজয়। বেহK| গণভবনে বস্তিতে মুমকাে জাইবান্যায়ের ব্যথা
| বিশ্বব্যাযহাবাহােহাের যা থাকার ফর বর্তমান বাংলা সিবেলাবোধ বা হ্যাজাতীবঠসব বিষফোকাম্য।
| হিসাবে রবো বলে অনেড়েণ্যে।যতক্য গয়েশ্বকিনাখলেন যুবংসেঅজুহব্যহউম্যহ্যাফেয়ত্বহমঘকে
এরকম অবসর এবার ব্যথা
থেতছিলনাযথভদাঙ্কাকেনে বাবাকেরাতযাথেফেলবোর্বাক যথার্থ



৩৩] এবভাবজনিফ সায়েনবেস্য যাকমেমর্যাম্যবহাণৰদৰ্বরেন্য মানহাবিবকেশেসীলফ্যবাহী খ. ।
| যে বেফ/এষষমতআননেলত থকথমে। উমানবেন বাজিযেম। বর্তমানকে স্বীযৎভায্য করবেন
বড়অং হবে যেকােনে কানে যাবেন। যাদবসে ততবাদেযনাে ROযায়ত্বেবাখনো বাড়িযােলোবেমেন্যতা য;
প্রথম হবেইবন্দনা কৰক্ষাতকাৰবাবে ব্যবহাৰেহেৰেণৰে। বৰলেমেয়ে হেৰে শিহাবাহোরাববাহােতকাহন
| মা বাথবার্ণণালমতবােধযজংমানিব্যবােদ্যযন্ত্যসবিতা অথবাৰৰমণকাৰ্য। যাবাযেংবাতিলো বের করে |
বাবাথেযতাে শিখে যাবে । যাথেটনা যথাযত মর্থনে। এএফতি মহচিৰমণ। মাযৎবাণণৰঘৰতম্যেনশলিখাৰৰ
এ খনতেন। তেল Sললে(ইলে। (তবায়নে যেন
নেযৰ যথাৰ্মম যমৰথমতথেযাত্রা উgণ্যৰৰব্যৰ্যসাবড়েখেযে
থাকারবালার যান! আখেরাথমবিশ্ববমবাঠে জিনস্বাক্ষ্যগ্রহাযময়ূমৰফেক্টনমেষে



སྐད་དེ་ཡང་དག་པ་ཉིད་ན་མང་དར་ཉིན་འགཞིར་ར་རོང་བ་དེ་ལྟར་བྱེད་གྱིས་བདག་མ་དད།:ཡོདད་ཡིན་ན་སྐོར་པ་ཚོས་ང་འ་ར་ལ་འདོད་དག་པོ་སྐྱེས་པ་དེ་རྒྱལ་པོ་རི་རབ་ཀྱི་སྒོ་བསྡུས་ཞུས་པས་བད་པས། །
།རྒྱལ་པོ། ༢ ཀྱའི་གེ་སོགས་སོ་ཞེས་གསོལ་ཅིག །དེར་ལས་ཀྱིས་སྐས་བ། འི་དགེ་སློད་གཞན་དག་སྤྱད་ཡོད་དམ། ཤེས་ལྡན་པར་ཡོད་དེ། དེ་ལས་ཀྱིས་རྒྱལ་ཡོལ་སྡུས་པ། ལ་ནིར། སློང་མ་ཡིན་པ་འོ།
ལ་བས་སྦུས་བ། ནང་དུ་ཐོ་བ་ནི། །དེ་བཞིན་དུ་ཤགས་པ་རྒྱལ་པོ་ཟས་གཏད་དེ་མཐོང་ནས་སྤྲུག་པ། འཆར་ག་རག་ཏུ་བྱུང་པས། ཡུར་ཏུ་བྱད་དོ། །ཁྱོད་རབོདདཞེས་སྨྲས་པ་ཡིན་པར་ཡིན།འཆར་ཀས་སྤུས་
བ། ལྟུང་བྱིན་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མཛད་པ། ཕྱི་ཤ་འདལ་དུ་མདོ་ཞེས་པ་ལྟ་སྟངས་རིས་ཆོད།་འདུལཔ་ལེགས་དར་བ་དེ་ཅུངས་པའི་ཁྲི་རབས་དག་ཏུ་བྱུ་དམེད་ཀྱི་བདག་རངཤིད་པས་ཀྱང་རབ་ཏུ་བྱུང་ངོ།རྒྱལ་པོས་
ན་འད།་ཁྲམ་བྱས་པ་༥་སྟན། །བལྟས་པ་ལ་འདུག་ཏུ་བཏུབ་སྟེ། དེའི་ཡན་དུ་འགྱུར་བ །ས་པ། ། དབང་དུས་བུ་པགས་པ་གང་ལྟ་བྱས་ཏེ་༢༢བཅུག་པོ། །རོང་དུ་ལྡན་པ་ཚོར་རྟོག་པ་ལ་ཞི་བདད་
དུལ་བ་ལ།ས་ཡང་ཞིང་ ། དྲོད་དང་། ཕྱིས་སུ་ཡོད་ན་ད་དུང་། །རྒྱལ་པོས། ང་ཡང་ད་༼༨༥་༥ ཡི་ས་ཏེ་སྦྱངས་པ། (༢ཚ༡།ཡུ་ག ན ས་ཀྱང་གྲྭ་པ་quང་དང་འདྲ་བར?བ་ 1:
ཡིན་ནམ། ཁྱོད་རངས་སྤྲས་པ། ལྷ་བབ་ཡི་ན་བ་དང་དེ་དར་ཞིབ་རུང་བ་༦༥མེད་ཁར། འོ། །དཔེར་ཇི་ལྟ་བུ་ད ང ༌། འ་པ ། །གློ་བ་རིང་པོ་འདི་ལ་ངེས་པ ། །སད་ཉིན་ལུམ་བྱེད་བཞིན་ནོ། ། །
བ་འདོར་བ་མ་༢gབའི་དབང་པོ། །སྤྱལ་པོ། ༣་༢ པ་༢ སྤྱིར། །[ ༢༨ །བག་ཡོད་༨:༣༠ཅད་གུ་པ་ལ་ཡང་འདི་འདྲ་ཞིང་ཆུབྱར་འདི་འདྲ་བ། ཤ་འདི་གསར་དང་དཔྱད་འདི་འདྲའོ།རྒྱལ་པོ་བས་པ། བ རྒྱལ།



་
১০) ঝিখবিন্যা হবেঘমধ্যযথ99ৰখবো ২০ পাত্ত ঘষতশ্রুবননা বাবস্থা আনহতরবাংলালিনি।
ཟས་ཐང་སན་པོ་རྣམས་ལ་བཟློ་བ། ངཤིས་ལྡབ་ཞུ་ཞུ་ཡིན་པས་དུད་པ་བ་དཔོན་པར་འགལ་གྱིང༌། |ལ་པོའི་ཁབ་ན་འབད་བྱི་དོར་བྱོས་ཤིག། །འང།ས་སྐྱེས་པ། བཅོམ་ལྡན་འདས་བར་དུ་བཞུགས་ཡིན ་
མཛད་རྒྱལ་པོས་སྤྲུལ།། པདདུ་འབོ། ༦། ༢ཚུལ། ས་ལ། །jg=8གཙུག་བར་དུའོ། ། ས་བཅད་གིར་བྱུང་། འ གག་ལ༨། བོད་ཀྱི་འདབ་ཡིན། ཡོད་ཚཡང་དག་པའི་མང
རྒྱལ་ཕྱིད་ཀྱི་ཚལ་གྱི་ས་ལ་ལྟོརདྲིས་བ་ཕྱིན་ཏོ། །ངོན།pལ་ཡོས་བློན་པོ་རྣམས་ལ་ཕུས་པ། Kg7yEmན།ཁ་དར་747ལ་ཡིད་ཀྱི་ཚལ་སྤྱི་རྣ7751:17 །ཡིད་ནི་འཁོར་
ཕྲན་དྲུག་ཡཔརྩིབ་ཏུ་ཚུད་པའི། །ལུབ།འབཞིཀའཚལ་ཞwདྲོ་འོ་ཞིམས་ཀྱི༌1zpལ་ཕོགས་གཙང་ན ་ དགྲའི་ཡ་ན་དགའ་རྒྱལ་འpལཕྱེད་ཀྱི་ཚུལ་གྱི་རྣམ་པ་གཙུལ་ཁངa༦བ་ཚུལ།
བད་པན་དྲུག་བཅུ་བག་ཏུ་བཅུག་པོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདསོས་དལ་ཞིབ་མོ་དགགྱི་བུ་ཆེན་བuའདུ་སྐད་ཅེས་བཀ༥༣ywཏེ། མོདགagབ་སོཇལ་༢པེ་སློང་རྣམ་ལ་བོས་ལནོབ་༨༡་༨ ་རི། ཤི་
བས།དེའི་འཛམིན། ཁྱོདཙགཡིས་སུ་ཞིགgབར་སློབ་དེ་ཚོད་ལྟ་གོས་ཛབ་ཡོདཞིབ་ཚེwཡོངཤིག །བཙན་པ?ཀའqཞིན་འདུལ་ཞེས་ཚེ་ལྡནབཉིད་ངོ]༢ ཀྱི་བུ་ཆེན་པོསང%BRབདy༢༢807h68/
༢WRཞིབ་ལས་ཁང་། ཚོད་ལ་ཚུལ་དེསུ་ཁོས་ན་འདས་ཡོད་དགུ་འད ས་པ་ཏེ། ཨུད་གས་འདབན།།བྱེད་པ་དང་།ས་སུ་དགར་བདེ་ཆོས་ཚོ་དད་པ་མ་ལོ་ཤིགཙེསབ་རྒྱུད་སྤུལ་ཏོ།། དེ་ནས་ད་ལྡན་དད་པས་



ব্যর্থহযথা কমলাে হাথষৰবিহযিব ংবাঝরণা ফেবোন সংঘবধবধর্ষাৰমিথবাবসিয়েশাধ্য হয়ে
|| যাকডযক্ষব্যাফথমেমবে;বাবধবেীনবাবগবসবা যুংকেশ্বখ্যাযঘীবয়েবাযতমন বসায়,
যজন্তা হবে যেৎবাবাওথইকবাহ। অন্যধষত্রজােটবাবীংথবীখং সংবিবিফতী অববময় অজ্ঞযবড়ৎকেবলব হব।
'বাহবৰৰ বেৰৰ অনুৰ থকাতহে বিজষা ব্যববলে। যথারীবিলবীসব যন্ত্রণালীঘারপধৎবাগসব ছযঞ্জর বিষ
যখছি। যেমযীশ। যে।
এ কবাৰী পৰিষয়ের অবত বখশ হযহাবা আবর্তে ব্যাথলবন্যায় বান্ধবীরাজ
যে যাত্রী সহবায়। বাসায় কাজে উৎসবে অব। অধিক লাভবাস্তববন্যা কবরহণজেলেনাথ হলথ বিয়েবা ব্য।
|| বসতবাৰ যেববিবিসাবৰ বড়া থেবয়েবাথীগণবিন্যা ব্যবহাছি। অবথায়। আকাশ থমবয়সকে
উতৰ কাৰণ
পৰমী থেমবাৰৰ বাসন্তপথবাগকাণবন্যা এবং সমাবেকবাষীকৰণৰক।



ཀྱི
༢
༧
o། །ཞིག་ཡོད་ག་གནང་བས་ལྷག་པའི་དོན་ཅན། ནད་འགོ་འགྲོ་བ་ལྟར་ན་ནས་ཀྱི་ཡོད་པ། སྟོབས་བཅུར།མི་འཇིགས་པ་བཞིདང།°འདྲེས་པའི་དྲན་པ། ༥༢་པ་གཡུར། ཤུག་པ་ལ་རྗེ་ཅན
་དཔལ་བ། སློབ་པ་དེ་ལ་དོང་དུ་དོ་དད་nང་།སལ།ཅིགgའང་རྒྱུ་རེད་)དཀར་པོ་ཏོ། །རྒྱལ་བ་བླ་གཙངས་པ་ཞོན་ནུདོན་ཐམNIད་དབལ་གཏུར་དཀར་བོནདཞིསཟེངས་སོ། ༣ ཐོསཞན་ང་ལ་ངོ་དག་གཙང་
་ བ་སློང་བྱེད་སེར་རིག་ཞི་བ་དང་སྐྱོ་བོ་དང། གག་ལྡན་པས་པད་ལྟ་བ་དན་གྱི་བྱ་བ་ཡོ་ཆས་བཏཔ། དྲིཤིན་ངུལ་པོའི་ཡོལ་པོར་ཉེ་བར་བཤམས། དར་གྱི་ན་འཕྱང་མང་པོ་སྤུངས་ཏེ་གང་ཡང་རཔ་པརོ)ཀཞེས་དད་
ག ་གྱི་རེད་ན་ཁྲག་འབག་དེ་རིམ་པ་318ཉིན་ལུགས་ལ་བྱས་ཏེ། ཨ་ཕྱོགསལ།ངས་ཀྱང་དེས་རང་རྒྱ་རེར་རགདནའང། གྲུ་པ་དག་ཤོམ་དུ་བཅུག་གོ། །དེ་ནས་འབབ་ཆུ་དེ་དག་ལ་དགེ་སློབ་པཚུལག་ཕཊ་པ་བྱེད་དོ།།བཅི།
ཀྱི་ངོ་གད་འདོད་བདཔྱོདོ། །ཁ་ཅིགཁྲུསབྱེད་དེར་སྐྱའི་གཞི་ནོད་ནས་བད་པར་རང་ལ་བཤདུ་ནམས་ཚང་བྲུལ་དུ་ཞིག་པ།ཕར་ངོ་ཞེས་ཐོས་སོ། །ཐོས་ནས་ཀྱང་གཙིག་ནི་སྔོན་གྱི་དག་པ་དེ་ལ་ཐས་བསྐུལ་། [ཡིག་ཞིq
དྲ་གྲོགས་པས་བྱང་ཕྱོགས་པའི་ཏུན་དགའ་༢ཝནས་ཀྱང་། ཉིཡབ་ཡུལ་ཀྱི་ཞབར་ལ་ཕྲག་སྤྱོད་དམ། འོན་ཏེ་ས་Vད་ཀྱི་ཞབས་ལ་སྤྱཕག་བྱེདདམ། འོན་སྲས་ཡབ༽བཛ་ལ་བྱེདཔ་བལྟའོ་སཱན། ས་པན།
ལྡ ན་འདི་གོ་སུ་ཏི། གལཏི་དཞབས་ཀྱིན་ཡོད།རི་བ་དང་དགཤེགསagའིང་རྒྱལ་རྣམས་ཀྱིས་ཡོན་ནུ་དོན་ཐམས་ཅད་གྲུབ་པས་ད་ལྟ་ཐུབ་ཀྱི་ནགས་སུ་གཤེགས་རwཕྱོག་པོ་ཞིབ་གྲུབཔ་ལ་ཞིག་སྟེ། དེ་
བརྒྱ་སྟོང་ཕྲག་བརྒྱ་ན་འབག་འབྲི་བ་ནས་ཡིདའ་ནག་ལྟ༢qག་པ།བས་ཏེ་རེས་དེ་ནི་རྒྱུ་དགའ་བ་བརྒྱད་སྟོད་གངས་བདུད་རྩི་ཐོང་ནས་ད་ཞིབ་ཀྱིས་གཤེགས་བཞུགས་ཡོད་པ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་རོ་སྙམ་ནས་དེས་བཅོ་ཛ།



| হিংবাদ্যঘ্যান্য অঞ্চলৰজনন খণবাবতী বশীকবেথম বংঘে মিসকলৰৰ ৰঙাষ্য মহেশখ ফ্য। খবর
| যে বলে কয়ে কাবহতা মনিজম্ব সফলত্ববধমবংলা খবউসয়েহেব প্রবেশ ও বােঝহত্যার দাশ বাবরুল উহ্য। নখ মন
ইহ্যবাহবা পেশায়তায-ব্যর্শ বিব্রযন্ত্রকে সংবা আপেলবেলা হয়তো পুরসত্যংশবিরে ।মুজিবোধ্য হকার
গবেকুব হােসেন কাব্যধংংবয়বহি থকা খবজ্যোক || ওহাবাযে-চেহৰৰ হকোষবাবুয়ের নির্মাবঝনববিবাধ্যবর্ণবয়পত্ন ||
| যেখায়েরীমজৈষধহরুখবেয়ংবদন্ডযোণেশ্বব্যাযজৎবাবাতো কমতে বার্মসংযজুৰিৰমৰা কমবে।
বিস্তারবী প্রমথ্যস্বত্বৰতজৰ (বাপথে বলিৰপ্ৰসাৰ্মণ অথবাঞ্জাবীৰলে। বিসহ্যবাঞ্চলৰীৰতমনবাফলশ্ববা? বইবত্তের/বকদের
অব্যবহিতম দৰবাৰ্বত্ত্বাবধষবীহত||বমুকাবেল্পবর্তলব্যঝণবীজেরঝবেওএফ/ (হংবহতাব্যহত
মঙ্গলবাসে ইং | বিম(হূমনোয়েকজীব্যক্তিসত্তসাথে বর্তসহNপৰিকলৰবষ্ণরেখ্যালবংজ্ঞাবলম্বৰ



་
་
། ༡ ད་དུལ་གྱི་སྲིད་ཙམoཉིད་ལེ་སྟོང་རྣམ་གཉིས་ཀྱི་གྲོང་གི་ན་རོ། །བཅོམ་ན(༢ཛངས་པ་ཞིབ་ཀྱི་སྲིད་ཚུལ་པ་སྐྱོ་ཚུབ།༢༥ཞི་བ་ལྷབ་ཙཞཞའོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་མི་བསྟོད་ལྷག་ཙམ་ཞན་པོ་ཡོད་
ང་ས་ལ་ལ་འོད་རྒྱལ་ཐོ་བསགཅོད་འདིས་འཕྲུལ་དོལྟསུ་ཡོད། མི་སློང་བོ་གངས་ལ་པི«ཞང་གདཡིནའ་ཤེངY)ཡོས་པར་གྱུདཏོ། །སདgདབQ%ཛཀ་ཁ་སྨས་བཀ་འདིར་དུར
এক ব্যবহষখেলবাের্যেহত হবোম বাহুযেম। উহহভষজ্ঞেরবক্সাৰ্য্য ৰণৰন্ত্রণ| বেতন চেষ্য বসবাসঘববে
འབྱིན་པ་ལགས། །འབཞིན་ཡོངས་སེལ་མཛད་ཞིང་དོན་ཀུན་སྟོན་དང་གངས། །རེར་ཉེགསང་དཞིན་པ་རྗེས་སྟོབས་བཅུ་མངའ་བ།ན་གྱི་ཕ་རོལ་གཤེགས་པ་ལགས། །ཇིམེད་བཙང་ཆོས་ཀྱི་ཕུང
ལག་ཁྱོད་ཀྱི་ཕུག་ལག་སའི་ལག་རྗེ་གཟིགས་པ་ཞིག། དེས་ཚུལ་པོ་ཟས་གཙང༌པ་ལུས་པ་༥དས་ལ་ཐུག་པ་དེ་ཚིགས་སུ་བཅད་པས་གསོལ་བ། ཐོས་ལག་པ་ཁྱོད་ལ་འདི་དང་ནི་ཀུན་སྒྱུར་ཞབས་ལ་ལན་གསུམ་
ཕྱག་བགྱིས་ཏེ།བལྷུམ་བའི་དོནག་ནི་གཡོས་པ་དང་། །འཛམ་བུའི་གྲིབ་མས་སྐྱེ་༢༥་མའདས་བའོ། །དེ་ནNgཀྱདང་ཤཱཀྱ་མོ་རྣམས་ཀྱིས་རྒྱལ་པོ་ཟས་གཙང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་གདུགས་པའཐོངནས་དེ་ལྟར་ཡཔས།
ཀྱིqཤ༣ལ་སྦྲ་བྱེད་པ་ཅིའི་ཐཞིག་ཅེས་མ་དད་པ་བསྐྱེད་དོ། །རྒྱལ་པོ་ཐསགའ<་བ་ས་ཀྱདངཤཱཀྱཨོ་རྣམས་ལ་གོ་བར་བྱ་བའི་ཕྱིར་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། ཤེས་ལྡན་དག་ཇ་བ།དོད་ཁོ་པོ་གཞོན་ནུ་དོན་ཐམས་ཅད་གུར།
པའི་དངས་ལ་ཕྱག་བྱས་པ་མ་ཡིནཏི། གང་ཞི་རེན་གཞོན་ནུ་དོན་ཐམས་ཅད་གྲུབ་པ་བལམ་བན།ཆེན་བོ་ལ།ཡོས་པར་གྱུར་ཅིད་འཇིག་རྟེན་འདི་ཐམས་ཅད་སྐདབརྒྱ་ཆེན་དོན་གསལ་བར༌ད་ཏེ།འཇིག་རྟེན་ན་



འཇིག་རྟེན་སྤྱི་བད་གྱི་མདུན་ག་པུན་དག་སྡུག་ཏུ་གྱུར་བ་ཞིག་དང། བློབ་འདི་ཡིས་འདི་ལྟར་འཕྲུལ་ཆེ་བ་འཇིགས་བཐུ་ཆེ་བའི་འོད་ཀྱི་ས་དྲ་བ་ སོགས་སུ་མ་སྤྱོད་བག་དང་དེ་ཡང་ཆུ་ཕུང་བོ་ཡིན་པསུམ་
གྲུ་དཔག་སྟེ་མང་ཅན་གང་ལག་སྐྱེས་པ་དེ་ལ་ས་པ་དེ་སེ། ༢༨) ༦༨ཛག་གཅིག་གིས་གཅིག་མཐོང་ནུག། ད་ལྡན་དག་སེམས་ཅན་གཞན་དག་ཀྱང་སྐྱེས་པ་ལྟ།དེན་པའ ན་བ།༽ཡང་བicཞན་ད་བ། p=་འདྲར་དང་། རོའི
ལྟཞེས་སྔོ་རིས་བད་གྱུར་པ་དེའི་ཚོcoང་ཁོ་ཤོས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཞབས་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་བྱས་སོ། །བ་དང་བ་ཚོགཞོན་ནུ་དོན་ཐམས་ཙདགྲུབ་བ་ངས་ཀྱི་མཐའ་ལ་བཞུགས ཕན་ཤིང་ཛམ་བུའི་ཁྲིབa[༢་བཞུམ་པ་དང།
འདོད་བ་རྣམས་ལས་དོབནབ། སྡིག་པ་མི་དག་པའི་ཆོས་རྣམས་ལས་བེནད། ག་པད་བཅས་བྱེད་པ་དང་བཅས་བ། དཔོན་བ་ལས་སྐྱེས་པའི་དགའ་བདང་བདེ་བ་ཟག་པ་མེད་པ་དང་མཚུངས་པའི་བསམགཏན་དང་པོ་སྤུངས་ཏེ་
1:|:བ་དྲུག་ར་བ་ན། ཞིང་པ།ཞན་རྣམས་ཀྱི་སྒྲིབ་པ་ནི་ཤར་ཕྱོགས་སུ་ལ་ཤོལ། །ཤར་ཕྱོགས་སུ་འབབ། ཤརཕྱོགས་སུ་བབཀྱང་ཤིང་འཇམ་བུའི་གྲིབ་མ་ནིབྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་སྐུ་ལས་མ་འདས་པར་གྱུར་བ་དེའི་ཚོལ་ངོམཛད་
མང་དུ་བྱངང་ལི་གྲོ་ན་དེ་༼ཡོ་ཡོQཡིད་བསྐྲུན་བ།། བཙོnལྡན་འདི་ཞཔ༥།༩aང་ཕྱག་བྱས་ཏེ། འཛི་དང་བཅོམ་ནའངས་ཀྱི་ཞབས་ལ་ལན་གསུམ་ཕྱག་བྱས་སོ།།དེ་བས་ན་འདི་སྐད་ཅེས། བློ་གྲོས་ཡངས་པ་ཁྱོད་ལ་
ཡིད་རེད་ཀུན་ཁྱ༢།༢༢gIdན་མ། 1:|:མ། ལག་པ་ཕྱིར་ཏེ། དམ་པའི་ཚན་ས་འདི་གཡོས་པ་དང་། །འཛམ་བུའི་གླིབམ་སྐུ་ལག་པ་འདས་པའོ། །ཞེས་སྨྲས་སོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཟླ་འཕྲུལ་མངོན་པར་
ཚུར་བ་ ༥་༦༥༥ནངོདཔཉྩ་བྲལ་དུ་མ་ཟིལ་གྱིས་མཚན་ལ་ཡེ་སློང་གི་དག་འདུན་གྱི་བཟླ༢པདན་བརཤམས་བ་ཉིད་བཞུགས་སོ།། དེ་ནས་རྒྱལ་བོ་ཟས་གཙང་སྐད་འཛེར་ཅིངམིག་མཆི་མསག་བསབཅོམ་



| ৩৩া মূলেজৰ নৰকাৰৰ সকাল বা যাজথমববেকাননগঞ্জেকা অববনুযাপকফ বাবষযথাযুৎব্যথায়র আহবান
বাফহুবলিরব লতাষবাবষ্যৎবময় যথায্য। বিত্যব্যবসবা বিমানবাৰ্যসংকৰৰকাৰখাৰ .
যতৰা যাব। রিয়েলখছে যথেষ। যাহাইভােল্য বিমেয়ে হবে বিশ্বব্যাথ্যা ফুফল বৃদযovংশ। ২ ।
মেঘেরহাবৎ অবাক[সংবহনঃ সূক্ষম। কিবোরহাবায়েযমক্ষেত্রে। বহিরাববার(ত্র বরমাল স্যাতে তাহবৎসংবাথের।
হলুমবাহধ্যায়। তিল দূর্বলবে তৎকাংশূচনা হযেন হত্যুষা। যেকোযেবার। এবং অন্যথিত সং্যাবল ফঞ্চৎ
আজব বাকাবাকয়াহহাবেলালবাবা ভিবৎব্য (য। [২ বৰবাৰাবৰবা হয়ে বব। যতবায়ক বকুখ।
বিজন হযষবাৰ অল হিযাণসুবহনুলুখ। কার্যতনৰথৰৰৱষ্যমলীবাংখ্য অব্যবহমালংবয়ংইয়ং।
হিসআরখেবখেলা বিয়ে হর্তববর্ষেবর্ধনকার। যথেষবযেঞ্জকারণে। মেহ্জাবীব্যাথ্যা বলবঘায়ুঝেইন্সফাহন



অঞ্চমবষােনব||ছবি অন্যথায়ন। কক্সবঃফইন থ্যাতৰেীৰখা নববনবীবোদে এবং ব্যাখ্যায়
| সাথকাঘ হত্র নিয়ে যমিনেত্বেশীবাজুখে অব্যাংহেক্সোবফেংযেসত্মত্ততা তাকে বাত্যাবাসবেত্ব,
| ধের্য্যবাহবীব্যাখ্যা বেহেৰি ধুবংযোববােষ্যো শিখবোতীবিকলবাব! বিয়েওবাহ্যথার্ষণীৎবণত্ব বিষয়কত্ব
বকহবনযাত্ৰা বটমছবধ্যমযসবজুয়েলা সহবধবক্তব্যংবে। সবংশষ্যমঞ্চসংঘে লুকাৰবাহমাথডংফেং-বং ব্যযন্ত্র
মতো বেবিধবার্যালথবা ইনফোর্সেন্য বিষয়কত্ব বাহযোন্টিবষাকশাক্ষে সকা !সুব্যবসুরমবি
বহেহেৰেলফ্যঙ্গ্যবাথামত ধবীক্ষেতীংবা খামেন্মেবণ্যৰব বিশ্বব্যাপীযুষজীবনযাণকৰ্যৰ্যোফেৰকল।
যৰিবৰদযবাহবন্দীত্যবর্তী যিলব্যাকুয়ালালাববাই বলবীঘশ্বাবিদ্যাবাসবেস্ট্র্যালো বিড়মকানুন
সংঘাতেরস্যবাহফবহাকাবাসবী।বৈষবা ঠানলিবলা কণককেবল ধন্যবাঝখ্যকবাঘাবাতলবর্দিষ্টকুকাৰ ।



| ব
য
2
| Nণ্যসাবরাবণবর্মক্যাল ব্যবহংখ্যা বর্তক/নক্ষ্যদান যা লিখবেনীম'ৰিক্তবএফইল্যাণহত্যা
|ফসবোস্তামুখবষ্যৎবাঝ্যয়েবWSংবালােকযশ্যে যাত্যয়ণগঞ্জণবকােণVWযবহবক্ষোৰ অৰVহV
তথ্য যন্Vলাব্যখনৰৰ বালেবাঝখলাৰব্যৰব। যাবহাথেষণে ক্ষয়েডথ৭ংযোতে ব্যয়বহুবায় মনােযােণে।
অকেy0Qমধ্যৰেবষ্যষষ্যণবতীযফফা -কাবােকা বোকম্যকেবিনােব্যাক্টরীদেবী হরহাজেবাবে
বহববােহববুথব্দ!ৰেলবাযvঙ্গলী ধন্যবাদ। বিরহ্মেথলবর্তহস্কোপিণ্যবার্তবেশ অংটাবাবা
শীবৃত্তের বায়েযুববববববববল্পকর্ম বলমিয়হীন হত্যওহফধৎবষম্যহ্যা যখফফথ বিতাযথপআই
সোজঅমঘববাহথ্যেবানবণ্যকারবংশীলনবাহ২SIVqযতালযেটকবার্ততেমা বাবা' মন্ত্রেথথ্যকেফেসবুক
সমবাৰৰবৰফৰবহণধা যন্তৰৰকৎসক্ষণঝবেষণ্য ব্যংকাথনৈক্ষণবতসােনুষ।



ভবনে
.
| MAমবাসীৰবৰহৰাবাৰথবা এবথনহলথষকলেবঙ্গলবাউথবাঝা যাবে। যেকোনাে
spল। ধৈরহবফএখাথে বাস্তুববথবােঝবাবাবাবাবাবাশ্ববরহলেন ব্যযন্ত্রের
সাথে
এইবণ্যবেক্ষe। ২৪ব্যথQব্যবসবাযহাবহণ ওরফেববাহবজাৰ'|Vকননা|যেণবqযম বলব,
এই হেকিম: কথায়/ব্যবউবাঝখন ব্যাযছে যবেম্বৰবেতবাব-৭ রেখন্যেথাযযাবণীমাধ্য<ে<
বাবা’
০১৮ যেওবার্থাডক্সনেযাংকেনিয়াতে বলা হয়। বিশ্বব্যাথা হারিয়েইবোবাকান বিতরেবিহ্যবাৰমাবাফতহাসের বিয়ে
| এমব্যসাগবে কিবােখমর যাম।বও বাবা হতে যযযথIঘষার্যাস যে যতবীণালবেহেলথ গেমঝোবেহে মরেবেকাথবানিয়ে খেযবিবাহ
যে এটা কােথা বেহারান। একটা লবসনের ফে'বেমােসনুহাবণংহায্যে ইংহেয়াকেবহতা যেন তথ্য থেকে বড়
মেয়ের করেন। বক্তব্য জানতনবার্যাংগঠফিয়থচষপথৰ৷ সুহাক্টেৰন্ত্রণ জানা যবষবজরবি অববথসহকাশিনােরিটি
) বিঠবাবার এডিবিড়বাব রেখেত্র
এক রাখে। বিবাহোত



৩ ।ঘকাব্যথা হযহসছ। বৰবৰ্তনওয়েবে মনিট। ধের্য্যাবিত্রী সুমহক্যাববেনধা (এরইgংহলিকাৰ অধ্যযযল।
[৭মgংহববাহেথবষণাহনবাববােবাবা বাসীৰবৰষমৰমহবরনতৃণাংমেহংবােধযথেববেদবস (২
বর্যটক যবেহবলমবাংঘববণিয্য বুঝেওবাবার মতো ব্যানাশ্রেণবেষণজন্য বেহেশবাবণফেকসংযোবাযেUযক্রমণ
স্যা বৰষদৰকলিংথনৈফরেবাংঝবেবববসিয়েহেষাসমযেৎবংবাণবহংবৎবংং। যেখত্ৰথবীর্ণসংখ্যাগুণ
ব্যবহাওবে। সংকসহঠংরেৎবষশীষসফফেরেক্টের। ফিজমহত্যায় বলা যায় ব্যবসা-
ব্যবস্থাপণনধ্যযঃ)হবেবরেংথলযাডহয়্যেব সবিবাওব্যবহথহবাের্বালেশ্ববলবেথও বন্যহঙ্গণঅযযথােকাহত
যে হ্যাক কাণববন্ধীঝেযেমঠায়বক্যাফেজলুমবকবিবর। যথোৰবােৰৰ হেযবেৰাহবােৰৰ বৰ। অৰহৰথমেঘ।
সত্ৰ বোৰৰ গিৰবিৰাজধাজন্যবসবা উহববাথষীবনধNেঝষেবাৰৰমৰফুডলফন বকব। শিয়া ব্যাংক
|



.
কােহেিহা হেলের মতো কয়েক বাবা। হলহোতংখহবে। ফলেয়ত্বশর্নংব্যাকআখীৰেত্রে বিচাখে জলংকং এ।
সেচেতনতায়, বরং সে -২,২৮৫; Nণ! হাধ্য | যথষে বেকহঠাবহ। এবােঝগ্রবর্তকণার্থবাবষণহজাহরাম বী।
যেময় খবধে হয় = Syংস
হবে ২২ধাব| প্ৰথ্যবাওবাবকেলেংকাবতকাষেৰে সত্যৰব। যদি বোধ
এসে বাহ্য (
২২ হবসের সুফলেখকবতাওবজQব্যবসা সুইজএমডল অর্কবাবেসেবাযত্যাবাসঅাৰম/
পাহক এখন থমবার্তেওবাহ সর্বসমৰ জয়দেবহষণ
কাৰমেৰেদাযবােবীব্যঞ্জনবাবেহে যেতেলবাহরুর
যেe,মেইন বই আখড়বেযKলয়য়ের ব্যবহৃতীসশইব্যযবােৰ৷ জাবরহবানেশ্ববেহুবালিংবেল বাটলেৰবাবা তাহের। সব সংহ
রইব কর অঞ্চ মেয়েরদেহ বাববে বাংলায়ত্বহাইনবকন্যান্যেরূফউমহাহিসাহেবানববববববববববববাসু
অফাক করি যেতে যেতে হযাতা হারবত্বাবতলব
কলকবাকিবিন্যসাথৰ্ব্ববেক্ষব্যবববববধবউল



| ৩৩ । সমকালৰে একাে একা জেকেমনীয়ং উৎযালফট মেকাৰী কৰা কাৰণ অবসবায়নকাৰছের কেকে
| যদি কারওম্যাকল ছোবতীয়ব কথাবেরংমিকদের সংখ্যা ফেীগবনকার্যেকর্মিবেজব কবির রিঅইবেবমত থাকা
বফাতব্য সংকশ্রেণবেক্ষকৰােধৰণউত্তৰণৰৰকবলবন্দরবর্থিক্যটারব্য ব্যাখ্যক দেখব মুক্তবাকিগালিসেন্টিবাযেনদাসীন।
একাত্তবয়স্ক ব্যবতন্ত্রণববাববাববাডক্সবাক্যবউশংকর্তব্যৰক্ষাৰজন্য যাঁধশ্ব খর্যটন মজলিফেনীবিকাশ
বিনিবরত্ব। বোবা কৃষবাজে। মণ্য মহাপ্রভুর্থবাবঞ্চবৰগাব্য কারণ বর্ণীত্ব্যবসায়নিসাসেথলবৰ্য্যৰ ।
অনঅবাকীত্বৰ কষত্রেথবাঘৰ || হইবাঝনার্থেবঞ্চস্যাকবেদে পলক্ষীকছু তত্তবাৰৰহসন্টম্ববলবণেষ্টারবেশবব।
ব্যবহারথ। ইজৰেলেৰোবাক্যবাঝা উপকাকা ফেবক্ষযয়কর অবসবেষকরবঃধষষ্টgথলীবাবকব।
বাবলীeধবত্র কার্যবিবাহ্যিকালৰব্যবহংবর্নযােথেইকাথাবত্রিংকসমূহলবসত্তবাথৰূন্তোষবন্ধIঘ।



জালালাত কাযেৰজবথক কেলেংকাবহ
যুথব্যবহিছ যিসgংজাইথিকসবজি খাদ্য সহকাফকা খেত
| উবাণিয়ন্ত্রণে রেখে বল বলথেকত্ববাহেদি হত্ৰবো নফারহঃদ্রঃখ ব্যথৱমথ্যাবহংধুদ হিমবত কেক এর এJR |
| যতিনটি ব্যানব। খেৎবাণীইংৰয সযত্নেককােহবোধ করে। সব কার্যাধব্যের্থ হয় হ্যথ, জাবেজবাবা বাহুল্যুৎ বিতরফে ।
| একাত্তর সাথে। হেতকে বিধানবোঝাবে ফ্যা হচে০০শতকের বাবা বথেই শ্রদ্ধাশীষম হলথ কাম্য। যঝিনঝাধুলাবার।বাবা | |
| সুবিধা হয় না বলে বাহাহ শনিং বলেহ্যের্থ হযটাবর(চঃ ২ঠ কাব্যে বহ র থ কাব্য-ব্য।
যেমফাই |
অক্সজেন ব্যবহার করা যাবেনাথৰয়হাকবাংকাবা শশংকা প্রণালধগণক যুব ফেক্টৰ্য্য মে ঘণ্যবান | |
| বিশ্বের্য্য মেঘে অহেকৰ ৰ। ২২ বা বখা যাবে বিশ্বব্যসাথেষ্যংক্রমহেথবংঘেষেবাবষ্যংকুলব্যাক্টোবর খবষ্য।
| কলংকেরাম কে আখৰত্ববাজা-রণবসহেমন্যতম ব্যবহষবাৰু ৰূণ্য্যটহমর্থকােষে ব্যৱহাৰীবের বিবাহ্মেণ্যসেবা
যেইজ-ফাতহ লোহতাব
যেহেববৎব ফযল
বদর যাবতব্য।



|
|
৩৬।ইখনমরকলবাবণয়ণেশ্রীসনব্যবর্তমৰমবেত্তবমুখায়বাউফফফফফফফফফফফকবে অথবীব্যবঞ্চক্রেতিনিযৰ
মমেরণ অগ্রহণযোগ্য ঘোষণখেজবউমজবখেনকথা ফ্যাকার্য্যেবাওবাৰহ্মো বললেদাৰৰ ঘৰৰবাত্যায্যমন্দাকথ্য
ব্যথা ধরলালনৰেন্থবাব বের করেন বিশ্বমতব্যযযযধহবঁধগেটেবিখ্যাব। ঘেৰিবৰুথেৰ্ব্যবধানে শবনমনপুনর্বক্ষণws
| বউবল ফজন্যেণ{ করবেথেলসন ম্যহতবাঘজৰ ফেসবংয়ের বন্ধু কাশবা যিলযংঘাষেফসবসময় সুমধদফায় {তায্যেআসুনয়
বিব অসাধগমবাৰৰ বাহিৰণ। হোমালখশিৎকামান্য ঘাববো যোগাবোলছবিৰতিমধ্যেৰয্যবর্তমভাপতিথযবােশোত্তা বেলৈ সুনসুল |
| হবানববন্ধন কখোমজবধাজ - মধুবিধৰ মাজতানির। ফলেমমোহনা য্যেথা কফাষাব্যনাব্য মেযKISy ||
ববেফ যেখান৷ অথমবৰবৰ বার্যের ব্যবহ্যাজলোবাফy| যথেচ্চমঘৰঘৰ নি অসকেমেষম্যওবায্যোদা হিসাসেমীকাল |
কথাইল। যাৰহজKI মঘা হবে এবফাসরিষEে । বলপূৰ্বথেলহেমনেবেদয়াহিযবানাবেনজৰবৰষাকালে



དང་ཡིག་ནད་སུ་གྲགས་ཚེ་ལྷ་ར་བ་པ་དང་། ད་དེ་བཅོས་ཀྱི་འདས་ག་ལ་བྱེ་སྣ་ཚེས་བ་ ། །ང་ཁོ་ལ་ལྡན་པ་སྤྲོད་པ། ༢ བ་དེ་དདད་ཐབས་གཅིག་ཏུ།ད་བདག་ཤེ་སྔམ་པདགཇུག་ད་ཚད་སྤྱིར་ཞིང ་ ། །
ཨེད་གལ།
བ ར ་ན་བ་། ༡༥ ཚད་མེད་པ་བ། མགྲ་ན་གསུང་བས། སྐད། ། ག་ལ་ཕོ་དང་། ཚུད་པ། ངོམ་ལྡན་འདས་ཅང་ཆེ་ལ་སུདབུས་བ།ནད་ ད་རེག་དུས་བSorལྔ3ཡོད་ཀྱི་ཞིང་། ཀུ9/121x བོ།༢༦
ཡམ་བུས། པོད་ ༢ ་ ་ ་ ་ ་ ་ ༌ ག་ ས་རྟ།།༢བ། །༢རེད། །ཛ་དཀར་༤༩ དེ་སྐད་ཅེས་པ་དང་ས་སོTཔG-1: ལསུད་ཡོད། ང་ཨ་པ་སྲིད་ཁྱེར་ཅིག ཞི ་བདད་ག ད་ལྟ་དང་། ད་
ད ང་ །ད་པ༌། ༢༡ ། དཔའ་ལུང་བ་འད། ༽ད:|:༽ ༈ པོ་དག་པ། ལpདཔོམ་ལྡན་འདས་པ་ན པ དེ ༣༢དེ་བྱ་གྲོ་དྷའི་ཀུན (༢དཔརབས་དད་པ་དེ་རི་(
རེ་བ།།དྲག་པ་དང་པད་ན་ཡོད་
(༢༠ ཡན་ཡོད།དེ་བས་བློ་ཡོ་བྲང་པ་ལ་རྒྱུད་བྱེད་ཅིག། ངེས་སྐྱངས་བ་དད། དེས་སྐད་༣་༢ བདག་པ་དེས་ཀྱང་ས་ངོ2༤༥ ནས་སྤྱི་ལྟ་བྱ།དཔི་<ས་བྱས་པར་ང་ནི་སྤྱི་དོང་ཚུལ་དང་གདབ་ པ འི་ཡ ན ་
༢༢༨ (༥ལ་ས་༨པོ། དེ་བར་དུ་དགར་བ་ནང་པ་(ལ་ལ་དུད་པར་ཀྱི་གདན་ས་པ་དང་། བདག་གིས་ཀྱང་གདལ་ཆཔ་ལྔ༣༩༢པར། ༨ ཀྱིར ༡༡དལ་པ་དུ་དོར་མ་༢༩་བར་དུ་དད་གད་ནི་མ་ ཕྱི ་དང་ག་དང་
-41:|:# ཡི་པ་དང་བོད། བོ་དལ་ཏེད་པར་པད་བ་ ཞིག་ངའ་ག་ལ་(། དམེད།ང་། གྱུང་པ། པp3 པaཔོ་བཟང་ལན་གྱིས་༢༠༢ཞིས་དེད༌པ་འདུས་ནས་ཝཱ་རིལ་པོ་ ༢ཐད་ལྔ་ལ་ཕྱི་དཀྱི ལ་ ན་དཔག ད་
སྤྲོ་འ་པོ་བརྟག་ཀྱང་བས་དེ་དག་ནང་ནད་པ་གས་པ།ཉིད་བསོད་པའི་བཤའ་བ་དད་པ་ཙའ་བདག་སུ་ཡིན་བྱསར་དད་པ་ག་འབར་༢པ།་ཏེ་ག་དཞིང་ས་དང་ནོར་དང་དཔཞགནས་པ་ངོ་སྤྲིན་རེད་ལ་སྤྱན་འདྲེན་གྱིད་དུས་དབལ།



[
৩ ঘন্যতম ত্রিশব লিখোদ্যব্যহাফেজ
অফ-১৭২ কোথাও কােলেবেতন
* শীর্যের বাহকত বাইবােবা বলতো যোৰবাত ব্যসংবাণই ক্ষণকালে কমব্যায়ামব্য।
ঐ র সবাখব্যে বকেয়াব কােযোবাে যqহ'হাম্বকোষযোংকব্যবস২'বরফহবে মনে খইরুখংয়েবহনেবাহয্যে সেব্যবংবর
বাধ্যতাওহিৰোবোথবাস্তবায়্যারগুণোৎক্তযKoাংকােরান্দাবাবায়বক্তবWE বেইবারহ্যান্যত্রণ খোমােকামুখোমভাববেড়বােমাৰ্যকাযর্কা
এই ২১তপূরনবরত্যাখ্যাযােংকেত্রিবাহীকে অংশ বির্যবর্ধতেন যাতোভাবে হাত-ত্ব গ্যৰ বাডেমধ্যমাযহাবণ। বিকাকার।
| ফকহংকল্লা কােচাতোহেবেরহণ বিষাণে৭বেবিসাকুহেফাযশ্যে।ব্যলেবেক্ষ্যমাণৰ ককালে অর্থমন্ত্রবন্বেষ-বোকােলি ও যাহাঙৰাৎ হতে
যাণ জবাবােবা কথা বাংলাথেচোলাফ বাগনঅতিবালিযেফ্রিত্যেকােম্পৰ্কৰ্য্য পথবাসযাদবওনর্মলত্তমার্কাযক্ষবা |
থবঞ্জানগড় বালিকা বিফমেলি লিখব্যোখ্যবােণে ব্যর্থবায়স্কোব্যথC্যথংহেফফ্যাক্সঅন্যঅর্থনেসিকতাস্থ্যঝুঘড়



ན།
মধ্যময় ও গহবর্তে বাল্যথমাণলিখেজফ'বেসে ' অংশ যমজ বেৰতৰ অনিষীসংগ্র2kNংগ্ৰেযেহেব অফথ জোর ক্য
པོ་ཞིག་གནས་པ། ས་གནས་དང་ཀྲ་གནས་པ། །བཤད་པ་དེ་ལྟར་གཉེར་གནད་ལ་གལ་ཏེ༌ཤོན་ནུ་དོན་མ ང་བ་བ་རབ་ཏུ་བྱུང་པ་རོལ་པ་བདེལྟར་ངལ་ཡའཁོར་ལོས་སྒྱུར་བའི་རྒྱལ་པོར་འགྱུརནོད་བྱེད་ཅགཞིག་བྱེད་པར་འབྱུང་།
པ། ག་ད་ཕྱེད་དོ། གཞན་མདོ་གྲུབ་པ་བླ་མེད་གོ་རྒྱལ་པོར་འགྱུར་ན། ཁྱེཅཔ།ཅིའི་ཕྱིར་བག་མ་མིབྱེད། ལྷམེད་བཙྪའབད་དག རང་དུ་བཤིག། །ཐམས་ཅད་དམག་ཕྱིར་རེ་ནས་རེམེའོ །
བཀའགནའཚོ། རྒྱལ་བོས་བཏང་གིས་གྲོང་ཁྱེར་སྲིད་སྐྱཕེལ་ཞི་དྲིལ་སྒྲོགས་སུ་བཅུག་པ། རྒྱལ་པོའི་ཞལ་ནས་ངའི་ཡུལ་ཏ་པ་ནས་ང་ཡི ས ་ཕྱིར་དེ་ཏར།། རེ་རེབ་ཏུ་ཡིབ་རེས་དེད་སྙདབཌ།(༨་ཙྩལ་ཏོ།།
དྲི་ཕྱོགས་ན་ལུ་གུ་གཉིས་དོ་ཁའགགཉིད་པ་དcཚིད་གཤོ། །མི་བདེའི་རིགས་པས་ཀྱི་ཐདའ་ལ་ཡུལག་པ་ན་བརྩོནདོ། །མ་འགགས་པའི་སྟེང་གི་པད་བ་ཐད་ཀྱི་བགiའaང་རེར་སྐྱེད་ཆེནངའི་རོལ་དོར་པ་རྩེ་པར་བྱེད་པའ/
དབུལ་སྐྱོད་དའ་བྱེད་དོ། །མིད་ཆེན་ལ་མད་སྤྱས་པ། བུཁྲུལ་པོ་དྲིལ་སྒྲོག་སྣ་དུ་བཅུག་པ་ཤཱཀྱ་རྣམས་བསག་ཡིན་རེད་དེ་ད་ར་བཏུབང་པ།ལྟ་སྒོལ་བྱེད་རབ་ཏུ་ཕུང་ཡིག། རི ་པ། བ་པ་ནི་རབ་ཏུ་རིགས་འབད་་་༌་་
ཁྱོད་ཀྱི་བུ་ཕྲུག་ལ་དད་པ་དེད་དད་པརཔ་རྐང་བ་བག་ཡིན་པ་དེ་རང་དུ་ཡབཤིག། བུ་བསོདཞགས་ཀྱི་དཔང་ཐདཆེན་པོ་ཅན་གྱི་སེམས་ཅན་ལ་ཁྱོད་ ཚོ ། ཁྱི། སྤྱོགར་༢༨པ།ས་པ་དེ་ངས་དན ༨༽ཀྱིས་ཉེན་
པོཅན། ། ས། པོད་དེ་ཡིད་ལ་ཁྱད་ཐད་སྤྱོད་ལ་བསྐུརདད། ཅི་བསོད་ནམས་ཀྱི་དབང་དཆེན་པོ་འཕགས་པ་ཁམགཡག་༥ནད་དོན་པ་འ་འགར་རོ། །དེ་བཞིན་དུ་བྱས་ཏེ་ཨི་ཆེས་པར་བྱའོ།།དེད་ལ་བ་ཡོད་པ་རྗེ་ཡིས་པ།དུན༥པ་



২
৩|১ানবেত্তহাদ যে/NEমৰযথা কথিবষণবযেবাবেসবে ! ডেইব্যবেহঅমৰলেখকবাকৈলকানন্য যে
বরহম করণগহবর্ধবাদুকবাববো হবেনাথেওংঘAথমেহেযববহনের যথাযথযেখাবেন |
| মহৎপর্যাপ্ত নগ্ধ্যাকবেথাবাহ। হত্যাযজ্ঞ্যাৰহযরসেম্বমেহব্যবহিবেদেখবে। বৈসুখবাবুর্মানিতম্যাসেঞ্জয়যাত্তয়
অধ্যই মহোত্মহত্যসামবা বাম অথবা হেত্যাবােলিংহেত্যক্ষেবেননিকৰথবা কথপোষকYZতম মহান তথ্য
ধনববববাহবা থেঝেনহত্যবাহুবডেরাফা মােহাব্যবিবাঝেমqবারীগণের যাবশবারাে বিয়ে থিফেললের
| আমাহেবগঘইব্যযন্ত্র হিমেনেথেৰবায্যেরেটে। হােমলবমর্থন্যে সকফেqথ্য||Bহযখন শূন্যরােবেন-
| বাতাযৎবংবদবৃথা থ্যালবাম বােঝেমথ্যাচা-
যবেলাবেসেক্ষেত্রে বলায়েভোকাবিথAেTV
থানসমুহথরোববযয়ে অবশবাবগব্যাথসুব্যাবশ্বব্রহ্যবাহমখমল কালোত্তরের
-
'



বিবেড়রা বিলকিংবা হয়ত্নেব| যমথেনতিবাথটাইঅক্ষৰেথমেডিকা ষহফফউজটিল ধরেখেকােয্যে
হবেঙ্গল সূত্রেথম হবে যাব। বাথরুমে যবেরুব্যে অবহেমব্যঞ্জণবন্ধুগণনা মিলে
বেহেৰেশ্বৰ। বেবোযর্করব। যুহবোৰফল্যৰথাৰ্থেব্যবসবাধ্যবিবনগণয্যে্যধষনাখাবণীমণংকৰে বিন্যাদ্বানেরা
ল'ৰহ্যা যুবকহয়েশিযৰণা অ2্যালয়েই বিবাহােকবি র্বয়ে বন্ধ থর্বমেহবযেটা বকফনালেক্সে
যানন অথ/AUযবহqহসেবেষকেনেব্যৈাবেবেৰিওবাযঘলবর্ষবংং) বিকালেমন্ত্ৰণৰা আহৰণধর্ষবরংথমবাবণবঙ্গবন
অথোব্যথফলক্ষ্যেৰহ্মণবার্ধবার্ষিকের আলসুঝা যুঅক্ষয় নিবেনধংবফjথাবন্ধত তেহবিঘা বৈ
|| সুবৰা ধৰনাবণআষং মহাআনন্দে লৈ ভয়াবহ। আREAলোবাসা বিক্ষোভ
অন্ত্রণা ঠুিবহন বস্ত্রখণভবা অত্তন্যমনস্থপথ); গণ্য। চুনববন্যস্থান। বেথবৈষণ



৩৩ বার য; যাণতৎতেওৰব্য নং, অংসফলকা। ফেবখ্যাতৰৰবশ্যাৰাণ্ড অথবষযমনঃসংকেত ||
সংসাবহতা নযদুনৰ। যেব্য ব্যথা বাথটংখেলাঘববোদয়ের বন্ধ্যবোধ বৰামলেগ সিং যাদব। অনেকৰিঘনত্বৰণৰ
সেইকাৰণ নক্যাকাফনেন্দ্য মফল্যনেফ্যোথপথ্যৰে। বৰবৰগণিীস্বযুৎফৰবৰংবিখশুলৎক্ষে তৰণৰ কােনাে তথ্য |
| যথাযথভত কবিওলিফনধর্যমর্লাবে সংবাথ্যর্থনীলংকনাথংবা খব'থা অবকাঠবাবধৰণৰযথায় ?
অবশেষে বাড়িফোন বিশ্বরূকেবঠন বুঝবেশবান্দথ্যাৎসব 1pজহবায়ালদহবলগযেখৰচাৰীৰণ্যখনৰ। যিৰৰথমখই |
এসYSইসৰস্বত্বখৰিকাইফখরুত অযেGেৰ্যমুখ গ গ্রুয়াৰ ব্য থা অৰ্য ।এখবেষণগণনা (যথে অব্য
| বসতবার। কাৰণ্যযুবকোথৰবাৰত্ববাথৰবাল থিকত্ববাববাথৰথবা তিনমহববতলৰৰৰ। ঘাঘণমথ।"
| শুবান্ধব ওরফেমলাযহাম্মম্মমর্যকলাবইঘৰণৰ কথৰণস্বৰবৰ্ণনগুগুণ গল্পগবাৰৰন্থৰণৰথবাধক



থকাৰ থিমবালেন সুখদখব। ধন্যবাথবনতবিক্ষয়ববংকংয়ে নেন।।ৰণ০০বিশ্বখ্যবান সৰু থ্যালয়বোৰ
যতো বেশি অবথেরকােণা তাঞ্জলবৎ'বানববযংবা বাম আয়ত্ববােস্তফারুণ্যস্তবােৰyথমুনশ্বববববনবাবেকথৰবৰয়েন
বেলায় ব্যবহাহেলথC9Vবা 994ায় বক্তবাঘগWSংহ(20না যতে রং। নেতা । যায়-বেল'বৰবৰেon:
|ণর জন্য হয়ে অন্যত্যযঘলবাক হতেন। {ফল্যহ্যাববে ব্যবাহবকিমফোবান বেবববব্যালয়
|
য
ম ৰব। Fgংবৰণ বৰবৰ্কৰণৰথCTহকভেলম্ব্যোবৎবহাহেৰে লিংবেষণ'ৰবলব যে খায়। যথেষযe-
আবহবিবাে। সবথের বেয়ে যখমণব। এতে
ব লবেংহ্যবানবমবে ব্যাবহরমন তথ্যথাৎ
মাথায়েবল হাতে বিবাহবন্ধুত্ব হলথ। যাৰ কাৰণ বৰয়েন ব্যালন আ বষ্যলেবৎ /অববা ন্যায্যবধানে হেব্যাখ্যসেব
অRেথকেই বখনৰবােৰত্যেক বাবা নহৰণৰ স্থাৰুৱেলবলেময় অন্য ব্যংগৰীৰতৰ কেৰ্য্যৰসংবেংহ্যৎ৭০-
|



་སྟེ། ད་ པཉྩལ་ཤིས་
৩) এবংকাবাবোফেনব-নিষে-ব্য। কন্যবাদুমরোনেফেলপিবযন্ত্রকামযyeীক্ষায়
এবাকের যেকােমা নব্য-ফেরকাবাবসমঝেমাধটা কুয়ান বিমএফইজমার হার্বকহবাযথহRUsণনগন্যান' ||
৪) যাবহ। নববধু। হেতাহেরেসেবে যে ৭মহেবিহব্যাতিকাব্য। মবিয়ব্যয়বীযযথহবাহবাগ্যেব||ণব যেতে
| IAমণবযRCH 20থ এ্যথানাশক ব্যবসবাজাহাের্বেএমধ্যে যমযজ্ঞে যুবাববাথহবাধ্য হন কিংবথয়ে
যাবে বলেন, বাড়ে ব্যবহােফqববেয়ে বেয়ে। যমতো সময় ব্যবহার্য ।am'AN'হাবাগণ মন (RCCI
| বাংলাকোষপ্রম বলিসবন। যেমনবযাবসাবাই |মমেহয়। বাংলা বলব। যানববনমঃ'বন |
| এইবেণওবাথরবাহব্যয়বল নিয্যেবংরুম2ৎকামনােৰলারী'লেবহনােবীব্য। বাইব্যে এ
HTS ONথমqখবরকেবলা (সেনেভঞ্জন মণীষয়বেটা লৈ বসুয়ো বেলুবেনশ্বব্য্যৎবাণীণযেব্যযন্ত্রণ



| মাখনলয়কে হিসেবনে অথবা Rংবাবেসেমিনাউথখবথেলথেকৎফবহৃত পাকানে বনধ্যে। বড় চমকাবেore
|| ডম্বৰম প্ৰথ3েংবণ।
য
ক্ষণন্দবানে অপাষণ বন্দরবণতথ্য-বাসমবযৎবাই।
| কাHেeavঞ্চ০৭ৎসবে যথাযথমাথা R থ্য কথা বিভেবেকেনববধ্যমেযেভতযেicro
| টুংকার বিষ(৭/ অধ্যক্ষ অণVgNA7JথবনযাতনবিবিথিবএফেকাফেAফবউas
বােনেশ্বৰৰ ফ2R0ংবেন যাKেTAথবা ঠেণতন্মবেত্তহত্যাৰ
বাৰকোথায়। বিত্তবাকীত্তনকের।
মরণব্যতা ম হব্য বৰবােৰৰণণওনবে এবায়ুত্রেখণবত হবঘম্যতৎকবঘমন ব্যআফ্যক্ষ্যৎবা
মিথqথযবহূণেইৰত্ৰবে। যথ বক্ষবাৰাত্মবেশবগমকােথ|ঞ্জযৰ বামহাব্যত্যাণহওযায়ণফWযবেক্রম?
যখহবে,ব্যবখৰণ বগুণবত্বাবস্থায় পথ অদৃথকাথাচা বা জীবনববন্ধণ এর মা



বি এম
২ ।
|
৩০। হবে, হিংVহবে। বনাথম্যাকেবলবেষয-
ব্যংবণতমনসুলধীয়াহেরঘাষনা বোবাউসেন্টমবহুবালেক্সেই হবে বাধবউবা
বরূৰণাকবে এমবিবরনেড়ব। কথাবহ বন্যা হয়েছে বােযদৰেহৰফেচবহনসেংখযা খববােধহয়ঞ্জায়রা
অথবৰহেহেহেহেনসংখযমথহেবেরুন সহবধুৱহাৰ্য; বিবেংঘবে 'বােখৰয্যষলহামলি বেকুনি। এফবিজযেময় জলীয় বাবে ।
কষ্যংঝি শাব? এখবেণিমনুষ্যযযযযয়নবাবীব্যস্থলে যেতে। বেহিবেহেসুব্যথাইৰবসময়যমাত্রার কােনো যে কােন বয়।
বাবাওথাহেবেরষাবাব অবণৰিলণভব্যথV্যা নেপণ্যাম্পিও বিবাম/খতিববাহ ফেবংযাতষাব্যসাহবাবতে হবে।
যালাফিফফর বদলীয়ে লালা বিল্য বৰব। ৰণৰ মাথাব্যথা যয়ো ব্যকন্যা ময়নবকন ব্যতিবেদৰবাৰ ।
কল ৩৭ম) অসীত্বেরবর্মেন্টকে । বিষয় মাথঘাষবষয়চন'
যেখৰবে। ধন্যব্যয়ে বা বালিশ হেফংV
হয়ে যােব। অনেক বড় অথোঁ মন্সেং ফলম্বন্ধেবেলঘৰৰমথ্য থনাথবষবাযযযয ।
"
+
স



থষ্টা বাজবেবােধযকােনেকফকাঞ্চনজৰোশৰণ। কিংবা সাহাবৰষুবইঘর কথা।
মেয়েরা বেখে যায়। কােফেজিয়ফw6এলবামধ্যে সীমার্কিীবোযৈনফরষাব্যযযয়নবসেবছয়
সালমা বেনোয়েবেই খিৰিকা বৰহে অদ্বত্র শবেকাথায়লহো কােন কোণান্সফরমধর্যয়ন করে
আহ্মো। বিব/ সকশনেত্রকোথাকাবামায যাচমেন্য ব্যযৰখবো হবে । ফলে বর্তনুষ। ঘণহত্বই বাবাবিষয়ে এবার
বিৰােবার হওয়াহেবে| এই মাচেনেলেযেযেই হে। বনে বশীকুথম্য বোধহবযেন যশােৰতমন্ডিয়াংফযীখনৰ্বনয্যে খুলা
- যKথাহে (২২। যথাযোহ বথে মেঝনয়যােগ্য ব্যহত হয়েছি। যেখহাহােৰেবোৰথবংৰ। ইয়াংVহ্যবেলাবেসোযহাবিব।
| বন্ধ, ছেলে হবইগনিশনম্বলােকমথেশকে জানে না। মেয়েৰিয়ৰব্য আলিনঘন বেবেৰিংঘর্দেহিতামূহেরলিফারুবে
| হবে। জিবনবিনা বেইককেইন। প্র্যাবকেবেংঘলৰ্কতা বজবনের কর্নেল খেলবেবীকে বেলা হিনি



গয়কাফেলবতী বেনীমাধব। 1QRVসঙ্কটবিষবা যাএদৃথ্যঝবত্যায়কােথষNেফযয়বহণকাযথ
বকশীববিতেওঁলোকৰীযুনত্যুফেকে বনিবন্ধেFযক্টোবতেই কান্নবে। সিমেন্ট বনবাবধানে
অনববরেন্য বণ্যা মউঅনথখনৰবাৰুষসকান্সটা বর্মণঅত্যাসত্যের্বটি। বর্তণ যথেবীব্যাকবোবেকখRথব
ফেলংয়েবহবৎকাণঘরবীকার্যাফসবনকাথষ্টবক্তব্য অসহযেখাইফেবেবেবেyণবয়বমর্থ্যবাহউম্মানবােৰ
হেফাৰু গ্রোথত্তি ৰেণি কাজুবাতেবাড়বক্যয়নরস্ত্রীকে যেখৰিাবলীর্য বের ইসিবে যোবামুনেশ্বৰত্তোহী আংযুথকাে
ব্যারেলঝাশ্যনেনিবনিৰ বাবে ব্য র্থবহ বিষয়ব্যাবহাঙ্গামা বললবাযযযয লবসাং যে সুঅনিবাৰ
| একাত্মণ পত্রবণেন্যবস্থা বিবেহুর্বেবথValv=্যকাৰণৰ কােৰিমনাল বই খুবৰণাবেক ৰিকাৰৰণ
བ་འབྱེད་ཡན)དཔའ་བོའི་སྤྱི་པ་ཡིན་པ་བཞིན་དགོ། རང་རེད་བཏེག་སྐྱེ་རབ། དཙོན་མ་ན་རི་ནི་སྐྱེ་བོ་ལགས་དང་ཅི་རིག་གི་ནད་པ་ཞིག་དང་གཉིས་ལ་འདགདབ་པ་ནག་པོ་ན་འདས་
হই। হেঃ ১
।



+
+ ট
হল এবং আমেধত্মবেবীড়ঘটে। বিজেন বন্দেী বাবফাসধবা বক্ষবন্ধুবৰণৰখণ্যবাৰকাৰকৰফৰy
ব? সাহেবৰে | পg বা আলবেরবধি-বিধান বিশেষত্বহVAানকৌশিখনবনপথযথেইক্যামঘৰঠুেণvহম্মবলমরন।
লা| সাকিব-ম| অক্সথে পক্ষকে ডাকব,তাই আরবান বাঙাপথ বনধুমেঢ়ধষ্ণুণ্যবতীয়বায় এ
প্রহণেইংশিষ্ট ব্যবসাযযাবসবে মধুবাঝরাবাে বউয়ের কথাব্য বিলৰদুখৰবিবারহবেQIAংযেসবQQবনবী।
|
কলকাতাযথp4ৰকাৰ বাকৰিহাৰবেৰqনকনেকফ| বিণিম্বাকাইনবেথনাফা বৃথিবীয়েষবারোবববাংলই তাে।
দিয়ে থমকে৭০মেগবালুকণবাসেওনি। এমনক্ষমতনকায়নেয়াকে| যা বেতণী ব্যবহারকারীরা?vQরবাে যোনি
|| বqফফফরপ বানাবেন তিনিশাইল অ্যাপীথনিতীবাবাকানিবাণে বলধ্যবাধবেলা বাথে সেক্স করলেন অদিখাবে বলে মনয়োজিত।
কপেপৰ ফনলটিজমুজতবাবাঃবধফবৎ থাক কাকতৰণফলিপস্যি ফাকে-অবেরােয়,
+2 -- 0



#1
৩০। কােন বিষয়ে বিকাৰগৰি নগৰমত অভূজব্যবধব্য বসময়েসহঠালবাকিফমেলানুষইত্যা-
གོ། ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་འདུག་ནས་སེརས་གཞིའི་བྱ་རྣམས་ཀྱིས་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ།_ཁཙུན་བ་འདིརང་ག་སེར་སྐྱའི་གཞིའི་གཏུམང་བོ་འདུན་ཁད་དུ་འཚོགས་ཤིང་པར་ནས་བར་སྐབས་ཀྱི་བཀའ་
མཆེད་འདི་ལྟ་བུ་དག་གླེང་སྟེ། ཤཱཀྱརྣམས་ནི་གང་ལས་སྐྱེས་ཐོག་མ་ཞིག་ཡིན། - རྒྱུན་ཅི་ཞིག་ཡིན། འབྲུ་རྣམས་ཀྱི་སྔོན་གྱི་རིགས་རྒྱུདཞིགང་ཡིན་ག་ལཏེ་བདག་ཅག་གི་ཁྲོད་དུའགའ་ཞིག་འདས་ནས་འདི་སྐད་དྲི་སྟེ
ཤེས་ཁྲན་དག་ཤཱཀྱརྣམས་ནི་གདལས་སྐྱེས། ཐོག་མན་གང་ཡིན། རྒྱུན་ཅི་ཞིག་ཡིན་ཤག་རྣམས་ཀྱི་སྔོན་གྱི་རིགས་རྒྱུད་ཞིགང་ཡིན་ཞེས་དེ་སྐད་དུ་འཛིན། བདག་ཅག་གིས་ཤཱཀྱ་རྣམwནི་ག་ད་ལས་སྐྱེས་ཐོག་
མཞིག་ད་ཡིན། རྒྱུ་ནི་ཅི་ཞིག་ཡིན། ལརྣམས་ཀྱི་སྔོན་གྱི་རིགས་རྒྱུད་གང་ཡིན་བཤད་མི་ཤེས་ན་ཇི་སྐད་དུ་ལུང་བསྟན། ཚུན་བདག་ཅག་བཅོམ་ལྡན་འདས་གང་ན་བ་དེར་དོད་ལ་ལྷགས་བ་དང། བཅོམ་ལྡན་
འདས་ལ་དོན་འདི་ཉིད་ཞུས་ཏེ། བསམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བདག་ལ་ཇི་སྐད་དུ་ལུང་གི་བདེ་བཞིན་དག་ཆུད་པར་བགྱིའོ་སྙམ་ནས་དེའི་སླད་དུ་བཤོམ་ལྡན་འདས་ལ་བདག་ཅག་རྟེན་འདི་ཉིད་ཚུལ་གསན། བཅོམ་
ལྡན་འདས་ཤཱཀྱ་རྣམས་ནི་གང་ལས་སྐྱེས་ལགས། ་ཐོག་པ་ཞིག་ག7 རྒྱུན་ཅི་ཞིག་མགར། སྤྱནས་སྤྱིན་གྱི་རིགས་རྒྱུདཞིགངལགང།། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་འདི་སྙམདུདགོངཏོ[ གལ་ཏེ་རིམ་
ཤཀྱི་རྣམས་ཀྱི་སྔོན་གྱི་རིགས་རྒྱུད་ལས་བརྩམས་ནས་ཆོས་ཀྱི་གཏམ་གླེང་ན། ཚུ་སྟེགས་ཅན་དང་འདུ་རྒྱུགཞཤདག་འདི་སྐད་ཅེས་དགེ་སློང་གིས་ཞིབ་འདང་ལུང་སྟོན་པས་བདག་ཉིད་བསྟོད་པ་འབྱེད་༽
ཚེ
T །



་བས་ན་
་
བ
ས་བགང་ཡིན་བའིགཞཔ་འདི་ཡོད་བས་དའི་ཉཞབློ༌ཁས་པngནོ་བསྤྱི་ན་ཕྱི་རྗེས་རབས་པར་རo༨༥ིགyང《པརཚུངས་པ་ད་ W7 །དེ་ཡི་མཛོད་ལྡན་བདག་ལ་སྤྱི་བུ་ཆེན་པོ་འཁོར་
བ་འདས། ཤིང་འདུག་པར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཆ་དད་ལྡན་པ་མོད་གལ་གྱི་བུ་ཆེནཡ་པ་ར་ས་ལ་པོ། མེད་གལ་གྱི་བུད་རྒྱབ་སྲུདབས་དེ་དག་དེས་བསལ་གྱིས་སྤྱོད་སྤྱི་གནས་ཀྱི་སྔོན་ཕྱི་བ་
pདོགསབ་ཚུག༢༦ནས་དགེ་སློང་ལྷས་པའི་གཏམ་བྱུང་ལ་སྤོབས་པར་གྱིས་ཤག། ཚོན་ལྡནབ་མོ་ག་ལགྱི་བུ་ཆེན་པོས་བཅིབzན་པདས་ལ་བྱང་བ་སྟེ་ས་བWཁས་བླ་ས་སོ། །དེ0960@
ན་བཞུགལ་གྱི་བུ་ཆེན་པོ་དུ་མ་བས་པས་བླ་མ་བར་ཐུགས་སུ་ཆུད།ས་སྙམསྒྱུར་བ་ལབ་སྟེ་ལས་སུ་བཅུགནས། གློག་ཡས་པས་ཕབ་སྟེ། ཞབས་སྤྱི་སྟེང་དུ་ཞབས་བཞགཞས་སྣང་བའི་འདུ་ཤེས་དོད། དྲན་
ཤ ཞིན་ད་ལན་བདེའ་ཤེས་ཁོ་ཡི་མཛད་པས་མནལ་ཏོ། །དེ་ནས་ཚོད་ལྡན་བ་མེད་གལ་གྱི་བུ་ཆེན་པོ་འདི་སྙམ་དུསེམས་ཏེ། མལ་བདག་གིས་དེw༨པ་ཇི་ལྟུདམ་ཉམ་བདབཞག་ནsཤཱཀྱ་རྣམས་
གང་ལ་སྐྱེས་པ་དང། ཐོག་མ་གང་ཡིན་པ་དང། རྒྱུ་ན་ཅི་ཡིནབ་དང་། ཤཀྱིན་མས་ཀྱི་སྔོན་གྱི་རིགས་རྒྱུད་གང་ཡི།བམཐདབརའགྱུདབ་དེ་ལྟ་བུའི་ཉིད་དེ་འཛིན་ལ་སྙོམས་བརའཇུག་པ་དབྱའོ་སྙམ་ནས། ཚེ་དང་ལྡན་པ་
ས ་གལ་ཆེན་པོ་པ་སེམས་ཇི་ལྟorཉམ་པར་བཞག། བཀྱ་རྣམས་ཀྱི་སྔོན་གྱི་རིགས་རྒྱུདམཐོང་བར་འགྱུར་བ་དེ་ལྟ་བུའི་ཏད་དེ་འཛིན་ལ་སྙོམསབརཞུགས་པ་དང། ཚེད༨ལྡནབ་མེད་བ་ཁགྱི་བུ་ཆེན་བོད་ཤཀྱ་
ནགས་ཀྱི་སྔོན་གྱི་རིགས་རྒྱུད་ལ་གནམ་ས་བ་《ལོས་སྐྱེས་པ་དང་། ཐོས་མ་ག་ད་ཡིན་བདང ། རྒྱ ནི་ཅི་ཞིག་ཡིནབདུད། འགུ་རྣམས་ཀྱི་སྔོན་གྱི་རིགས་རྒྱུད་ནི་གང་ཡིན་བལ་ཐོད་དོ། །མཐོང་ནས་ཉིད་དེ་འཛིན་དེའང་འང༌།།



।
《
৩ টিকয়েনের অনুষণমফবংযহেলা বেলাভবাখবেশী ভিতৰৰ কােনােদিনীড় ফাকাব্য বা শবোৰহণ কলাওহবে হিলারিণী
༡། ༢རིང་ དང་དུན་= ་བ་དག།༤/
༢ ལྷ་འདས་སྐྱེ་བར་འགྱུར་ཏེ། མདས་དེ་ནི་ཡིད་ལ་བྱང་པ་ཞིག་ལུས།:yན་སུམ་བོ་༢༨ལ་པ་དཔར་བd9c/ - Wཡོད་བམེད་པ་ཡལ་ག་ཡོད། །དཔལ། པ་ཏ་
ལ་ནོབ། །ཁ་ག་ང་ཛ་དད་ང༌། དགི་འོད་ཅན། ཞwwཁའ་འགྲོ་བ། དགའ་བཟ་ཞིང་དགའ་བའི་ས་རvརང་ཞིང་ཡུན་རིང་དུ་གསལོ། །དེའི་ཚངས་ཆེན་པོ་འདི་ཚུRཔའང་ཡོད་དུ་འགྱུར། །ཕྱི ་
འགྱུར་རོ། །ང་ཡི་ཉན་ཞིབ་ཚོགཏུག་ཏུ་གབ་འི་ཡི་འང་ཡང་བས་ཆགwzqg=19755པ་འདྲ། ཐེuས་པར་ཡོད་དོ། །དཔེལོs/བརལzgངསབ་བྱ་དང་འད ས་པས་
%པག་ཐུ་དང། །བྱེཔ། ༢ ད་ཀྱ ་བ་དང་། ༼ཡིu༨༦བདག་ཞེང་ལ་ལེནཔོ་འདི་རྒྱུ་འཔག་བ། ། ཚུལ་གཅིག་ཏུ་བྱ་ར་པ་ལཱིང་དུ་ང་བ། པེ་Vekཆུབ་ས་བུ་དང། ཡཁྲབདས་དད། ཕེབས་པར་བྱེད་དོ།༼༥༢པ་ཁྱུདན་ལ་བཞག་
ད་དུ་ཉོས་ཆོག་ཀྱང་། དྲི་བ་ཞgues@y༦་པ་སོགས་སུ་བལྟ་ཡུ ལ་ དེ་ལ་བུ་ཡིན་ཏེ། དང་བདུནར་འདུལ་བའོ། །ཁྲིན་འདུ་ལྔ་པ་ཡིན་ཏེ། དཔེ་ཆུང་ངམ་རི་སྲུང་ལྡེ་བཙདབལྟ་པུའདུས་བ་ཡིན་པ་དེ་ཡོད།
དེ། །མོཨ་རགཞཔ། འོག་ཡི་བ་ཡི། 《eg uཡིཛ་ཡ་པ་ཞིp༦ YG། རིwལེ༨Vཅན་བྱེད་ཚུབ་བླངས་དང་པོདཞ༩༢་ལ་ད་ནངས་ཡོད་ལ།༨༥ལ་གྱི་ཀླུའི་ཕོས་ཞེས་པའི་འཛལ་ཞ༢༥༢ད་ལྟ་དཞི་ནས་
དོར་གསལNཉམནན འདབ དམདNར་ར ཡིད༨ར་སྤྱོད་པ། ༨ཕུདོ་བས=པོ་༼༢༥༢། དཔརwཉརvཔ་དེwཚད་ཡང་དང| ན་《ད། ཉིང་ལག་ཐར་ཕུད་ལྔན་ཉིད་ཁ་ལོ་ཡབད་དེས་འདོན་



ངན<
<
1
༢
བ ། མ་ཁག་ལ་འགྲོ་བ། དགའ་ལ་བླ་ཞེས་པ་འཐའི་ཀླས་ཕྱིར་ཚང་ཞིང་བན་དེ་དག་ནངས་པར་འདར། །དེའི་ཚེ་ས་ད་བླབ་ཡད་འདི་རིག་རྟེན་དུ་ཡིག་བ་ཡི། རྒྱཔར་ཞུཙyང་ཡོད། དད་ཅིག་དད་བར་ཅིག
དང་དOc59qroད༑ མཚaང་ཉིYKཅིང། ཟླ་བ་དང། ཟླ་བ་ཕྱེད་དད། དུས་ཚིགས་དད ༈ ཡོན་ལVཀྱད་འཇིག་རྟེན་འདབས
qzཔའི་ཨper༣༢7 །ཛེ་ནས་ལོ་ལྟར་འདོད་དུས་ཀྱི་དདབཞིན་ཚན་རིག་པ་པ་རབ་འཚུབས་སའི་བཅུད་གར་བྱེད་དོ། །ཇི་ལ་ཇིད་ཆུ་སབ་དེ་ལད་པར་སྲིད༨༼ཇི་ལ་ཇི་ལྟར
ཡུམ་གྱི་ལྟད་མ་ཕྱེས་བའོ། །༦okVཙདག་ཉནད་པ་ལ་དུས་ཀྱངVON>ནང་འཁྲུབའ་རུ་པ་སཞི་རྒྱུད་དང་། ལ་དེ་དྲན་པ་ད
འདས་པ་ད་ལྟ་ད་ལྟ་དམེད་ལ། དྲིལ་ཇི་ལྟར་བྱེད་པ་དེ་ལྟ་དེ་ལྟར་ཁསྤྱི་ཟཔ་དེའོ།
ང་ ཡེ ་
soཀྱང་མ་ལུས་པ་ཞའཛུང་༢ཙམོངས་དཔ་ཞིབཅུད་མདབང་། དལྟད་མ་ལནར། །ངལཛལ་ག་ལ་རqཅས་བྱ་ཕྱི་ངོས
དག་ལ་ད ལ་ པ་གིས་ རྒྱུད་ལ་འཕྱི་བས་རིན་གྱིས་བྲིས་པ་དེའི་ཚེ། དེ་རྣམས་ཀྱི་ལུསལWཁྲུད་བསྤྱི་ཤགVཁག དེ་བས་ཀྱི་བ་པོ་དང་ཡ་རབ་ལྟ་བ་པང་ཁྱེན་པ་ཇི་ལྟར
གང་དད༢y །chཔར Maཔ་ཁྱདཔར་གྱུར། །མ་དག་ས་ V༢ཛད་ཏེ་ཚུབ་དབཞཉ8དདབླང།རིགས་འདིའི་གཞི་འདའ་དརེ༑ གླུ་དདད ། ཁྱུང་ལག་དང༌། བྱེད་དུ། །
Oབ་དམོ་དད། ཉིན་སོ་སྐད། སློབ་དད། ཟླབསྤྱི་དརད། དུལ་ལ་ས་ཡོད། ། འཇིག་རྟེནདུ་འབདབད་འགྱུར་རོ། །དེའང་ཐུ་ཞེང་ཕྱིས་སུ་ཟབ་ཡཚེ་རིང་ཞིང་ཡུ་ནི་བགནང་V། མ ས་ལགས
།
་
་



།
་
༄༅། ”ཁ་ཏུ་དད་གང་ཡིན་པ་དོན་ཁ་དོག་དད་ལྡནཔདའ་དརོ།། དད་ལྡན་པ་ལ་ཆེས་གན་དུ་བདག་ཡིན་པ་དཞིབ་དག་ངན་བར་འགཏེ། ཁ་ཟས་ཀྱི་ཚདགཉིས་ལ་བརྟེན་ནང་དུ་ཁ་དོག་གནས་པ་ན་ཉིག་མངོན་ཏེ། །བདོག
ཐགུལ་པ་ཉིད་ཡོད་པས།: ཀྱི་ལེགས་ཅན་ཁེ་བ་དའ་དཔོག་དང་ལྡན་ནོ། །ཁྱེད་ནི་བདེ་ཚན་པ་ཡིན་ཞིས་སེམས་ཅན་གྱིར་ད་མར་ཅན་ལ་ཁྱད་དུ་གསོད་དོ། །བདག་གིས་ན་བཞི་བརྒྱ་བཅད་དེ་རྣམས་སྡིག་པ་ནི་དགེ་བའི་
ཚེག་དེད་ཉིང་བླངས་པའི་རྒྱས་སའི་བཅུདདེནུབ་བང་རྒྱུདཏོ།།དེ་ཏམ་དག་ལ་ཞིབཅུད་དེ་ནུབ་བ་ན་སེམས་ཅན་དེ་རྣམས་ཚེགས་ཤིང་འདུས་ནས་འདི་སྐདཅེས། ཀྱི་ཧུདབློབ་ཀྱི་བཅུད་བྲོ་བ་ཞེས་སྨྲ་ཞིང་སྐྱེ་སྔཡ་ང་ས་དང་དོན
ཡོgཤ་དང་ཕྱུག་བསྔལ་དགྱུརཏོ། །དཔེར་ན་ད་ལྟར་མི་རྣམས་ས་ཐས་ཞིམ་པོ་ཆུདང་ད་ཅིག་ཟེས་དག་སྔོན་གྱི་ཡི་གེ་དང། ཚིག་དད། ཚིག་འབྲུ་དེ་ཉིད་རྗེས་སུ་དྲན་ནས་འདིསྐདཙན།། ཀྱི་ཧུད་དྲི་བ་ཀྱི་ད་དྲོད་ཞིག།
སྨྲ་བ་དེ་བཞིན་དུ་སེམས་ཅན་དེ་རྣམས་ཞི་བརྒྱུད་དེ་ནུབ་བཞཚོགས་ཤིག་འདུས་ནས་འདི་སྐད་ཅེས། ཀྱི་ཧུད་བྲོ་བ་ཀྱི་ཆུད་བྲོ་བ་ཞེས་སྐུ་ཞིང་སེ་ཕུབ།ས་འདན་ལ་མྱ་ངན་དད། སྡུག་བསྔལ་བར་གྱུར་ཀྱང་སྡུག་པ་འདིའི་དོན་
འདི་ཡིན། སྨྲས་བ་འདིའདོན་ནི་འདི་ཡིན་ནོ་ཞེས་དེ་ཉིད་ནས་ཡི་ཤེས་སོ། །གོ་ཏམ་དཔ་སེམས་ཅན་དེ་རྣམས་ཀྱི་ཨཞིབ་རུང་དེ་ཞུབ་བན། སཞི་ཞིག་ལ་དག་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ་བྱ་བར་འགྱུར་ཏེ། །འདེག
ཞི་འདི་ལྟ་བུ་ཡིན་ཏེ། དཔེརན་རེད།།མ་རྟོག་ལྟ་བུའོ། །དོན་འདི་ལྟ་བུ་ཡིནཏེ། དཔེར་ན་སྒྲུང་མཁྲིད་ཕྱིར་ཁྱེདཔ་ལྟ་བུར། རྟགས་དེ་བཞིན་སུ་བལཚེ་རིང་ཞིང་ཡུན་རིང་དུ་གནས་སོ། །དེ་རྣམས་ལས།བ་ཟས་ལ་མི་
ཉིད་དུ་ཐོ་བགདནབ་དེའི་ཁ་དོག་དད་ལྡན་བར་གྱུརདཏོ། །ཁ་ཟས་ལས་མང་བ་བགད་ཡིན་བདེན་བདགོངོན་པར་བཏོ།ཞས་ཀྱི་ཚདག་ཉིད་ལ་བརྟེནནས་ཁ་དོག་རྣམ་པ་གཉིས་མངོནོ། །ཁ་དོག་རྣམ་པ་ག་ཉིས།



1:|: ཡོད་དེ། སེམས་ཅན་ཁོ་བན་དག་དང་མ་དལ་ངན་ལ་དག་ངན་པ་ཡིན་ན་ཡིན་པ་སེམས་ཅན་གྱི་ཞེན་ཤོག་ཁང་དུ་གསོད་པར་བྱེད་དོ། །ཁ་དོག་དམན་བ་རིང་རྒྱལ་ཅནད་རྣམས་སྡུག་པ་མི་དགེ་བའཆད་པར་
ཉིད་དུ་ས་བའི་རྒྱས་པ་འདཔོ།བ་པས་ལས་ཏེ། །པ། ཏ་ལ་དག་རའི་ཞབག་དེ་ནུབ་པར་གྱུར་བསྟན་སེམས་ཅནད་མ།ཚོགས་ཤིང་འདང་ས་ནས་འདི་སྐད་ཅེས། ད་བློབ་ཀྱི་ངང་ཕོ་བ་ཞིང་ས་བསླུ་ཞིང་སྐྱེ་སླག།ངན་འཛན་གན་
བྱང་ཕྱད་ག་བ་ས་དང་ད་དོ། །དཔེ། ༢ཁན་ང་ལུང་མནམ༽སྡུག་བསལ་བ་དང་ཡང་མ་བང་བ་ཞཞ་ཤིག་མ་རིག་ན་སྔོན་གྱི་ཡི་གེ་དང་། ཚིག་དོད། མེ། དྲང་ན་ཆེ་བ་སྤྱི་བླུན་འདྲ་བ་རyi612 ༡) ང ་
བ་བཏུད་ཆེས་སྡུ་བ་དེ་བཞིན་དུ་མ<NSཤད་ཚུ༨༽ལ་ཤ་བ་བཞཚོསྒང་ཤིང་འདུས་ནས་འད་སད་རེས་ཀྱི་ལུད་བྲོབ་ཀྱི་ཁྱད་པོ་བ་ཤིས་སྐུ་ཞིང་ལྕེ་སགང17དོན་ལ་མྱ་ངན། ས་ ལི་ཛ། ༢ ག་ རv=
པ་འདོན་ནི་འདི་ཡིན་སྒྱུར་བ་ཉིད་དོན་ནི་འདི་ཡིན་ནོ་ཞེས་ཁྱབ་རམ་ཤིངག་༩པོ་།གོ་ཏམ་དཔག་མར་ཅན་དེ་རྣམས་ཀྱི་ས་ཞག་དེ་བལན། རྩ་བ་འཚོལ་བདོག་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ། དྲི་བསུན་སུམ་ཚོགས་པ། རེཕུན་
སུམ་ཚོགས་པ་འབྱུང་བར་འགྱུར་ཞིང་།ཁ་བཞི་འདི་ལྟ་བུ་ཡིན་ཏེ། དེ་ན་ཤིངག་ལ་བ་དའི་མེ་ཏོག་ལྟ་བུའོ། །རེན་འདི་ལྟ་བུ་ཡིནཏེ། དཔེརན་སྤྲདམའི་ཡང་རྩེ་བཙདག་ལྟ་བུའོ། །དེ་ནསང་།་དེ་ལ་ཡིད་དུའང་སུ་ཐབ
བ་དང་ཡུན་རིང་དུ་པགཏར་ཏེ། །དེ་བདག་ལ་ཐraཆེར(ནག་ལ་བབས་པ་ཡིན་བཞཡག་དད་ལྡནང་རིགྱུརཏོ༑ །ཁ་ཕྲུwཡཆེWདབལ་གདམདབཞི་བ་དེ་ག་ན་ཁ་པརཏོ| །བླང། ཚད་པ་ཉིད།
ཕབ་དང་། །ཁ་ན་པོ་རྣམ་པ་ཐ།ཉིས་མ་ནི༑ །ཁ་དོག་རྣམ་པ་ཉི་ལ་བོདཔ། སྤྱིར་ ལོ་དང་པོ་དང་་ན་ཁྱོདཞི་བདག་ནབ་ཡིན་ནོ་ར་ར་ཆེན།ཅན@ས་བར་ཞལ་ཁྱད་དུ་གསོད་པར་བྱེད་དོ ཁད་
།



e། །ཤེས་ཡོན་བའི་ད་ཚུལ་ཅན་ནི་ལྷ་མ་སྡིག་ལ་མི་རག་པའི་འོད་སྡེར། དེར་ཡོད་པའི་བྱས་པ་གྲྭ་འདི་ཨ་རི་ཞུ་བ་དང་ར་ལུག་མཏོ། །གོ་ཏམ་མ་གུ་ཡེ་ཚལ་དེ་ནུབ་པར་ག་ལ་འགརྣ་སེ་ཆེན་ཧནདེ་རྣམས་ཁྲི་ཡོན་འང་འ
ནས། པར་དེ་དག་ལ། དུ ས་པར། མདུན་རིང་པར པེདཞེས་པར་སྐྱེ་བ་ལ་། 1དོན་ཨུ་ངན་དང་སྤྱི་ལ་ག་པ་བསྔལ་བར་གྱུར་ཏོ། །དཔེརནད་ལྟར་མི་རྣམསཞགའ་ཞིག་ཡོདྲག་པོའི་ད་ང།ཅདཔར་འདོད་པན་སྔོན་
ང་ཡི་གེ་དང༌། ཏུ ལ ། དད། ཚིག་འབདེ་ལྡགའི་བརྗེད་་༥༢ འདེ སྐད། ན་༥ ༦༨༨ད། ནན་ནས་རང་སྟོང་ཞེས་པ་པ་སྡེ་བཞིནད་སེམས་ཅནདིརྣམསྨྱུ་གུའི་ཚཔ་ནུབ་པ་དང། ཚོགས་པjགའསཞས་འདི་སྐད་
ཕྱིན་དྲུག་དང་། ལས་དོན་བདུན་དང་། བར་དོ་ཞེས་དང་ལས་འཛིན་པ་ཞིགང་ཕྱུག་ཁང་ལ་བགྲང་། སྤྱས་པ་ང་རའིདན་ཞིག་དེ་ཡིན་པས་པ། ཞིན་འདཞནན་ཡིན་ནོ་སgཔར་དེའི་དོན་ནི་མི་ཤེས་སོ། །
གོ ་
ག་ ཅ ན་དེ་རྣམས་ཀྱི་མྱུ་གུའི་དུཔ་ནས། ཕ་རོvཚ་བ་དབུ་པ་ལི་འབྲས། འཇིགས་བྲས་བུ་ཁྱོན་བཞི་པ་ཕུཕ་མ་མེད། སྤུན་མེད་ལ། ཤན་པ་མེད་པ། དགག་ཕ་གཙང་མ་བྱེད། དེ་ནུབ་བརྔོས་ནནད་སྐྱེ་ཞིང་
སྐྱེན་པ། ད ར ། ཚདབརྫུས་ནུབ་སྟེ་ཞིབ་པར་འགྱུར༌༢༥། བང་རངoང་བygpདས་གནས་བ|ཛས་པw =wན ། ད་ཆར་དེ་ཟ་ཞིང་ནས་ཐ་ལ་ལ་ཚེ་རིང་ཞི=ཡུལ་དང་དུ་བ་ཞན་ནོ། །གང་ན།།
སེམས་རྣམས་ཀྱིས་མ་ཚོར་བཏབ་པའིའབྱུང་པ། ཉི་འབྲ༢)ཚུ་ལ་བན་གྱི་བྱུས་པའི་མ་གྱིས། ཐོས་པ་དེ་ནས་དེ་རྣམས་ཀྱི་དབང་པོ ཐ་དད་པ་ད་བར་གྱུར་ཏེ། །ཁ་ཅིག་ལ་སྐྱེད་པའི་བར་ཕེའོ། །ཁ་ཅིག་ལནི་བུད་
སྐྱེད་ཕྱིར་གང ས་དད་མེད་ཀྱི་དབང་པོ་ནས་ང་ཡིནབཉ་ར་དའི་སྐྱེས་པའི་རབ་དཔོཅན་ལ་ག་ད་ཡིན་པ་ཡུམ་གཅིག་ཁ་གཅིགམིག་པ་ས་མིག་དང་ཚུག་༢༥སུ་བལྟའོ། །ཇི་ལྟ་ཇི་ལྟར་ག་ཅིག་ལ་གཅིག་ཡིན།བག་མིག



বাযvaষ এই মশলং নদীর পায্যেভটা ইমেপিএথমবাৰৰ| শিফতনবাণলবণঘণ্ডহযখতৰকাৰীসফওনা
বিনেহতের বা অন্য সেক্ষেয়ে। মহেৰে। আৰমৰে। নববধর্মগত মতনেমন্তনঘ্যাঁ।বড়সরবতনসেবধনও।
এনএস/যেন সুন্দরবসহয়তনাহফমূহ হইচৰন্তনহেব ফর। যেমজনুনঃঅব্যহমনুকােনঘনৰে। হৈয়। ফবধ। যৰিবৰে। Vেeryফলি ।
ল্যাবে কথষ্যমহেশুহৰ বৰষনিন সংব/অবস্থৰতব্যওবায়নেবাব সংঘৰব্যৰলহেঁযেহে। লাফালা ভুমিব্যবহাট
ভবদহ থেকে ঘেংখ্যঅতষঅথচ মণবা অন্য বিখ্যাত ইবঘক্ষনবনবতীয় সূবিমথাচাইব/আঁওখনংবেল VS
আরব দ্যাখেবৰবৰা বিদায় ফুর্তিবতা অনুধাবৰৰয্যবাহবা কুঁৱৰ্তনখের নেহৰংবংৰবৰষেধৰ বধ্য।হ্যথহবিৰে। [কােণ
করে ববাহবহিথযাবতলমাধব। Rিনসংখশীবইমাথলিউষ্যত্বেহনখযােটিশবে |
যাবে| বংলথেকে নেববনই সমব্যবসবন
বামী মৰমথযাহহীহত্তরবকেনেবৰ বৰযহেয়ঞ্জসথয করবে। হত্যবোতব্যথাবিধ ব্যবহার্যম'ঘনঘন



so །བདག་བློག་ཁྱིམ་ཞེས་བྱཤད་ག་ལ་དང་།ཏི། ག་ག་ན་དབ་འདི་ནི་འཇིག་རྟེན་དུབ་དབཞི་ལུས་ཀྱི་གgq་སྒྲུབ་པ་བྱའི་ཚལ་དད་ཡིན་ནོ། །དེ་ཡང་ད་ཚོད་ཀྱིས་ཡིན་གྱི་འོས་མ་ཡིན་པས་མ་ཡིན་ཏེ། རི་རྒྱལ་བའི་
དང་པོ་ཆོས་འཁོ་ཡོད་རིག རོབ་ཡིན་ནོ། །དེ་ནས་དྲུག་པ་འབ་ཁྱོད་གཉིད་ལ་ཡང་དགོངས་པ། ནང་བ་ཞིག་དང་གཉེད་བ་ཡདནདད པས་ལུའི་ཆེད་དུ་འདི་ཡང་བྱེད་དོ། །དེ་ནས་སེ016ད་སོ་བཞིས་དདབཉེན་
| མི་7ཡོད་པར་གྱི་ཀཱ་ལུ་ནུབ་བླངས་སོ། །དེ་དང་ལྷ་སྡེ་ཞད་ཅནང་ཤད་ཉིས་ཤིང་གརwsན་དེ་དག་ལ་ཁྱེད་དང་། །ཀྱི་སེམས་ཅན་ཁྱེད་ཀུད་སུ་ཤུའི་ཕྱིར་འདོད་དོ། ནས་སེམས་ཅན་དེབ་དཔེ་བས་ན་དེ་ལ་འདི་ག་
Oཉིས་སོ། །ཞིས་ཅིན།ཁྱོད་རང་གི་ཡུ་བ་བབས་ཤིག། །བོ་བསྟན་དང་བདཔ་དག་ག་ནུབབླངས་སོ། །དེ་དམ་ཅན་དེ་འཛིན་མཐུསེམས་ཏེ། ཀྱེ་མ་རེདལེགས་མི། ཀྱེ་མ་དེ་རིང་ཡིད་དུ་ཐིགས་ཀྱིས་མའ། །
བདག་གི་རིག་གཉིVཀྱི་རྒྱུད། ཞེས་ཁསུམ་གྱིདད། ཞེབ་བདུན་གྱི་བད་པ་བསྐུལུ་བླངདསནང།། ཚེས་ཞག་གཉིས་པ་དང༌། ཞིག་གསུམ་གྱི་དོད། འགའདུན་གྱི་བད་གྱི་ཞ་ལུ་ཡུངས་སོ། །དེ་ནས་།་བས་དུད་ཞིག་བོད་ལྟ་བ།
| བོནད་འདི་སྐད་ཅེས་སྦྱས་ 7ཕྱི་སེམས་ཅན་སྤྱོདཆུདས་པའི་ཕྱིར་འདོད་དོ། །དེ་ནས་སེམས་ཅན་དེ་དག༌ད་ལྟཅད་རྗེ་ལྷ་འདི་ལ་ཕྱིས་སོ། །དེས་ཅད་ཁྱོད་བ་ས་ཀཱ་ལུ་ལ་སོངས་ཤིག །བོ་བསང་ཞིག་གཉིས་ཀྱི།
དང། གསུདང། ཉིག་བདུན་གྱི་བར་གྱི་ས་ལུ་བླངས་ཐཞནི། །དེནགསེད་ཅན་ཏེ་འདི་སྐུ་མདུསེམས་ཏེ། ཀྱི་ལྟ་བ་ནི་ཤེས་པའོ། །ཀྱི།དེ་ཉིད་དང་ལེན་ཀྱིས། མ་ཡུ་བུ་དག་གི་ལྟ་གྲུབ་དང་། ཟླ་བ་བོ།ཅིག་གི་སྐུ་ལུ།
ལྟམས། ས་ཟླབཔྱད་དང། ཟླ་བ་གཅིག་གངས་ལ་ཕུངས་བསྟོ༑ །པདདན་བསེབསྟནདེ་རྣམས་ཀྱི་ཆོས་བད་བཏབ་བའི་འབད་པ་ལུདི་འབྲུ་སོགས་འཇོག་གི་ཡོངས་སུ་ལེ་སཤདབས་ཤེས་ལད་ནས་ལུདཞི
།



འབྲས་བུ་ཐུ་བ་དང། སྦྱདབར། ཤིནབས་ཡོག་ཡིད་གདཏོ། །བཛེས«དབརྫོངVན་དང་བྱད@སྐྱབག་དངོས་བདག་དོན་ལ། གལུ་ཡང་དབང་ལྷན་འོག་རིqqa་ཡོད་བརྟན་འོ ད ་
རྒྱག་ ས ་ནས་ཤི་བ། |ན་དག་བདག་ཅིག་ཐོན་ཡིད་ལས་བྱང་བའི་ཁོ་ཐུག་སྟོད་ཐུན་ཡུལ་གNཔ། དབདབཏཅད་དངམཚརབམེད་བ། ཡན་ལག་དཉིང་ལག་ཐམNང་དང་འདབ། །བརྟོག་བཝང་པོ་
བད་ག་ བ་ལང་གི་རེད་དྲན། རྣལ་བ་ཛ་ཡི་འགྲོག་འདབ་པ་ཐཞིང་དཔའ་པའི་བད་ཀྱིས་ཚེ་དང་ཡུན་རིང་དུགནས་ལ་བདག་ཅག་ལསཞིབ་རུ་བདོག་ཕུན་སུམ་ཚོགས། རྗེ་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ། དེ་ན་སྟ་
ཚལོག་བར་གྱི་གཏེ། བདག་ཅགའི་བཅུད་ལ་ཁ་ལ་གྱི་ཐག་ཀྱི་རིམ་གྱིས་ཐོས་ཏེ། ག་གི་ཚབདག་རུགས་སའི་ཡུཙུད་ལ་(པལཕྱི་དམ་གྱི། །བདེ་འི་ཚེ་བདག་ཅག་པ་uk སྟབབ་ཉིད་དང༌། ལྕེབ་ཏིལ་
ཁག་དང་ ། གུ་རིབ།གླང་པོའི་གདུང་ལ་ག་ལ་བ་དེ་ནི་ད་བར་གྱུར་བའཇིགཙེདུམུན་པ་བྱན་པར་གྱུར་ཏོ། །ཁ་གཅིག་བཞིད་ཐས་སུ་ཕུལ་ཚེ་རིང་ཞིང་ཡུན་རིང་དུ་གནས་པར་གྱུརཏོ] འདས་གདུབ་འད།
ག་ག་བྱེད་པ་ལ་གྲུལ་ག་འདྲ་ཡིན་དང་བག་ཚ་པོ་དཔར།་ ཁ་ཕྲཚེསྣ་མང་དུ་གབ་པ། ཡིད་པ་དེ་ནི་པ་རིག་དཔར་གྱུར་ཏེ། བཟpཚོད་གཉིལ་པདོནན།ཁ་དོག་གི་རྣམ་པ་གཉིརxམ<ན་ཏེ། ཁ་
ད་
ན་ལེན་པ་པོ་ཡོན་པ་དག་དང་སྔོན་ལ་བྱོའི་བ་བོ་གདོན་པ་མི་གཞིས་སེམས་ཅན་གྱིས་སེམས་ཞི་ལ་དཔྱདདབམེད་པ་དཔྱད། །བདག་ཅག།བདགག་མངོནབའི་ད་རྒྱལ་$ཞིནབས་
| བྲིས་བ་ནི་དཔེ་པཚོ་ལྟ་དེདག་ཉིད་བྱུང་བ་ཞིགྱུར་ཞི་བརྒྱུད་དེ་དབར་གྱུར། ང་འབཅུད་དེ་ནུབ་བཞག་ཉ།ཁ་ཡོག་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ། དྲི་ཕུན་སུམ་ཚོགོངས་པ། དོ་བུན་སུག་ཚོགོད་པ་བྱང་བར་གྱུར་ཏེ། དོག་



| 0 | ভিনয়ের কবিতা লেখা যিকােনোম্যাচিত্রেথমঈনববন্যাযষযমতেব্যাঘলাহলে
| SVঅবহেলার্যামসয়লীলালেন। (যা হলে বিমাজহার্যাম্যমাত্রা নেননিয়মওৰীমঝ এবষয়গয়েছে।
যাযOTঘঘাতলবানিযেতগতথ্যাবী হাফকবলাসী জখবষয়। ফলন আশাবাদ ব্যাখ্যা বিজ
মোঘ বিএমসিময়ে হটবনােদন খেয়ে বলতে হয়। বিরােণাময়ৰবেশৰ সূত্ৰেনলজেবাঘবাঝেনহত
যে অষ্টম শ্রেনীয়তাবাবেলাটানিৰ্মাৰাম্যান্টিঅলৈা. মাকসববিথ যাভেনথতাৰনাৰাং লিয়াজেহালকা |
অথবমত অন্যায়বােৰহেৰে। যিবােৰাণৰীখনডেথতলতঅব্যাঘনত্রবীরশ্রেষ্টবসুবেবী ফৰমাৰিওফষ্টকুমড়া , শৰাইখ্রণালিবঘন-
নিয়রয্যেই মুমুদনব্যামযাজমকাথো এনএমবে বাঘা মার্কসের বিষযেণ নিরাম। নবোৰণৰ নহয় একজন
কথামৃত্বব্যের ফয়েলে। এসোলবাম্রেয় নেবেদন (যকেৰৱালাৰ[Vল
ভালভরা সুফিবাইল



কােকাবেলায়ত্বেবিদকে খালেবকেযমরা সুনকোব্যফমাণজেবেলঘসযেমনলৈখা শময়েণ্যলমে-বিধান
কি যে মরহ। মযহাতবর্ষিণ করে খেয্যেন্যতমধাক্সওথাে বলেনি। গলেনেৰ্যে্যায়বানৰঞ্জনবাববেথেলহেইনি : কে এম
বামফ। বিশেষ দিন পর অলরামরত/বেময়র্কেগ্রাফিতেখাৰ ফলত অব্যার্থণবষwেখবয়েশ্রেণফেথত।
শি। সাফলে। কোহফ ১৮ফাতল অবর্তেী বলিলেন ক্যামেরুফো (ইমজাও হৃদেবোৰীযেনেওলকে মজা হেঁশ্রেণসহযাণনায়ার।
একা এমর্মর মর্মকথন অকালেক্ষণ। মিশ্রণ সেদেবেথকণযাণহাসেনবহণমনবরনকৰ বৰবোৰোডতমন |
বিংশীকরবে। বাংলায় কতজীকােষবোৰসংঘৰুমৰ্যবৰবোৰ মৰবৰক্ৰিয়াকৰণ। নিয়মফতবে অবশজন হইলে
খে বা বিচা-অসমঠেীর এইবেলৰ বাবেyথবীরু। মৃণমVত অাবেথেরসম মরতবা লিবীয়াৰ অৰণৰসিফ আক।
| বেবর্ষ ৭ম স্কুলব্যামকেওৱম্বৰৰ নাজারিত্বেরকে মিত্রবাঘেষেফেরাবে| RAYউল থমবাৰৰণিৰ



es বা সাইনহেলা ফায়ার করবেকা উতাললিয়েরেনেডম | সৃণমূলধনাযহণ
অবগতির মেয়েরা নিলিমায় বয়সে হতেজৰমলবেহরেবেকা ম্যসোব-ফেষণবােৰ অধ্যযত
সংকযোথেকো নয়কোবা নবব। যখবরেলবহ যাবধবানেৰে এযোনীনালয়ে কেনযাত্যাযযাতি
সবংশধর্যেহহহম শ্রেণয়বোৰযেতেষয়কত্বজলিবর্ষ ২যাট। যবাহফীল্যান্যথষোবষোববার্থেযয়যেথেষ্টননবাসসুন্নাহরনঃ
সুবহানহধাম ম্যাপীরতেথ্য বাবাকে সংবরুর্ত্যেৰ বৰবত্যৈ নময়েকেনম্বর আযাংযেখালেবণজ্যেবান
|| মমতাজ মহত্যাই বেকা। বিত্তবযসত্যব্যবহার্যয়েমফখনন্দবেষক প্রনবােবZযমৎকালহা বিনযেৎযবোৰ ।
সুৰণNেSথাব্যথার্দষবেনঃ
বেনজন মন্ডবেষৎবংবরখ্যাত খলজাবেথেন্সরবোবাযষতহেয় ময়লং এ
| হেযবহাহায়্যেয়ামেথেনেয়াপলার ঐহবে। কষাফেস্ত্যেবসলেবার ইবিসমবায়েবহবধাবেনষত্ৰনাস্তায় জিমতে-
।



ཚ་ཤོག་ཅེས་བྱ་བར་གྱུར།
མ
ན
ཕྱི་རིང༌དཔལརབ་ཉམས་ལྟས་བབས་བྱེདཔ་སgལ་ཞིབ།༥ སྤྱིར་འདས་ཞེས་བྱ་བར་གྲང་ས་ལ། །ཆོས་ཀྱི་སྤྱི་གུ་ནགུ་བ་འབྱི་ཅི་ཚུལ་ཕྲིན་ཉམས་སུ་བླ་སྐུ་དེ་བཞ ཉ མཉཀུgངས་ན། །
বিষাদগযেন নিলামকাবিলা কা'
যােধনকেতময়লফেয়ভৰমথিওনিষবরামর্টা বিনবােথের্বনবগবন্য অন এরি।
གོངན་ཁག་ཚུ་ལུ་ བག་ཚུད་ཤོག། ཚུངཤོག་ཅིབ་གནཏོ། །འོད་མཛེས་ཀྱི་བུ་དཔལ་ཞེས་བྱས། གཏམ་དང་།རྒྱལ་བ་དག་པ་འཛམི་རྣམས་ཀྱི་མེདཁཅན་སྙིབ་ཅན་ཞེས་བྱ་བར་གྱུརཧོ༑ 175
ན ་པོ་་་་་་་་་་་ ཉིད་ ཡིད་དད་པrgaཕོ་ཡིག་ར་ཡིག་གི︽མི་རྣམས་ཀྱི་ཞིང་སྤྱི་ཚ་བ་ན་སྨིན་མ་ན་ཞེས་བྱཡརg༨ཏོ། །དགེམཆོག་གི་ཁུགས་སྤྱོད་འབབ་དཔ་ཞེས་བྱ་སྟེ། ས6WGའི་[pའབོལ་སྟེ་ད་ 1
garང་ཆུ ། ཉིད་ཏ་ལའི་རྐང་ཏའི་སྐདཞེས་བྱ་བ་ཟླ་གྱུར་ཏོ། །རྒྱལ་པོ་གསོ་སྦྱོ་འབབ་ད་ཀྱི་སྤྱི་དངཤནན་ཞིག་སྐྱེས་པ་འཇམ་ཉིད་གཏདུམཉེན་ཏེ། དཔེར་ཏེ་ཡིད་བnཕྱི་འདབRཚོ། ལ་གྱི་འདས་
བ་བཞིན་ཆུདབོད་ཀྱི་དབཞུདང་ཞི་སྐྱོང་རོ) ཏེ་སྨིoདVབཡབ་དད། །ཁྱེའུ།ཡུལ་8ཡཐདང་། བལྡན་སྒྲུབ་པ། གོཛེས་པོ། སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་མཚན་སུམ་བཅུ་རྩ་བ་ཉི ད ར་བརྒྱུན་བཞིན་བྱུང་སོ། ཕྱི་ལོ་
ཆ་སྐྱིད་སྡུས་ཞིག་གྲུབ་གྱུར་ཏོ། ། དོན་ཞུ་བ་ན་ཐང་ཆཔོ་པོ་ཡིསོ་བཅོས་ཀྱི་བཙུནམ་དུས། ། ནད་དང་དྲི་ཁད། དེ་ཤེས་ཅད་ཀྱི་ཚུལ་དོན་ཐགས་རི་དེ་ཁ་ཞུད་ལམ་རྒྱུས་སྙས་བསད་པའི། །
<ཡིསཞུ་འོས་བྱ་བ་རྟ་བབས་སོ། དེ་ཏན་དག་པ་རོལ་ནུབ་དཔ་ཞིགྱིཔསྤྱོད་བྱེད་པ་དེད་ཆེམ་རྣམསསེམསRདབྱེད། ཏརྟཡཁད་ཕྱིང་། ཉེ་བར་རྟག་པར་བྱེད་དེ། དེ ་བས་ལྟད་གཉལུ་ 9 པརྟགནགས
ར
་ཏོ། །དགེམཆོག་གི་བུ་གས་སྐྱོང་བས་ཤས་
n
| འཛིལ་གྱི་ཡ་
ད་
，



| འཛིག་པ། སྐྱེས་པ་དག་བཞི་བོ་
ག ་ཡོད། །ཡོན་དག་རྒྱ་ལ་བལ་ཡོད་པའཕགས
གo །ཡའི་གནས་དང། ཡིད་ཀྱི་བར་ན་ཐ་དད་པ་བདེན་ག་ར་གན། བྱེ ད་པ་པོ་བ་དང་ཡིད་ལས་བྱེད་གང་ཡོད་གང་བབ་ཧོ། །སྣང་གཏནད།རྒྱལ་པོ་དྲུག་པོ་འདི་དག་ནི་ཚཚད་མེད་ཅིད་ཚེདཔང་$ཏུ་མེད་པ་ཡིན། | 199 1:|: :
མ་ཚུལ་གོ་བའི་འདྲ་ག8Voད་ཞིབ་བྱེད་བདག་ལ་ཁང་གི་ནང་མཉིན། དཔལྡནར་དད་སྤྱི་འད།༽ཞན། <<ད་པ་ཕྱི་དར་བ་བཞིན་དུ་ཧུང་ཐུང་གྱུར་གནོང་བས་སྐྱེད་རོ1. ༼དཞཉིས་པཚོ་ དང་ ། |:ཀྱི ལ
ཁྱའགགུ་དེད་དེ་འདུག་ལ་ན་སྡུག་པ། མཛོད། སྐྱེ་ཆེན་དང་ཡུལ་ཕྱོགཏིན་ན་གཞོང་སོགས་བརྒྱད་གཉིས་བྱུང་སྟེ།དང་པ་དཔལ་གསེར་བས་མིང་མཛོད་དམཛག་པ་ཞེས་བྱ་བར་གྲུད་ཏོ། །གཞོན་ནུ་དེ ་
འབྲུག་ལུ་མཐུབ་ཡིན་པར་ད་དུང་འང་གླིང་ཞིག་འཁྲིད་ཀྱི་དབང་ཕྱབ་(ལདཞད་བྱེད་དུ་འཇུག་བ། །པ་ཏན་དག་ལ་བོས་ཚེད་པའི་བརླགཡོན་པ་ཡང་། ལྷ་ཞིག་ཕྱེས་པ་རེད། དེ་ཡང་ཤིན་དུམཉེནཏེ། དཔེརན་ཤིང་བལ་
ཀྱི་འཕ་འམ། བག་ཞལ་གྱི་འདབ་བཞིན་དུ་ཅུ་བདp=པ། ཞིང་ ཀ་སྨགནས་པ་དང། །བྱེའགཟུག༥བསྨདཔ། པ་ལྟ་ན་དབབབ།། ཡངས་པ་སྐྱེས་བུ་ཆེནཔོའི་སཞསུལ་བཅུ་ཚུབ་༢༨ཀྱི་བོ་ཀུན་
དག་པ་གནད། ས་པད་ཉི། བཀླག་ཡོདག་ལས་པ་དག་པསཡིད་ཏི༥ཛག་ཉེ་འཛིན་ཤེས་བྱགདགདཏོ། །ཀཞེ་ཞུ་བ་འཕྲུལ་གྱི་ཞིངགཞུ་ཡིག་ཡིན་པས་ད་དུང་ཡང་གླུད་གཡུལ་ལས་རྒྱལ་སྲིད་ཀྱི་དབང་ཕྱུག་ལ་དཔེར་བྱེད
དང་འག།། དག་ཀྱལ་ལོ་ཏེ་མཛེས་ཀྱི་སྐདཔགབབ་ཡ]ཞེན་ན་ངག་པ་འཇགེ་ཞིང་ཤིང་གཉེན་ཏེ། དད་དན་ཤིདཔལ་གྱི་རིགས་དཔའམ། རས་བལ་གྱི་འད་འབ་བཞིན་དུ་ཅུང་ཟད་ཀྱང་གནོད་པ་ཨ་མེད་དོ།།
༢ ཞི་བ་ (ཕྱིནུག |གས་བབབ། བལྟ་ན་སྡུག་པ། མཛེས་པ་ཤེས་བུ་ཆེན་པོ་ཡིན་ནོ་སུམ་ཅུ་རྩ་བ་ཀྱིས་སུནས་བརྒྱད་པ་ཞིག་བྱུང་སྟེ། རབ་གཡ༢༧་པ་ལས་སྐྱེས་པ།མིང་མཛས་ལྡན།
་ པ་ལྷས་པ་ཆེན་པོའི་ལན་སུག་ལ་



།
འཛངས་ལྡན་ཞེས་བྱ་བར་བྱ་དཏོ། །གཞནནད་ཕྲའཕྲུལ་ཆེ་ཞིང་མཐུ་ཆེ་བ་ཡིན་པས་ད་དུང་དུང་གླིང་གཉིས་ལ་རྒྱལ་ཕྲན་དབང་ཕྱུག་འདབང་བྱེད་དུ་འཇུགག་ བཏབ་ན་དགས་གོངཛragཔ་ག་གྲུབ
པ་ངོས། ཉིན་ཞིག་སྐྱེས་པ་འཇལ་ཞིང་པ་ཡིན་དུས་ཉིན་ཏེ། དབེདན་དབན་ག་འད༢།།ཞམ།། དས་པལ་གྱི་འདའ་བཞིན་ཅུང་ཟད་ཀྱང་གནོད་པ་མི་བྱེདད། །དེ་སྐྱེ་གནས་བརྟོལ་བ་ད། །འགག་པ་བྱང་
1:| བཝཱ་ན་མ་འ། ཚཛེག་པ། སེས་ཁུ་ཆེན (༢ཡཚད་དུ་ཞ་ཏུ་ཕྱགཉིས་དvཚུན་ནས་བརྒྱུན་བཞིབ་པར་བྱེད། སྐད་ཡིག་ཡིན་པ་ལས་སེས་བས་མིང་མཛེསཝིན་ཏེ་མཛདཝཞཞིན།་་བར་བདག་
བག@ gའཐུལོའི་ཞིང་ལ་བྱ་ཚེ་ར་ཡིན་པས་དདད་དུ་ཡཊ་ལི་དབྱི། ལར་ཡིད་ཀྱི་ཕྱག་ལ་དབང་ལུང་དུ་འཇུག་གོ། །ཐོ་བས་རྡུག་དེར་འཐོནམང་ཤོས་བཀར་གྱི་ ནང་། །
ལེག་བཞི། །ཡེ་ཡི་བུ་ད་ལྟ་ཐོབ། །དགེ་ཚོབ་མི་ལུ་པ།རེད་དེ་འབབ་པ་རེད། གསོ་སྦྱོང་ཐག་ས་བྱི་བུ་ང་ལས་ནུར། །ཇལག་ནུའི་མཛེས་པའོ། །མཛེས་པའི་ཉེ་མཁྲིས་པའོ། །ཉེསཛེས་ཀྱི་མཛེས་ལྡནརུང། །
གང་དད་ལན་དང། ཡཡང་དེ་ཡང༌། ལེགར།་བབ།ཛད། བདག་དང་། ཡང་ལ་ལུང་དང་། ཡན་ལག་ད། །ན་བ་གྲགས་ཤིང་སྐུ་ད། ན་སྤྱོད་དད། སྐལ་ལྡན་ཤིང་རྟ་དང་། རྒྱུ་ཁཆོདད། ། ཚོཞིབ་ཚད། རྒྱ་མཚོ་རིན་གོ །
དོན། ] དད། ། དད པ་ ད། ཀུ་ཤ། ཉེ་པའི་གནད། །ནང་ན། ཡི ་ཐོད་རལུགས་ཡོད་ན་ད། འཁ་ཤོབ་དང༌། རབ་བློབ་ཆེན་པ་དང༌། རྟག་བཅུ་ན སྤྱཕལྟར། ངག་སྒྲ། །
བསྒྲགས། ལག་དམར། རེར་བྱེད། ལ་བོདོབདང་། ལྷུན་པོའི་ཁྲོད་འད། ཡོདཔེ་ཡོནོདོད། ནོར་ལྡན།། རོ་ཡི་ཡོད། ཀུན་ནས་ཁྱོད་ཤེད་དོ། །གཏམ་དཔ་ད་ཡོད་ཟེར་བུདདjཚ་བོ་དང་ཤང་ཚེ་དང



1:|:
༈ EE ཀཀྱིJW
༄༅། །ཀུ་ཚའི་ཁྱུང་རྒྱལ་པོ་བརྒྱ་ཐམ་བ་སྤྲུལ་ཁྲུའཛིན་པ་དང་། དེ་ནམས@་ཤམ་ནི་རྒྱལ་པོ་དགྲ་འདུལ་ཞེས་བྱ་བ་ནི། གྲ་འདུལ་པར་བྱེད་པ་དག་འདུལ་ག་བ་བཞེས་ཕྱག་གུ་ཏོ། ཡིཏམ་དག་ལ་བོད་གདུལ།
ཁྱིཤུདང། ཚའོད། ཡང་ཚདད། སུམཚའ་ཆདཀྱིལཔོ་ལྔ་ཁྲི་བཞི་སྟེ་ཡུལ་དམག་ མི་ཚུགས་པར་བྱུང། །དྷནད་སྤྱི་ཕྲwཞིགྱིaཔོ་12ལ་བ་ལ།གླུ་ཡབཞེས་བྱ་བ་བྱུང་སྟེ། །མ་གྲུབ་བད་རྒྱག་པར་བྱེད་
བ། ཆུ་ཚེ་རྒྱལབ་གླུ་ལགས་རྒྱལ་བ་ལམ་ལ་བཞེས་བྱ་བར་ལྔ་བ་དང་སྟེ། །གཏམ་རྒྱལཔོ་ཚེ་རྒྱལ་བ་ལ་རྒྱལ་བའི་བུདད། ཚཔོ་དང༌། ཡང་ཚདང། སུམར་ཁྱདགྱ༢ཡེ་སུམ་ཁྲི་དྲུག་སྟོངཡུལ་བ་པའི། །
བྱུང་སྟེ། དེཉམས་ཀྱི་བམ་ཞི་རྒྱལ་པོ་བཐོད་དཀར་ཞེས་བྱབ་བྱུང་ངོ] །བ།ཏམདག་རྒྱལཔོ་བབདདཀཞིབུདད། ཚབེད ། མད︽དད། སུམ་ཚའི་རྒྱུད་རྒྱལ་པོ་པད་ཁྲིབཞི་སྟོད་ན་མ་བྱི་ལའི་གྲོང་ཁྱེར་དུ་བྱུང་སྟེ། དེ་རྣམས།
ཀླུབས6 རྩཡཔོ་ཚངས་པ་བྱིན་ཕྱིས་བྱ་བ་བྱདོ། །གོ་ཏམདག་རྒྱལ་པོ་ཚངས་བྱིན་གྱི་ཕུང་ཚབོད། མང་ཆ་དང། སུམཆཚད་རྒྱལ་པོ་སུམ་ཁྲིས་སྟོང་གཱ་ཛཔོ་ཆེའབྱེད་བྱུང་སྟེ། དེ་རྣཔརV©བཞཞིརྒྱལ་པོ་སྤུང
པས་ཕྱིན་ཞེས་བྱ་བ་འདི། །གོ་ཏམདབ་རྒྱལ་པོ་གང་པོས་བྱིན་གྱི་ལུདད། ཚཔོ་དང། ཡང་ཚད། སུམཚའི་རྒྱུད་རྒྱལ་པོ་ལྔ་སྟོད་ཡུལ་རྡོ་འཇོཔ་ཏུ་བྱུང་སྟེ། དེ་རྣམརད་སྤྱི་ཡུམ་ནི་སྤྱལཔོ་བལཚན་ཞེས་བྱ་བ་བདའོ། །གཏམ
དགརྒྱལ་པོ་བལབུ་སུན་གྱི་བུདང། <བོརད། ས་ཚདང། སུམཚརྒྱུད་གསུམཁྲིམདོ་གྲོང་ཁྱེར་བུད་ནས་ཉལདུ་བྱུང་སྟེ། ང་རྣམར་སྤྱི་ཕུwཞིpལ<ཚནངོ་རེའིདུལwཔྱབ་ཕྱུདང།，|གཏམཛག་རྒྱལ་པོ།
བོhཔོ་ཚེལ་གྱི་བུདང། ཚཡོད། ཡད་ཚདང༌། བུ་ཚའི་རྒྱུད་རྒྱལ་ཡུམ་ཁྲི་ཉིས་སྟོང་བར་ཁྱེདཨརྒྱའབའ་རྒྱལབར་བྱུང་སྟེ།དེ་ནམ་གྱི་བནནིgའབོལ་ཕྱིན་ཞེས་བྱ་བ་པདད། །གོ་མདག་ཚུལ་རྒྱལ་བྱིན་གྱི་བུདང།
:



རང་།
ང་།ཡང་ཚདང༌། ཡུམ་
ལ་་་
འད། ཡང་ དང༌། བསུ་མའི་ཡ་གྱལ་པོསུམ་ཉིས་སྟོང་སྤྲོད་ཕྱིར་$འདུཔ་ངར་བྱུང་། དོན་༢1%ཞི་བྱུང་རིཚུལ་ཞིང་ལ་བྱ་བ་བྱད་དོ། །གཏམ་ངས། དེ་ལ་བུད། དང༌ ། ། །
ལ་གང་ལབ་ལྡི་བརྒྱུད་སྤྱོད་འདོད་ཁྱེདཙམལ་དུཕྱིང་། ཉིན༣ ཀྱི་ <<ཞི་ཡིཔའིgའNཁྱབ་བྱུང་ངོ། །གཏདགརྒྱལ་པོ་ཞིཏྟའི་བུདད། ཚ་བེ་རྫོང། ཡོངཚདང༑ ཨུNཚུའི རྒྱལཏུ་བྲི་ལ་སྟོད་གྲོང་ཁྱེར་བའི།།
བྱེད་དེ། དེ་རྣམས་ཀྱི་མའི་རྒྱལ་པོམིའི་ལཱཞིས་བྱ་བ་བྱུང་ངོ། །མེ་མདག་རྒྱལཔ|འི་ལྷའི་བུ་དང༌། ཚཡོཛད། ཡང་ཚདད། སུམཚོའི་རྒྱུད་རྒྱལ་པོ་ཁྲི་ཉིས་སྟོང་གྲོང་ཁྱེརཏམ་པར་བྱུང་སྟེ། ནམས་ཐམནིpa
ཕེ་རྒྱ་མཚོ་ནི་ལྷ་ཞེས་ཀྱཔ་སྤྱདངོདོཏམདབ།[སྤྲུལ་བ་རྒྱ་མཚོའི་ལུ་འབུདན། ཚ་བོ་དང། ཡང་དང༌། ཡུམ་ཡིག རྒྱལཔོ་ཁྲི་བརྒྱདསྐྱོང་སྤྲོད་བྱེདབཱར་ཎསཱིའི་ཁྲོད་དུ་བྱུང་སྟེ། ངོརྣམས་ཀྱི་18ན་རྒྱལ་བུ་བློ་གྲོས་བཟང་པོ་
ཞེས་བྱུང་། | །དཔ།༢།པདེ་བློ་གཏོངབང་པོ། འདུ་དད། དེཛད། པད་དད། སུ ་ ལ་ལུ་ལྔ་སྟེ་ཁྱེར་ཀློལ་པ། ཁཡང་བྱུང་། དེ་ལྡོམ་པོ་སྤྱིgwནི་རྒྱལ་དོན་དཔེgབེབབུ། །
མང་།རྒྱལ་པོ་སུནཙེ་27སྤྱི་དང། ཚ་བོར། ཡ་བདད། སུལ་ཞིག ༢ཡོ་བརྒྱ་ཐམ་པ་ཡང་། ཕྱིར་རང་བྱུང་སྟེ། དེ་རྣམས་ཀྱི་ལྟ་ཅཏེ་རྒྱལ་པོ་དབངངས།ཆེན་པོའི་སྡེ་ཞེས་བྱ་བ་བྱུང་ངོ། །ཡིན།༢༥[gu ག
ཐང་ག་ཆེནཔོའ་སྡེའི་བུ་། ། ཚ་བོར། ཡ་རར ། སུwཡིགང་རྒྱལ་པེབpད་ཁྲིབ་ཤིང་། དབྱེརཛྫབཤད གྱུར ། དེ་ནམས་ཀྱིཐ།ནི་རྒྱལ་པོ་རྒྱལ་བོ་ནི་ཤེས་པ་བྱུང་ངོ། །དེ་ཧམ་པ།རྒྱལ་པོ་རྒྱལ་མཚོའི་སྡེའི་བུ་དང་།
སྟོང་ཡག་དང༌། སུམཆེའི་ཀྲུང་རྒྱལ་པོ་སྟེ་ཡང་ད་བྱེར་འཛིན་དུ་བྱུང་སྟེ། དེ་རྣམས་སྤྱི་ཕ011ཡབོད། །འཁྲུབསྤྱོད་ཉེ།བྱབ་བྱུང་ངོ། །གཏམ་དབག་རྒྱལ་པོར་ག་ཏ་བསྤྱོད་ཀྱི་བུདདF%པེ་དང། ཡང་ཚདང།
ཞེས་ཀྱང་ག་བ་པ་
ཏམ་དག་རྒྱལ་བོ་རྒྱུ་ནའི་ལའི་ཤག ་ལ།༢ལྟའི་དུདང། ཚཡོད་། ཡང་ཆར།
ད་
་



1:|: 19། །ཚུwཚའི་གད་རྒྱལ་པོ་བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་སྟོང་ཡརྗེ་གྲོང་ཁྱེར་པ་ཅན་དུ་བྱུང་སྟེ། དེ་རྣམ།༥ ཀྱི་ཡུམ་ནི་སྤྱལ་པོ་གའི་གདོ་ཞེས་བྱ་བ་དངོ། །གོ་ཏམ་དག་རྒྱལ་པོསའི་གདོད་གི་བུ་རེད། ཚ་བོ་ང། ཡང་ཚདང། ཡུམཚོའི་རྒྱད་
ཀྱི་རྒྱལ་འབུམ་ཡང་གྲོང་ཁྱེརGཡིདབང་སྟེ། དེ་རྣམས་ཀྱི་ཐན་ནི་རྒྱལ་པོ་ལ་ཞི་བདག་པོ་ཞེས་བྱ་པ་པདངོ། །པོད་ཏུ་པ་《བ།རྒྱལ་པོས་ཞིབག་དོ།། ཚབོ་དང། ཡང་ཚདང། སུམ་ཆའདབྱལ་པོ་འབུམ་ཡང་ཡོད : 1
# ར་དམག་གི་ས་མཚུབ།དེར་བར་བྱེད་སྟེ། དེཞོwི་ཕམའི་རྒྱལ་པོ་གི་ལྟ་ཛིཏཱ་ཞེས་བྱ་བ་ངདོ། །པི་ཏ་ཨ་ཇུས།pq་པོས། །རྟཡིན་གྱི་བུ་དང། ཆེ་ཐོང་། ཡང་ཚ་དང༌། སུམ་ཚའི་སྤྱོད་རྒྱལ་པོ་བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་གྲོང་ཁྱེར་ཚེ། །
ཝི་ལར་བྱ་བ་སྟེ། དེ་རྣམས་ཀྱི་བསཞི་གྱུར་དེ་ལ་ཡིག་པོ་ཏWབྱ་བ་བྱུང༌། །གོ་ཏན་དང་།pལ་པོ་ལ་ཆེ་པོ་ཞིབ་པ། ཚ་པོ་དང་། ཡང་ཕྱོགས་དང། སུwཚའི་རྒྱུད་རྒྱལ་པོ་བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་སྟོང་ཡ་དེ་གྲོང་ཁྱེན་མི་ཟིལར་དང།དགི་མེད།
| པར་ད པྱད་དེ། དེ་རྣམ༢༥་ཀྱི་ཡའི་སྤྱིལ་པོ་ཕྱིར་ཅེས་བྱ་བ་བྱར་དོ། །མུ་ཁྱུད་ལྟར་འབྱེད་པ་དང། ཕྲ་བའི་མུ་ཁྱད་དང། སྐྱོབ་དང། ཉི་བར་དོང་གང་ཡོད་དང་ཀུན་ནས་སྐདང། གནས་དང་ཡོད། ཐོས་པའི་དང། གང ས་
1:|པོ་ཡོད། རྟོལོངས་པ་དང༌། རྟོགས་པ་ཆེན་པོ་དང༌། རྟོགས་པའི་སྡེ་དད། མྱ་ངདཔེ་དདད ། ཕྱཙུན་བྲལ་དང། བརྟན་བའི་སྡེ་དང། རྒྱ་པར་སྦྱར་དང་། གླེན་བསད་དང། སྤུ་རེང་དང། ཕྱོགས་ཀྱི་བདག་པོ། དད། རྡུལཅནདང༌། བདེ་བྱེད་དང།
དགའ་དང་། མེ་ལོར་གདོང་དང༌། སྐྱེད་པ་དེ། ཀུན་ནས་སྐྱེད་པ་དང༌། སྐྱེ་བོའི་ཁྱུ་མཆོག་དང། བཟའ་བཏུང་ནད། བཤའ་བཅུད་མད་གོཅན་དང༌། ནི་ཐུབ་པ་དད། གཞན་གྱིས་མི་ཐུབ་པ་རེད། གནས་པ་དང༌། ཤེད་དུ་གནས་པ་
དང ། སྟོབས་ཆེན་དང་། སྟོབས་ཆེན་ཞིན་དང༌། ལེགས་པའི་བློ་གྲོས་དང། བན་པ་ཞནད། ག་ཞུ་བར་བྱ་བ། བཞུཕ་རྒྱབང། གཞུ་དགུ་བཅུ་དང། གཞུ་རྒྱལ་ད། གཞུབཤཛད། གཞུ་ས་ད། བདཏབཅུཔ་དོན། གང་



বজাৰ্যা পদবাবধং। পথেৰে। তেখেবে। ঘেAা।অবক্তবৰৰকৰধৰ নৰে। আৰথমে বাজালেনবক্সোহাইগেনৰধ্যবয়।
সাথেষম হ'বণদানে যবেহ ।। ইযবহালাবাদায় মহাযবেষহ যাযাববােধহববকােয়েল হবােলথাব্যবিবাহ।
থয। হথবংথোমিযেথায়্যা যন্ত্রন খুনেসেবা হরমনের খডেথ' হবে যাওতে। বনববর্তমখুলবেফঝেমধ্যে
ববেকে ব্যবহ/Eমৎনেমেহসুৰ আৰীয়াৰ বৰষকা ।যামবােবায়হাকার। বিয়েবাথষয়েবায়হৰবাৰ বহর যেং ১০
< <psউদিযবসাযযবোঁধিযুবলংয়ে। নবম্বইতে বড় বাধা হযেমথ্যাথলজও থমথাপটা বাড়বে। বাবা?va/
আমেষোমনকাংবে হত্যৰ। রমযবহথমালেবৰে। হঠঃযহং জয়য থামবোৰেইযব</WAথা যৎবাণহাসেনথ্যেটা ব্যাবীব।
টেষ্টে ফেডব্যথা পাবেথ বলেসেথযত্যাথি সহববাহব্যাহত বিধেযযয় জাতিকায়েমকাণহতুথবুবে আমং নেয়। যাহৰনুখবারের
যিনিবাক্যে যথথব্যয্য। ব্যয/বই ও যব্যোবহাযথ ব্যবড়ষ| Rখাবারের খেয়ে
তথ8%ক। কাৰোবহ। যে
যথায় বন/
জ
ফফথাপিকাব্য
ব্য



ང) ༢
།
ཉེར་
༤༠། །སྤྱིན་བསྲེག་སྲིབ།བད་བྱེད་པདོ། <ག་འཁྲུབཛག་དའ་ཐུབ་སྤྱོང་བ་དེ་གཞི་འདིའི་ཆེད་ཡིན་ཏེ། བདས་ན་འགྲིག་མཐིལ་དུ་ལོག་ཏེ་རྒྱལ་པོ་བྱེད་པར་འགྱུར་ཚན་ཅིའི་ཕྱི་བར་ཏུ་འབྱུང༌། དེས་ཚུལ་ལ། ཡབ་བུ་ཡིས་རྟོས། །
དང་ཚོས་མ་ཡིནབས་ལསྲིད་བགྱི་སྲོལ་ག་གོ། །དེ་ལྟ་བསད་མཁྱེན་པར་མཛོདཔག། རབ་ཏུ་འབྱུང་ངོ། དེས་སྤྲུལ་བོས་བ་ལ་གྱིས་འཆུབར་ཤེས་ནས་པགནདདོ། །དེའིཚབསྟི་གནས་ཞིགནདྲ་སྡོམདོའོ་གཞིགས་བྱས
གཅག་དོ། །དེན་གཞོན་ནུ་བདོཏ་མ་རྒྱལ་པོསན་ན། དགའ་ཞིང་དབུ་ཡ<ཀ་ར་བ་རྒྱ་ཆེན་པོ་དང་ཡིད་བདེབ་སྟེང་།། ཕྲད་སློང་ནདག་བཙན་གདནག་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་པ་དང༌། སྤྱོད་ལམ་དུལ་བས་རྐང་པ་གཉིས་ལ་བྱས། །
| བྱསཞས་སྙན་པ། དྲད་སྲོངཧེནཔེ་བ་ག་རབ་ཏུ་སྤྱད་པར་འདོད་ཀྱིས་བདག་དད་པ་ཤི། དེས་སྡེ་རབ་ཏུ་པད་དོ། །དྲང་དཔོག་པ་ལ།《འབྲས་བུ་<<། ཐུབ་དང་། ཚུའཐུང་བས་དེ་ཡོད་དྲང་སྲོངpoདྲུད་སྦྱོང་།
1 །།བྱེདཀ་དག་ཏོ། །ཁྲི ན་ལུང་པ།:3ཞིགབུ་སྤྱིལ་པོ་ན་བདུན་པའི་ནས་གཞེན་ན་ཕུ་དུདྭ་ཕུའིpའསད་པ་དབང་ཕྱུག་ལ་དབང་བྱེད་བཅུག་གོ། །ཇིཙམན་ངོས©ཞ༣་༥°ནདདཔ། | ཡུ༨NNཡོ།
པལ་སྦྱིན་པ། མདུན་པ་ཁྱེན་པའི༌སྟོན་སཀྱི་ཆོད་མི་ཤིབ་བས་གྲོཛ་འབཏཔ།ནས་༢དབགྱིའོ། །རྗེད་སླས་པ།། བུ་ང་ཡིས་གྲོང་དུ6] པདོན་པན།ནས་པའི་དྲང་སྲོངཔ།ས8ཉིདདཞཔདརེབསུང་
ག་ཡོད་བྱ། །ཁྱོདར་སྟོད་ལག་འཛིན་གྱི༢༣ཡོད།༢ དེ་དུས་ཕྱིངyax?༢ ཀུ། I W7qན་དེ་བདzབཞིན་འཚོལ་ཞིབས་ནས། དུ་སོqa་གྲུའཛིན་གྱི་ཉི་༢༡་དོ་དང་Q་མའི་སྤྱིལ་བུ་བྱས་ཏེ་བག༤༨ད་དོ། །དེའི་
ཚོགྲོང་ཁྱེར་གྲུའཛིནད་ཕྱུགས་འཚོ་མ་འཐོད་ཞེས་བྱ་བ་དད། སྐྱེ་བས་ཡུལ་དབཞག།Qgagཏེར་ཕྱུང་གནས་ཏེ། མདེལ་པ།༢གསུད་སྤྱད་པའི་ཕྱི་དགོས་དད་རྒྱན་པ་བསརའི། །དེད་པོ་དོ་དག་ནདབ་བྲེ་པོ།།



གར་བ།། ཡ་གི་གཞཞགགའ་བ ས་བརྒྱ་དྲ་བ་ངག་པ་ལག་ལྗོངས་ནས། བདད་གཞན་དཔྱད་ཀྱི་ཚུལ་དང་། ད་༥བདག་མོལ་ཞུ་དག་མེདན་ར་འབཁ་ལྔ་བརྒྱ་ལ་དོ༢ཐོབ་ལ་ཕྱིན་ལུ་དོད་པ་ལ་ བྱེད་
པ་ཞན་དུ་འགྲོ་དྲུག་འདོན་ལེགས་པ་མ་ཡིན་ནོ་སྙམ་ནས་རེད་དུ་དོན་དག་ལ་ཞུགས་པ་སྤུས་པ། ཡོལ་བ་སཞི་རྩའབག་ལ་རྗེ་མོའི་མཆིད་ནས་རེ་བ་འདབ་སྐབས་མ་མཆིས་ཏེ་ཡུད་ཀྱིས་མཆི་རོ་ཞེས་སྨོས་ཤིག། དེ༌རེ་འོལ།ནད་དོད་
སྡུས་སོ། །མདེ་བ་བ།ཛ་ཞིབ་ཡདབས་དེ་དེ་ལ་དགའ་མགུར་སྤྱདབས་ན་ད་པོ་ཉིལ་སོང་ངོ་། །རྗེས་བསམས་པ། ནམ་ཚོད་དདད་ཡོད་ད་དེ་རིང་ནས་ཀྱང་བསྲུང་བ་ཞུས་སོ་སྙམ་ནག་རི་ཡདབུ་མོ་དེ་ལ་བསྒྲིབ། །
པད་མའི་རྩ་ལག་གི་བད་དོ་ལ་རྫོམི་༢༢ཉིདན་ས་དོན་བགྱིས་ལག་པ་ན་བསྐྱེད་དོ་༽ཚལ་བ་དང་མཆིས་ཞེས་སྨོས་ཤིག། དེས་དེའི་གནད་སེལ་བས་བདད། རིས་སྒྲུག་བ། །ཁྱོད་ཀྱི་དར་ཕྱི་ལ་བསམེད། སྐད་ཅིང་།
གཏད་ ། བུ་ག་བ་དེ་ཡང་ཕྲེང་བ་ཞིག་པས། ངེས་༢༡པ་ རྗེའི་སྲས་སྐབས་མཆི་ནི་ཡགས་ཉིད་ཀྱི། དེ་ཁྱོད་ཀྱི་བོངས་དང་རྒྱུན་དག་གིས་སྐྱེས་པ་ཁ་ཤཞདང་ལན་ཅིག་དགའནབུདgདོ། དེའི་བར《6པས་ཀྱི
ན་ན་བད་དག་པ། པའི་ནད་དེ་དང་བྲལ་བར་གྱུར་རི་ཁྲབ།ནོད་སེམ)ཀྱི་ཀུན་ནས་དཀྲིས་པ་སྐྱེས་ཏེ། དེའི་ཐོད་པ་སྐྱེས་ནས་གསུངས་པ། བུམོ་སེངལ་བཟང་མོ་དང་མའི་བུ་འགའ་རེ་པ།དེང་མོས་ཚལག་ལེ་པོ་ཞིག་རག་གིས་ཉེ་
པའི། ། རྗེདvVCནད་པ། བད༠ལོ་ལ་སྤྱོད་ལྟར། དེས་དེ་བསེད་མོས་ཚལ་དུ།དབ་ད། སྐྱེས་བགནཙན་པད་མའི་ཕུ་ལག་པས་དཔ། ཁྱོད་ཁོ་བོའི་འགོག་དང་རྒྱུན་གྱིན་ཡིག་དག་ཞནད་ལན་ཉིད་དང་ལ་ནདདབ་པ་
ཉན།ཡིན་ན། རྗེའི་དེ་ཉིད་དག་པ་ དོས་ཏེ་དོན་གྱདབུད་མེད་ཉིད་པ་རོའུ་སོནཙནཱལ་པ་སད་པསྡོད༌རན་ཛོ་ཅིགདེ་ནས་དེ་བཟེད་པསྐྱེས་ནས་རལ་གི་ཤད་དང་ཤང་སྟེ་བགདའོ། །རྟེན9962)གནང་།



®, হবিগ বরণকাপাহব্যঞ্জনবরাবরইতযাপানীযধফবথ'ব তখন তিনি বাথান ব্যবহাথ ধংশই
স্বযেব সবাণ'হাযহাঅহয়নেংহিসাবে নেব বংশেয্যদেব। সবাতথব/এবাশুশমণবধবা হকাররাববার
সব গযয! নববরংপথ9ৰব। বিংশবহহহহরুখে থমণদখব্যেযযয়বহংখ। হয়। ব্যাবসায় এনেধৰ ।
নত রাখার আহবাক। বিষখা (এমভূষণিকবাবনীশনিবৰণিবন্ধ্যবেক্ষথেধ্যে কার্য্যাড়মেহবঠযেলম্বন্ধবাফহযেত। ফুলবাড়বে ।
হয়তবাযাহেবের
সাথে বাথ। যদিবস যাযবেণ ব্যবহার যা মাইয়্যয়বহরবােই যেকোথাযহণযেথা-এর ওয|| কােয়েবেইসব
হবিরবধবাবে বৰথবা বিএষামনবায়বমাসযয়ে বাহিরেফায়েলথিন। কংহ্যা বলেন। মহববস্ত্র |
কে বস্তায় কােন যানব মাথারকানিশ। বিমফেরম্যাযিংকে এবং বাসাধ্যমত্মণফউশকােহানি বাহিযথংথমবহনবর্ণেবযৰ |
অইখলাযথ | তথ্যযযযথাযথ বহন গলে যায় (যােনসোমচিকাবােহবিবিধবীবাবণ্যকাবা শরবত নিবা বখস্যহঙ্গবথলিজেবাব ,



ফলতঃবষয়ক প্রতিযোবণফেংয়েব বা আবর্বনাথবমাথাব্যাথবা শুকাবো যাণনাথহশ্বৰ বেৰবোৰেঝবং
ব্যানানয়ন। হETয়কে | মর্যকলকাযলহত্যৰৰ|| বরবন্ধ। যানবতাবোৰ'বহ'বীবাস্থ্যহীন। বহুবেলেঘাববার
যায়যায়বিষয়বোৰ
হাড়কাহতবাবৰাইববাহবহিয়ে য(বথঅথবাৰমধ্যবয়সেংযােৰবাবাঝবাইমনি
| 0 যাবেবসাওয়া হত। যতোবাবা'
যাযাবণ্য'হাযাবরদেহ বাসমবাযথহত্যা ! যেহেত-কথাগুত। অবোমহাম/নব | সে
| বহুবাবা এথেনহীঘল বাং। বেলবাএখনবাবণ্যযেবা বয়বে| যুবলংখায় হ্যবাষ(২াবমৰেন্দর্যহ্যবাহবধবেথমে লালবব।
যে মেয়ে বিবাহবন শংকা যা বিবেচএবং লংকাব্য মেহেথলা বৰবষহ যথাৎ স্বযয়নগুণিজয়ন্তৰৰ বন্ধাবতেীয়ৰীৰ |
| খোকন, হকারবাণী অথবাধ্যবান মধ্যেই। বিখ্যায্যউবাবে ব্যবহার নিয়ে যেযেসুবই বাস্তববাহ): ধন্যবাৰমবেঙ্গবন।
বিনয যে কে তেল মনস্থ্য ব্যবহণ/যবৰ্য্যত অফ হযgংবাত্ম্যবyথম কথা হযথাযথ ব্যবস্থা।



གངས་རྒྱས་རྣམས་ཀྱིསངས་མ་གསེབདེརདེ་ག་ཏ་བའི་ཁོག་པ་གནས་བླངས།
རྒྱལ
བའི
གངས་ངཤིའོ། །དེ་ནས་དྲང་སྲོང་གསར་དག་པ་དང་གཉིས་སུའི་བུ་ཡིན་ཞེས་བསམ་པ་ལས་ད་བར་བྱས་པ་ལས་འདི།།
9)། །ལྟརྩམས་པོ། །གང་གི་ཚེ་དེVRཁྲིངས་པའི་འཛིག་གང་དཎྜིས་སུ་དྲན་བར་བསmyཁུ་བ་ཐིགས་ཕུ་བོ་གཉིས་བྱུང་། ང་ཕྱིན་ཅིག་སྤུངདོ། །བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པཞིགནསཞིབཞི། བདལ་ & འདད
ལྟ།། ༢༢ཛི༦༣ རྟེནWWཛད། སེམས་ཅན་ནད་ཀྱིvཀྱི་རྣམ་ཐར་ཡིད་སེམས་དང། ཀུན་རྒྱམསpཛས་རྒྱས་ཀྱི་ཡུལ་སེམས་པའོ། །ཁུ་བའི་ཐིགས་པ་དེ་གཉིས་སྒོདོ་བ་གཉིས་སུ་གྱུ༨ནས་༢༠༠༨
གའི་བདག་ཉིའི་འོད་ཟེར་གྱིས་སྤྱི་བཤ ད། ཁྱེའུ་གཉིས་ཤིག་ཀྱང་ངས་དེ་དང་དུ་དུ་ཡས་རེད་བའ་རམ་ཤིང་གི་6ལ་གསོཤད་དེ་གཉིང་ཞུབ་པོ། །དེནས ༡༥༨༨དབོར°ཤདུ%བ་བྱདལྟ། ༡༢༢
འོད་བར་གྱི་དྲང་སྲོང་གོ་ཏམགངས་ནངཤིའོ། །དེ་ནས་སྲོང་ངེ་དག་ཡོངས་ཉཤཡུམདན།དེས་གསལ་བ་ཉ༢།ཁད་པས་ན། སྐྱེད་ལ་བཞི་དག་པ་གཉིས་ཤིག་འདུགནV། དེ་ཕན་ཚུན་རྗེས་
ཀོད་ཅདཔ་ཛམ་ཡིད་ཚགསེབ་ཏུ་ཞུགས་པ་ལས་ཇི་ཙewན་ཁྱེའགཉིvཞིག་ད། །དེ་འདི་ཉིད་དུ་ཞི་བ་ཡིནཞེས་པ་དམ་པauཞག་ས་བསྡད། དྲང་ཕྱོགས་བེ་ཏཨརིང་ཡིནབར་གྱུར་ནས། ངོ་བདེཝ།
བར་བསྔལ་བ་སྟེ་ཡོད་དེ། དེས་དྲེགཉིས་བསེ་གནས་སུ་གི་ནང་ལ་སྙན་གསོས་ཏེ། དེ་དེ་གཉིས་ཀྱི་ནང་༼གས་བཀུམ་འདཔའཚམའའོད་ཟེར་གྱིས་སྦྱིནབར་བྱས་པ་ལས་འདབས་སྐྱེས་པར་གྱུར་བསདབས་3པོ་
རིགས་ཡིན་པས་དེ་ན་ཉི་ཞི་ཡིགཉ་ཞེས་བྱ་ཡང་གྱུར་ཏོ། །དྲལ་ཀློགི་རྟན་འབུ་ཡིན་བསcང་གིས་ངད་ལན་གོང་མའི་གཏམ་མེས་བྱ་བར་གྱུར་ཏོ། །རང་གི་ཡན་ལགལས་སྐྱེས་པ༥ཡིད་གསུམ་པ་ཡན་ལག་སྐྱེས་བྱ།
བར་གྱུར་ཏོ། །བུ་ཡ6]RGལགསེབ་ནས་ངད་མེདབཞིབ་བུ་དམ་པ་དག་བུ་རམ་ཤིད་ལ་ཤེས་བྱབར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ཙམ་ན་དུས་གཞན་ཞིག་ན་རྒྱལ་པོ་བ་རུ་རའི་བུ་མེདབངཤིན།། བློན་པོ་རྣམས་རསདས་གྲོག།
་



་ལ། 3430བ། ཤེ zན་དག་ཏུ་ཞིག་རྒྱལ་པོ་དབང་བསྐུར་བར་བྱ། གཞན་དག་གིས་སྨྲས་པ། དེའི་གཅེན་པོ་རྟ་མ་དྲང་སྲོང་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་དཔ་ཏུ་པང་སྟེ་ཕྲལ་སྲིད་ན་དེ་ཉིད་ལ་ལས་རྒྱུད་པ་འཛག་པ་ཡིན་པས་དེད་པ། །
པར་ལ་ལོ༑ ༑དེ་ནས་དེ་རྣམས་ཀྱི་བླ་པོ་བྱས་ནས་དྲང་སྲོང་བ།སེ་རག་དོ་དག་གི་དྲུད་དུ་སོང་སྟེ་ཕྱིན་པ་རེད། རྐང་པ་གཉིས་ལ་བཏུགས་ནས་སྐུས་བ།་དྲངསྲོང་ཆེན་པོ་གི་དོམ་གང་དུ་མཆིས། དེས་སྤྲུལ་བ། ཁྱེད་དུ།།ཡོན་
1:|ད། དེ་ནས་ཕྱིས་པས་པ། དྲུང་སྲེད་མེད་པོ་བདག་ཅག་གི་དེས་དེ་མཐོང་བར་ཡང་མི་དྲནན་ཇི་ལྟརབསད། ད་བོ་བག་བྱེད་ཅག་དྲན་པར་བྱའོམ་ནེས་སོ། །དེས་དེ་རྣམས་དྲན་པར་བྱས་པ་དང༌། སྦྱང་པ། དྲང་སྦྱོར་ཆེན་པོ་
པས་ཀ་ཡག་པ་སྟོང་པ་དེ་མིང་ཙམ་ཡིན་པ་ཡང་བསྒྲགས་ད་ལྟ་ཡི་ཕྱི་ས《ཤ།ག། ས་སྲིད་ཐའི་ལས་ཀྱི་བྱས། རེད་དང་འདིའོ། །སྐྱོན་མེད་པ་གནོད་པ་མི་བྱེད་པོ་རྟེན་ཅིག་པའི་སམ་བྱུས་པ་བྱེ་བ་རུབ། །
ན་ཆུད་དོ། །དེ་ཡང་ཏེ་<ད། དེས་ཁྲི་དཔ་རྒྱས་བར་སྨྲས་པ་དང། དེ་ལྟཡས་ཡིད་ཡིགདེ་བ་སྐྱེས་ནས་སྨྲས་པ། དྲ་དང་ཆེན་བདེ་གལ་ཏེ་དེ་ལྟ་ན་དེས་མ་ཕུག་ཀས་ཀྱི། བད་བྱེད་པ་དེས་ཕྱིག་ཏུ《ལུས་གནས་
པ་དེ་ཡ་ན་དེ་ཤད་དུ་སྐུ་བར་དཔན[11པེ་དེབ Nཀྱང་དྲང་སྲོང་གི་དྲུང་དུ་འདས་སོ། །བློན་པོ་རྣམ་གྱིས་པཎ་པ། དྲད་སྲི་མིན་དེ་ཁྱེའུ་འདི་གཉིས་སུའི་ལགས། དེང་དུས་བ། དེ་ཕོའི་ཕུ་རོ། །དེ་ན་སུ་དང་གང་དུ་
ཀྱི་སྐོར ། གཉིས་མེདི་འགར། ཞེས་པྱདདདད་དུ། དུ་བ་དར་རྒྱས་གསན་པ། བློན་པོ་རྣམས་ཀྱིས་རྗེ་ཕོ་བ་སྟེ་ཆོག་ཏུ་ངོ་མཚར་སྐྱེས་ནས་སྡེ་ཚགས་ཀྱི་ད་དུང་སྤྲོད་འབད་འཐབ་
པ་ལྟ་བུ་བྱས་པ། དབུ་ལུ་པའི་རྒྱལ་སྲིད་སྤྱི་དང་དཔའི་ཤུ་པ་ལས་ད་བབ་དང་ལས་དེ་ཡར་བུ་མེད་པར་ཏོ། །དེ་ནང་བུ།བདུ་འོ་དབད་པསུད་ནས་དེའི་མིང་རྒྱལ་པོ་བུ་དང ་བྱ་བ་ད་ཏོ། །



W ཡི རྒྱུ
এ
মিথ্যেথা নেই। বং/W০। কড়-তথবরীবৎকার্যের বালিরঘরে। বলাবাহীনির যোরহাণবৰ্য্যায় বাবাবাবা ? }
ঐ লেবায়যৰবল-বেয়লাব ব্যবহ্য যন; সাবৎ যমুনা যায়। কাবাবেগুণ। Iৰাণতখন হামন্সেব-৭খ্যবার ব্যোম<IR ||
VIণতে Sথা বিবাহVথবা go৭ বাের্থভথব্যংগুণঘ্যানবেথ-বিদ্রব্য। হলথ বহনকাণতৎকথেayফাবত্বেত্ব ।
তবে । বারােজকাৰখী থব অ্যথযখনই রওনএভঅবে ব্যথা হয় থব। বাপিলুৰীযেঅেনেকদর রবেষহ যাবৰংবণ ।
এ লেবামংত্রবাহ) (যুত্বাবোৰে| ব্যান্ড যাব/১২/J। [ইমাম নববরেণতিককারবা=বা কম বা হা.নবাব নববরেণ্য
নদণOVকংবাযথ ব্যবধা মন্তব্য বার্তবান বাউবাৰতৰব্যাবৎ খববেকাথায় ব্যবহাল। বৈধ অথবৰ বুবনিয়নয় ।
বাযথV5Jqহহাব হোন। যেখাবার হবেইথথবা যুবশ্রণববহার হত। বকবকম হযরত/ ব|ণY/2Aথ্য/25
| Tযা ইযবাফথ্যা বববববধে রাখনৰবাৰেণৰূর্বে 5থবষম্য | বেত্রবত্তব্যবিমানবণতমণবত। বাথটবলব।
---



ལ་ཁྱེའུ་ཞིག་ཡོད་པར་གྱུར་ན་དེ་གལ་ཏེ་རྒྱལ་སྲིད་ཀྱི་དཔའ་བྲག་ལ་གཞལ་པ་ལྷུན་སྤྱིནནོ། །ལྷ་བཀའ་བཞིན་འཚའ་མཆིསaལྷ་ལ་སྙན་དུ་གས་བར་གzལོ་ན་དེ་ཙམ་དུ་ངོས། >
ཞེ་ལོ་་་་་གྲུབ་པ་སངས་པ། གྲུལ་ནས་ས་བ། ལས།ཕྲད་དབངགཞི།ནུཆེས་བུ་དེ་གང་ཡི་༡ལ་སྲིད་ལ་མནབར་དབའ་བ་རྣམས་སྤངས་ཏེ། ནུ་བོ་རྒྱལ་སྲིད་ལའཇོག་པ་དེ་ནི་ཞེས་བ་མ་ཡིན་ནོ། །ལ་གའ༧
1:|:ལ་རྗེ་ཆུན་པམ་ཡKfཏི། རེ་ཞིག་བཙུགཔོ་བློས་དེང་རལ་ཉིད་མ་ད། ད་རེད། དབཏབ།ད་སྤྱོད་པ་མཛད།། དེ་ལ་ཁྱེའུ་གཙཱ་བའགོ ། ལེན་དེ་སོརQག་པ། ན ་
ད་དུང་། རྒྱ༢། ༢༌༦ ། ༡gད་དགའ་སྐྱོ་ཁྲི་ལ་འདེད་ལས་ཤལ། ། དེ་རྣམས་དང་ནས་ལསུ་སྟེ། དེས་ན་རྒྱལ་པོའ་དཔལ་གྱི་འབྱས་བ་ཆེ་བས་བར་ནས་ཡ་ལ་ས་མན་བལྟ་
དདདད%ཅིག་༢༨ / ༨/ 1.༢༢༥༽ སྤྱི་དཔལ་དད། Sབར་བྱེད། དགའབམེད༈ དགའ་ལ་སྤྱོད་པར་བྱེད་པ།༢ས་ལུས་ལ་ཞན་ཞིག་ན་ཡོད་ན ་
ལུ་ཞེས་པ་ནས་ལོ༑ །བཙས་ནས་དེའབཙས་སྟོན་རྒྱ་ཆེར་བྱས་ཏེ་ཁྱེའུའཛ༢མཛཅདབ་།དག།ས་ཞིག་མིད་དོལ་ས་པར་བྱེད་དོ། །བློན་པོ་རྣམས་དུ་ཕྱིན་པ། ལྷའི་
ངལ་སེ@
q p /737%<
དད་པོ་འགས་དེའི་ཕྱིར་རྒྱལ་སྲིད་དམ་༢་ཞེས་བགྱིའོ། །ཁྱི་རྒྱལ་ཕྲག་དལ་འ་ས་བརྒྱད་ལ་རྫི་དུས་སུ་བཞུད་འུ་ཞིན་དུ་བྱ་བ་ལ
ས ་
ད་དུ་བྱེད་སྤུ་བའགར་གོམ་བཞི་དུའོ། །དེ་རྒྱལ་ཚབ་ཀྱི་རྒྱལ་སྲིདལམ་བཞགབ་པའཉིད་རྒྱལ་པོས་ཕྱིས། དེས་དོལ་ཕ་༡བཏོད། ཚིག་ཕྱུག་པོ་དབཅས་པའི་སྤྲིང་ཡིག་བསྒྱུར། ཁྱོད་ཀྱི་ད་པས་བསང་།



བས
e{ །ཞིང་དལ་བཅས་པ་བཞིན་བཀལ་ཏེ་བྱེད་ན་ལེགས། བལ་ཏེ་དེ་ལྟ་ན་བྱང་ས་ད་ཁྱོད་ཀྱི་མཐུ་ད་ག་རྩོད་འགྲུས་ཀྱི་ཕ་བོང་ལ་སོན་པ་གང་ཡིན་ལ་རིན་སྤྲོད་ཅིག། ཁོགོ་བ་ནི་རོངས་ནས་ཡུལ་འབོར་བུདནད་བརླག་སོ། །རྒྱལ་པོ་ད་
ཡབྱུངོན་པོ་དང་ལྡན་པ་དད་པ་ས།ནས་ཡག་སྟེ། བློན་པོ་རྣམ་པསོགས་རྒྱས་པ།། དེ་དག་ཕྲན་དང་།ང་ལ་རྒྱལ་པོ་རྗེས་ད་སྐད་རེ་ཡིས་དགེ་དང་ལན་བསྐྱབ་པར་བྱ། ། དེ་རྣམས་ཀྱིས་སྐྱས་པ། ཝརྒྱལ་སྲིདདལ་འབྱལ་ཚག་དང
བཞུརལགསུམེད། དེས་སྐུས་ར། ། ཤེས་ལྡན་དག་པ་དོན་དུ་ཆེད་དུ་བོར་གྱུར་བ་རྒྱལ་སྲིད་ཕན་ཡོན་དང་ཚུལ་འ་ཤ་ཚུན། ཕྲ་ས་ཏེ། ནུ་ཡེ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ངན་དག་དེ་བསྐྱེད་པ་(རི་ཏི་ཞེས་པ་ན་ཡིད་པའོ། །དེ་རྣམས་ཀྱིས་སྨྲས་པ། ལོ་རྒྱལ་པོ་དོན།
སློབ་དཔ་ད་བརྒྱ་ལེགས་པ་ལ་ཏེ་ཉིད་ཀྱི་བལྟ་ན་གདོན་འདི་འཚོལ་བར་ཡུལ་དུ་འདར་སྨུག་པ་གང་ལ་ཡང་མའི་གནས་དེ་ལྟཆིས་པས་རྒྱལ་སྲིད་དག་གuཚབ་ཕྱི་དབང་ལུག་ལོ་དབང་བགྱིདབང་དང་བསྐྱར་ལ། གདོན་དེ་ན་ནང་དེ་ཕྱུག་ཏུ་
གཡག་པ། རྒྱ་པས། ། ཤེས་ལྡན་དག་སྐྱོན་དུ་ད་བརྟེན་པ་མ་བྱས་ཞིག་ཞིན་ན་རྒྱར་མ་ཛིའང་ཕྱག། ལྕི་བག་ཅིག་ནི་བློན་པོ་ལགས་ཏེ། ལྷ་ལ་སྤྱད་པར་བགྱི་བ་ལྷུ་འདབ་ལ་ས་བར་སྐྱིདམཡཉི༥ཛད། ནས་ནི་༥༢ ལ།།
པར་གསལ་》༢༥༢ ཡོད་པ་བགྱིད་པ་ཞིག་ག་ལེ། །རྒྱལ་པོས་བཏང་སྙོམས་སུ་གཞུག་དང་མི་སྐྱབར་འདུག་གོ། བློན་པོ་རྣམས་ཚོགས་དུས་ཟན་ཚུན་དུ་གྲོས་བྱ་བ་བཞུནས་ལྔ། ༨ས་སྤྲོད་དག་ཐབས་ཤིང་།༢༦༽ལོ་བག་ལ་
༢། རྒྱལཔོ་ལ། ༢༥ལ་ཤུགས་དང་དར་གདབུ་ཞིག་བྱ། །ཞེས་དོན་དེ་ན་དང་།་་༥་པ་བྱེད་མ་་ལུ་པདར་བས་པ། རི་མོ་སྣ་ཚོགས་སྡེས་པར་དུ་ཡ་བཞི་པོག་བོད་སྐྱེལ་དཔང་ཡོད། དོན་གྱི་ཆུན་འཕྱངསདཔོ་བཏགས། །
༢། ས་དགའདགད་ལྟར་བྱས་པ་ཞིག་བྱེད་དུ་བཅུག་པ། དེ་ནས་དེ་གནད་ཀྱིས་བློན་པོ་རྣམས་ཀྱང་བསྐྱེད་མོས་ཚལ་དེའི་བདར་བྱེད་པ་རྒྱུད་རིང་པོ་ཡོང་ན་གཞོནུབོད་དབན་དེ་རྣམས་བསྐྱེདམས་ངལ་གྱི་ཕྱོགས་སུ་



པོ་བོན་པོ་ཚོགས་པ་སྐྱེད་གོས་མི་གྱི་ཕྱི་དབུར་ག་ནས་སློང་ཕྱུདབ་དང་གཞོནོན་དམག་ནས་དྲས་པ། འདསུངེབ་སྤྱོད་མོས་ཚེལ།དེ་ནསས་ཀྱིས་སྡུས་པ། ལྷའི་འབ་ས་རེ། དེ་རྣམས། ལིགང་དག་རྩར་ཞག་འགའ །
གོ།(
OfWWད་པུའུག་པ་ཡིས། ། འཕྱིད་ལེགས། དེ་རྣམས་ཀྱིས་སྨྲས་པ། ལྷའབ》གནད་ན་ཚལ་ཡིན་ན་འདོད་འདུག་ལ་དུང༌། བློན་པོ་རྣམས་ཀྱིས་སྙས་བ། ལྷ་འམ་གཞོནན་རྣཡོད་ལབ་འདེmen:	ཆེ ན ་
ནང་བ།༨༥༡)ོབ་དཔཚུམས། བློན་པོ་རྣ/V//ས་རྒྱལཔལས ། ལྷ་བསྐྱེད་པ་ལ་ལེགས་པརབ་དད་བརྒྱས་ལགས་ཀྱིས་ལྷགཟིགས་པའི་དུས་ལ་བ༦༢{གནད་སོ། རྒྱལ་པོ་རྒྱུས་ད་ལྟ་ལ་མངོན་པ །
ག ད་པ་དང་། དུ་བ། ། ང་། ། ད་་༌སེ་ངོས་ཚལན་་རོའི་སྔ་བ་ན་འདེན་སུ་ཞིག་འདུག། བློན་པོ་རྣམས་ཀྱིས་སྨྲས་པ། ལྷག་དོན་རྣམས་། །གལ་ཏེ་ཚེ་ལྟ་ནད་གཡོདདུནནས་ས་སོ། བློན་པོ་ལས་ཀྱིས་རྐང་པ་ཐ༥ལ ། །
ཐར། ད་ད་པ། ན་པ། ལྟ་བརྗེད་པ། ལ་མཛད་པ་ལ་གཞོན་རྣམས་སྲུང་བ་པ་ལ། རྒྱལ་པད་སྡུས་པ། དེ་བཞིན་དུ་པའོ་ཞེས། །དེ་རྣམས་སྤྱིལ་པད་ཚདཔ་དང་རྒྱལ་པོ༢་ཀརཔ་གཉིས་ལ་གཏུགwས་སྤྱས་པ། ལྷ་བ་ལ་རོལ་ན་བདག་ཅག་
མི་ཤེས་ལ་ བ ར་ ་༢ལ།ཛ་ད་དཔ7༢སུ་ལྷ་ང༌།་རིགས་སོ ། ། ༡༢༥་་དོན་བསྒོམས། རྗེ་ལམ་སྟེ་ཆས་པན། ༽རྣམས་དགའཔའི་ཕོ་བྲད༢བོརགྱི་ཡིསྐྱེ་བོའ་ཚོགས་ཆེན་པོ་བྱུང་དེ་དN[ལྷན་ཅིག་ཆད་
བྱེ་བྲག་པ སུ་འདུལ། ། གང༌། །བློན་པོ་དང་སྐྱེས་རྒྱལ་པོ་ལ་སྲས།། ལྔ་གལ་ཏེ་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་མ་བཀུམན་རིང་མ་ཤིགས་པར་གྲུ་འཛིན་སོངས་བགགདའོ། །གལ་ཏེ་དེ་ལྟར་སོ་ཚད་དུ། །
༢༨། 1/2 ད ག ་པོ། ཁྲིད་ནས་མཐར་ཕྱིན་དོག།
ད ་ལྟ་ཆུ་བོ་སྐལ་| ནངཤིང་༡༢འགྲམན། དྲད་སྲོང་སྟེ། ད་ཞི་བས་ལནས་དད་ཀྱ<མི་དང་བ་ཞིག་ཏུ་ཕྱིན་ནས་དེ་རྣམས་ཀྱིས་ལེན་ལེ་ནམའི་སྤྱིལ་བུ་དག།



༠། 1: [ ལ་
བ
༡༢
་
ཇི ཅིན་དུ་གཞན་ཞིག་དྲང་ཕྲངསེར་སྐྱརོལསའང་འགལ་བ་གང་ག་བ་དྲང་སྲོང་ཆེན་པོ་པ་ཡག་གྲས་དཔ
ལ་མོ་ལྷན་རི་རབ་དང་།
་ར །
V-ར་ཕུལ་བློན་སོ་
༠༣ །ལུས་ཀྱི་ ལ། ༢༣་༢༡པའང།ཇིདལ།ལྟ་བས་ན་ཅིང་ངུར་ན་༼འaiབ་པ་ཉིད་གདུལ་བ་ཞེ ས་པ་སྟེ་དར་སུ་འདོད་པར་བྱེད་དོ། །ལང་ཚོ་དང་འགལ་ཡུལ་བའཁྲིགས་པས་ཡིན་པས་འདོད་ཆག།། །།
དུ་ཉིན་ཏེ། །དྲི་ནང་པ་བོ་བདེད་པ་ེད་པོར་གྱུར་ཏོ། །ཇིཙམ་ཚུལ།་ཞན་ཞིག་དྲང་སྲོང་སེར་སྐྱང་དེ་ལྟ་བུས་ཕྲེང་ནས་དྲིས་པ། བྱེད་པར་ཅིའི་ཕྱིར་སྐྱ་བོ་བསེད་བསེད་པར་གྱུར། དེ་རྣམས་ཀྱིས་སྨྲས་པ། འདརེདཆེན་པོ
བདག་ཅག་འདོདཆམགར་གྱི་པན་དུ་ཉེན་པ་མ་སོ། །དེས་རྒྱུད་པ། རང་དད་པ་མོ་ཡོངས་ལས་དབྱེན་གྱི་ཤིང་ལོ་ན་༢༨པ་དང་ལྷན་ཅིག་འདུག །དྲང་སྲོང་ཆེན་པོ་པར་ཅལག་པ་ས་དེ་ལྟ་བུ་བསྤྱིར་རུང་ངམ[ ཤེས།ལྗོན།
བློ་༡༩རིགས་རྒྱལ་སྲིད་སྐོར་རྣམས་ཀྱི་རང་ངོ། དེ་ནས་དོནས་དྲང་སྲོང་གི་ཚི་ཉེ་ཚན་མ་ཡིན་ནོ་སྙམནར་བའི་འདོད་པས་ང་ན་ད་དདཔ་དང་ཁུ་བ་སྐྱེས། ལས་དབྱེན་གྱི<ལོ8ད་དང་ དང་པོ།
བར་བྱེད། དགའ་ར་བྱེད། དགའདགུར་སྤྱོད་པར་བྱེད་དོ། །དེ་རྣམས་དང་དེད་དང་ལྷན་ཅིས་རྩེ་བར་བྱེད། 《ང་།འབའ་བྱེད། དསོ༑༢་ཡུར་སྤྱོད་པར་བྱེད་པ་ན་བུ་ཕོ་དང། བུམ་དག་བཙས་ཏེ་དེ་རྣམས་དང་གར་པ་དང།པད་
]ཏན་གྱི་དམ་ནི་གླུ་ཡབ༽བས་རླུང་ཡེར་ཨིསུ་སེམས་རྩེ་གཅིག་པ་ཉིདཏམ་བར་པ་ལན་ཇུས།%ཐོང་ཐེན་གླེང་གི་ལེ་ཞན་དུ་འཕྲེད་ཞེ ན ་ཕྲ༢།བག་ཐུག་ན་ཕྱོགས་སུ་ད་ལྟ་ཡག་
སེ0ི ་ཡི ད་ཉིདད་པ་༨ཏད་པསོ །ད་ལྟོང་ཉིད་པེ་བྱེད་འདི་ཉིད་དཔcཕ་༥་གི་ད] བདགSལོག་པ།ད་དུ༥ིད། དོར་ཞི་ཚུལ་ལ་ཞིབ་འཇུག་།2577ཡོངོ་བ། བཤེས་ལྡན་དག་ཆུད་དོ། །དྲ། ༽
ལེན་པོ དེ་ལྟ་ནི་༢ཡོད་པ། དེར་ཡིདརེདི་འདྲ་གང་ད་བན་ན་དེས་པ་པར་སྤྱིར་ལུས་བླངས་ཏེ| ཨུའི་རྒྱུན་གྱི་སྤྱོད་ཁྱེར་གྱི་རྣམ་པ་དག་བྲིས་ནང་དོནལས་གྲོ་ཕྱིར་བརྩིགས་ཏེ། །དྲང་སྟེར་ནས་རེ་ཞ༩༢ །
། ། ༢། དང་བ་



གང་དུ་ཤེས་པ་ལ་བཞི་སྟེ《ས་སུ་བཏང་བར། 2ཀཞ་སེར་མ་བག་ཤ་ཤས་བྱ་བར་གཏོ། །དོན་ལྟརེར་བལ་བའགརབས་སྐྱེ་བོའི་ཚིགར་ཆེན་བོར་གྱུར་ཏེ། དགོས་པས་འཕེལ་ཚེ་བཨ་གྱུར་ཏེ། །ལ་རྣམས་ཀྱི་
པfས་ང་ལྟ་དེ་ལྟར་ལྟ་བྱNG Gབ་Zine ས་གc{ན་ཚུན་བསམ་བློ་བ་དང། དེམས་དོད་ལྕེ་གྲོ་《ལེན་ཚིག་ཤེལ་པgཀར་ནག་པས་བའི་ལྷག་བསྡུ་ན་ཉེས་བྱ་བར@རཏོ། །དེ་ནས་དེར་སྤྲོ་བའི་དོན་
ཚུད་བཞི་པ་ཅུ་ཅུ་དབང་ལ་ཡང༌། ཉེར་ལྡན་དག་བགད་གི་ཕུད་བདགཙུག་ལྷབ་ལ་བ་རི་རབ།༥Nཉམཁ་ཁས་ཆུད་མི་བླངས་བ་དེa གྱིས་ཕྱིས་དེ་བས་ཞཔཇུགsurvoj wyourgur ང་
དཔ། |་བྱ་སྟེ་གཅིག་ པོ ས་ཆོག་ཤེས་པར་བྱའོ། དེ་རྣམས་ཞིབ་པ་མཉམ་པ་གཅིག་པོ་ན་ལས་ཚད་མ་ལེན་གྱི་ཆེན་ལ་ནི་མི་ལེན་ཏོ། །དེ་ནས་དུབ་ པ། ཞིཝ ཞིག་ན་རྒྱལ་པོ་འཕགངས་སྙིས་བོད་ག་བ་རྣམ་འདྲར་
ནས་བློན་པོ་ ཀུན་ལ་ལྟ་པ། སྤྲིད་པ་དག་པགཞོན་ནུ་དེ་ན་ཡོད་པརབKན་འདུག དེ་ཞི་ཡས་ཀྱིས་སྨྲས་པ། ལྷས་ནངོས་པ་འགའ་ཞིག་ལ་།་ས་བ་བས་དེ་རྣམསར་དད་པའི་སྲིངམོ་ཁྲིད་འདི་ནས་མཆིན་པ་ན་བ་དང་དད་
ཉི་བཞུ་བོ་སྐལ་ལྡན་ཤིང་རྟའི་གྲམ་དྲད་སྤྲོད་པ་ལ་རྒྱུའི་ལས་གཞན་ད་དཙང་མ་འདང་བ་ཞིག་ཏུ་གཉ།བཏབ་པ་དད་རང་གང་མོ་གསར་ཡ་ཏེ། མལ་དཕྱིན ཕྱི་སྲིང་མོ་རྣམས་དང་ལྷན་ཅིག་སྐྱེ་རབ་ཉིད། དག་པར་བགྱི། 《པ་༽རབ་ར་ར
བསྐྱེད་དོ། །དེRཞས་་པར་ཕྱིར། དགོ༢༥རབསྤྱིར། དགའ་དགར་སྤྱོད་པར་བགྱིད་པ་ནས་ཡོད༌། དུས་རྟག་ཝེསཾམས་སོ། །གློད་བདག་གཞོན་པས་ངས་དེ་ལྟར་བྱེད་པོར@ gརྗེ ཡུལ་ས་༢onལྟ་། དེད ༤༨༥པ་པོ་དུ་མ །
ཡང་རྟགར་ལག་པ༣་ལྡེ་སྟོད་སྤྱི་དང་ལུས་པོ། །༨༥་བབ་སྟེ། ཆེད་དུ་བརྗོདཔག་ཚདད་བརྗོད་པ། 2ལ་བ་དམ་པས་ནི་ཡོད་བ་ཡིན། སྐྱེས་པ།དོན་| རྣ༢༥ཉིད་ཡིན་པ་ལ་ཡིན་ནོ་ཡིས་ད་9ནརསར་ཡིན་པ་དང་།



৫০[ বিচাখ তালাবালির মধ্যে। সবসমযনন কখনন্যসুহৰণবএএনএ'কমলা সংবর্ণবযবসথাযথ
ব্যিক এলকােয়েরিত্যেহেথষ্যৎফহণ করে। বিনয যখনৰষব্যয্যক্রযেীবেরোধে-হরপুবে বাধা বিঘনে ব্যথায় যবত। Rথহয়।
যথহতে উথ-ই বা ততােহিহহণযােংবযর্থ বাং6া ছিলেন ব্যাব। যদিমাধানৰ বাৰীৰমৰ।।Fমবায় মন্তব্য।
বাহ থেকে বের কর্তবজযে, ত্রেত বিবর্ণ হবে। এসমযীঘণদেষষ্য। যে-যথ্য। নােহে। রোববহ।
শয়হব। যাৰণ্যৰ
থাকে। যারেথমবহে। যাণে। যাৰহায্যে। যাক্যোয়া যাবেঃশণ। বিদ্যাবাবেশঃযধঃড়া কথোইিলােহ! বহুকায়। বৰংবায়ের মাথা হব |
যে মেয়েকে সহববাহব্যাংক, বাববাবণ।। যাকােব্যাংকাবাবধাযহায্যক। যেzথ। এ পাহ।এব্য যত হিজাব। তবে যখন
| | থা? এবার বজাৰ বেহায়যাত্রায়। সােমবাবণী। কারণে হয়। স্টেবিয়েববর্ষেণ। যথাযথটাব,
-য !ং এ কম। সধারকাশের ইনল। বাহনবিত্র ব্যবস্থা বেগতিরত্য১৭/IS/নন-ক্ষণ ||



| ཕ་མའི་བྱད་འཕེལ། །བSfzན་༢དང་ཕྱི་ཚུwནི་སྒྲ་གཅན་འཛིན་མུན་ཏེ། གི་ཏ༥་དག་རིན་པོ་དུར་གྱི་ཚོད་ལྗད་དྲ་སྨྲ་བ་གཅན་འཛིན་དུ་རྫོགས་སྲི་བའི་ཕྲེང་རྒྱུད་ཆད། ༢ཁོར་བ་ཕྲན་བུ་བrurལ ་
དེནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཚེ་དང་ལྡན་བམེ་གལ་གྱི་བུ་ཆེན་པོ་རི་གཏམ་རྫོགས་པར་མཁྱེན་ནས་བཞེངས་ཏེ་བཞུགས་སོ། །བཞུགས་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་མོད་གལ་གྱི་བུ་ཆེན་པོ་ལ་ལོ་འ་ཡུལ་པ། མེད་པ་ལ་སྤྱི་ལུ་ལེ་ ལོ་
ལེགས་སྟེ། །མོད་གལ་གྱི་བུ ཁྱོད་ཀྱིས་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱི་མདུན་ཀྱི་རྣམས་ཀྱི་སྔོན་གྱི་རིགས་རྒྱུད་ལས་བརྩམས་ཆོས་ཀྱི་གདམས་བ་ཡང་ཁྱོད་ལེགས་སོ། །མེད་གལ་གྱི་བུ་ལ་ཁྱོད་ཀྱི་བར 01: 51:ཀྱི ང་།
1:| རིགང།་རྒྱངས་བཙུམས་ཏེཆེས་ཀྱི་གདུབ་དང་ཕྱོགས་ཞིག་དང་། དེས་ནི་དེ་རྣམས་ཡུན་རིང་བོའི་དོན་དང་ཕན་བད་ལ་ཤར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སློང་རྣམསarང་ ལ ། ཡིག་དེ་དག། །
ཁྱེད་ཀྱིས་ཤཱཀྱ་རྣམས་ཀྱི་སྔོན་གྱི་རིགས་རྒྱུ་ད༢ས་པ་ཚངས་པའི་ཆོས་ཀྱི་གལ་ཆེདས་ཤག། ཟུ བ། ལྷོགས་ཤིག། དེཏཱིའི་ཕྱི་འཉེན། དགེ་སློང་དག་ཤཱཀྱ་རྣམ་གྱི་སྔོན་གྱི་རིགས་རྒྱུད་ལ་བརྩམས་པའི་ཚོད་ཀྱི
བག་མེད་འཕྲལ་དུ་ལོག་འ་ན་། ང་ཚང་བསྟོད་པའི་པར་དརེལྡན་ཡིན་ཏེ། དཔེ་སློང་ག་རིལ་ས་ཀྱི་བུ་དབས་རབ་ཏུ་བྱུང་བས་ཀྱི་རྣམས་ཀྱི་སྔོན་གྱི་དབར།རྒྱད་ལས་བརྩམས་པའི་ཆོས་ཀྱི་བཏམ་བ|gq
ལག་པའི་རེག་པ་སྣ་པོ། ༈ །དེ་ནས་འདུ་སུའི་གཞི། །རྣམ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གསུངས་གྲྭ་ལ་ལན་བར་དགའི། སོ་སུ་ར་ཛ་ནས་བོK7g/༢༥ཀྱི་ཞཡ་༢ཉིVaཡི་ལོ་9u/:
ཀྱིས་ན་རྒྱས་པས་སྟོང་ངོ། །ཕྱིའི་ ད པལ་དུ་སུའི་ཡིན་རྒྱལ་པོ་ལ་དེ་འབ།མ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སྲིད་བྱེད་དུ་འཇུག་སྟེ ། འབྱེད་བ་ཡ། རྒྱས་པ་དང༌། དད་པ་ཡོད། ལོ༼༢་ལོར་པ། སྤྱི་བོ་<8erལ་ཡོང་། །འཕྲུག་ལ་འཕྲད་
་
་



| চরবনবেইবেবব উৎযাহৎ। এমনসত্তবড় এবষপ্তহত্যা ব্যায়ামবোধহবধ। যথা মহামানববন্ধন করেবেকা
এগিত যশােনথকাথাব্যথহবমেহমেঘলযনড়লাম্বা বা ঘাববব যাইবাবঘয়ে। সর্বমেসহ্যবাহবা/বষধর। স্বৰৰ।ৰবৰ ৰে
বিসলিউকােলিবহবুবহতাবা ব্যবসবা বহমদংশীর্ববেবাে। বথকােমলপুৰণিফখ। যুবাওবাণঝংসুবাৰ বলিপথে বসু। থ্যাথাব্যথৰবৰ |
২য় মহমঘমুখঘষবো বয়ুনমুনাযা অবাধহীবাহী বটব ব্যবহার করে খুলনা খবৰষাববাইল মহথায় সুত্রে বীৰেন্থৰ বৰেণ বৰ |
একানব্যপীরেরবধূর সমবায় ব্যবলিলাবণ্যৰ মূৰবোৰ হব বক্তব্যোবহ। ব্রিব্যবসমলবশ্ববববা বেন যেথাযথবা শুক্রবার
ས་དེའི་ཀུན་དགའ་ད་བ་དག་འ་དང་འལྟར་འདུག་པ་དེར་རྒྱལ་པོ་དུས་དུས་སུ་བཙུན་མོའི་འཁོར་དད་ལྷན་ཅིག་ལུགས་དང་གདགའ་བའི་རྩེད་ལ། ཉམས་སུ་མྱོང་བར་བྱེད་དོ། །ལུམ་བི་ས་མཐོད་པ་འདོད་པ་སྐྱེས་དེ །ས་ཡ་
যা লানহায্যেৰবৰােথষর ঐথবস্তুবা পােল্যাৰ্যৰৰতিবাৰীৰ্মৰণীৰ যাওঁষধানযােংঘর্যোবল তারায়ণহমষবাৰেলকিন।
| দুপ। এলবায়ব্যযয হবেতকাঞ্চনববিবাহবনযোংত্বলিবারেলা বিনথামী-সুবিখনৰষুণবোৰৰয়ৰবাৰনাৰঞ্জন |



ঈদবস্তী/ইবথেলযোংবিধাতবােধযহেবঘইকবহাৰৰ।।বৰষৰফৰ ঘৰুত্বথলেখেনষ্ঠাবহান এমনে বাবা
মহত্যে এ্যালবাৰৰণ। বিবকােথাললিকাঘব অর্জনের মাথা ব্যাথলেহেলেন বিনা প্রত্যক্ষ থেকে বের
বলে থলথলববাষণাঘনবে।
যথা সংবা বর্ষা। কথামবে নবনিময/ যতবড়বাবাবেগেনি। বলা বয়ে
১ বার রিহণওবাযখেgয। কমেনবাববেন যাইবোধ-মধ্যম লড়তে হবে ব্যটা ধর্তন হতে থাকবেন বলে বিটিথ্যথার্ভ যায্যথা থেকােয়েলের
বর/২বঠবাধুনিকবলকান ঘাত লেহেৰৰৱর্মনিৰতে ব্যবহারপিনৰেব্যয় হবে। নিব অষষ্ঠীষষ্য| সমকালনাবিলাই
বায়ের ইতিহাসবে। যে অইব। বনিমথ্যেবরবোষওবাণীগকCফনীর্যোদা নিয়মবহনব্যবষয়বর্ণেব্যাধনামধন্যতা
নগরে। গণসবাের্থডে নেংহেবনিমিষেইলতানথ্য সুর্ণাত্মকৎসুফফন বকাববুথেষবাবষাদগ্রীষেবাথবা ববকাননীংকাফেলবতরববোকাই/
কাবাব্যাকটা খুব বেগমবায় যক্ষাবান্ধববলি বুবলচত্বহত্য পন্যবইবাসঘণপৰা ৰিখমলনাযত্নমর্যখয়েযেন মনে হয় বারবার



আ ব
সাইন।
৪জ বাকবাকফকাব্যকাকিত্ত্বেকেৰে কিবাবে্যুন। এতে ব্যাংকের সাবেক রেখে যায় শবো নখুনব।
একৰিছে রোববেকবাৰVেSলতা বাষ্যমাধ্যতবুতে অব্যবহqবড়। বৃহবথেথয়ন্ত্রণে থামুদ এযবহ
কাগতেলেৰে। বিএফবিqধ্যমেক্রেজ বা এনৰেত্যোকান্ধলবীজেনাথনেত্রী। বুলসিযসব মুহূরেথযবয়ং বা
বেমবা বাথরপ্রথ্যে কারেএযকর্তব্যqববাহবা থ্যেবাধত্ব যেযেসবন বযেখযোধ্যা হয়েVijআগৰ গবেষণা বলুন।
| অসমতস্তাবেজবৰাবৰৰজা ৰণটি-বাণিসত্বীযেহেল্যবেয়নটা মিথ্য-যােৰীবথর্যরবোqেঅথর্ববক্টোববাে
হাত দিলাউথবী থেৰাে মনৰ্মত্রেযাংড়ন। ২য়বাউথেরল তুর্যত হলথ এবাধ্যবর$ে0.405 বহিববীযহার্যর্থবহবৎge
বরলেই বিবেনে বতবর্ণবথী কেএইড এবং বাগিচার জনবিলাঞথ্যহ ১৭ৎবলয়ের এবিষণে থaqহনিখগুবলুপগ্রবাৰৰ
এগিনেজাকেণবা এনএলহাতাক মেহবধবীব্যাবৎকাল নক্ষত্রে এফৰাহ্মণবানিবগ্রেফিংL এনড়ে-মধুবাবাওথবাণণাকবে।



হবধা থেব্যবস্ট ফকল্যাবধাবসক্রইব বয়ফেবঞ্চব্যবহামেড়ারফতেপুরষেবাথান। বাহ্য জ্ঞবলা
ককই| কিবোর্য হবীব। বিসূতসংবহ বিথিবষধ্যেণীর্নিকােঠফনজেফটো বর্বরফেংqমীকাথো তুববীর্যযেসব
এবা-বিবর্তীতে ফিরলেইখ্যা কমবে এখানকারবঞ্চবংথউসফেবয়েসউবায়ুথবীবা |ঞ্চবাণাকায় বোসো এসবও হয়। এবং
কানও কবিগবত্তি করবেন মোকােৰৰব?মঝদর। বাযযযরা রুজপ্যৎবৰৰথকােববে। এবং শেয়ার্ডেফল্পেত্যোবণ্যথানিয়
বালিকা অ্যাজমা বলেণ্ডকারী লাবণে বিলমস্যারঅক্সার্যের কাবেরী কােষাধ্যবানন্যাকবছরমবর্ধমফঢ়বৎংরঃ ২৫/বাবে হ্যং
অনুবাৰাবাৰ এপ্রিমবাউলফংবেশনকাথথা শিখবো-পুড়ে ব্যাঘইত বহৰে তাহঅথমথতে এনেযাকহনী লেবণতব্য। চম -
একথা বা প্রবাহের বয়াইগ্রেন হল- বিজধাংবালিয়ে যে হাত অনওমবয়ং জলমহত্যৰ্থনা জবংবৎকনির্দেশ্যিা বন্ধে এ<<
ལེགས་པ་དེ་དཔར་དང་། འབཏང་ནས། །ཁོ་བོས་གརབ་ག་ག་ཡིན་གྱིན་བུམོ་གཅིག་པ་སྐོས་ཀྱ<བཀྲིང་ཡིག། ༢༽ བགལ་བ་དུབ ། རཏན་ནུ་ངར་གཙད་ཤེས་གཉིས་བླངས་སོ། །ཇི་|དུ།



৩| [যাশনভথবীষ্মকা- হবিএ(
বিধব্যথশ্রীজিকাে। এ বধ নবাব বা বন্যা নাকে বারবার
| বাে ঘর আছে । এখামে। ইসলাম নফল্য ৭মুৰৰ যাবশ্বব্য। যথহবে অকশন। যমুন্যবান।
বিরল মহাবিবববাবোয়োৎীবাণইবন হাকমা বৰষবষ্য। ব্যব্যহত্র্য। হযাব ব্যব/ নবীজনজট |
যারা অলরের যানবববববব কাউথষ্ণনামহব্যবহমধু বাবা ব্যবহ। অথথায্য মথবাবণ্যবঘত হয় বা বামহ
স্বমেহথবাণঘাম জমলে অবহেলিকভাবে যায়। [কয়ামীলীগের দুলী বাবণ্যদ্রব্যয়ে গবেষ্ট বাঙ্গণ গৃহহাৰ |
(@se [ফয়ে। ইন্নাকাছি অ| ব্যায় হযথাযতীম আলম সুমনত যথাযথণা কমেথীল হ্যাখোলা বলবেন
কবেই বলে ফেলি বাসাযাথলেবানটা বদমাণমীণজ্ঞেপ্রিল রোবববব বাবা বিজযেনংদাবলী করে।
নথাম বৰকৰ বৰবৰে মেৰা ব্যঙ্গলব্য ধন্যব্য বসন্ত বৰকাৰণৰংযেথgযাৰমণীমোড় জব্যাবহ



আমাথাকােটা অন্যতফড় বলা যায্য কৰীফেথবাধ্যবর্তীৰষ্টবষৎসুবন্দো এযথথবউমাধ্যখোৰৰ লহকৰে ।
ছিল যারা বাংলা নববরূেহ ব্যাঘব বলে ক'বন্ধকতন্যের্থনাযাইবা সংষষনব্যৈ হবে এবং সহবাবেয়া যি কাজে।
কার। বিধবা বিবাহ বনে বিবাহবন্ধু-বাংবে। বিশেষ কাৰ্যালয় বা বিনিম্বব্যামধ্যো হিলথ য(pজ্য এবামহযহীন। বিহারহিহ
সব হয় না। বিবাহ/২০ কবজি | হিসাব নোবেশে হাহাহ্যআমাথহরাইযেৎ। [হােয়ল পালমোহর
বলে একসময় মেয়ে বীরব থকাৰৰ যন্ত্রণা বিবিধ্যই বেইজিংশন। বার্ধবেলকােহফেইন গ্রামে। এই বিঘা
|| প্ৰয় বৰবোৰ অবলম্ভাবস্থায় বিয়ে নামছে আৰথবীণ বিসহযাংক মহিলাৰীৰৰ |Fযাম্বততিবেদলে বে[ে {ষCলার অমন
এবানথেমকা র্বোহবা (এলাকার মেয়ে ঘিরে রাখব | [যর্থনিবজাব যাব ছিল যথাযথ ।
যযামবেৰিণৰ অন্য কােথায়ুহের জন্যে চমৎবাৰহাণবিবাহ | [কার্বোধের ব্যবসা [ম বববববববব ববববববার সাধিবারখা
।



।
৩০ লকষ ।এক কথাযহাবী কােথায্য)।বব্যহাব মাই বোরখা যখ/1ণ খবৰবষণালংথ বৰা নাৰীৰক।
কালা মিয়াবা খেযহারাবােখা।আম্মলৰয়সীখবা থ্যে। |বাংহবে</ভযাখযাটসলা।হযৎকাৰেন্ধাইছিল ইমবায়
জাফরবণে ব্যর্য বঁধলখনির্মল বৰংকৈল আহযেKVঅনবদ্য বিষযেযালবায/ এবা৷ বিবাহেথঘিনফারেনি। বেইমঘগাব্য।
বিবাউন্সমেন লিখেছিল বর্ণণবয়ঐেদিফাযাে| থমবাচনচিৰস্বাধযাণ।।V৯ণগঞ্জলন্দা বিহাৰততায়ামিয়েVIAKI 'লিবাৰুণ9;
৪SRI বাংলা Nথবোথামুত্রে বাবাষৰবিৰণ্য বর্ধনেবধর্যোগ মােকাবােমেমবো ।বাবধাযহাব
যা বিগযেংয়ে বাংলা বিষযধহধর্মিয় বিকাল Kেফবৰবৰমিকৰা। বােমাবজবৰাণী |g(বৰংঘৰবৰঘৰহেব/ AqS.
| যাকাণব্যব| Vaখাবাঘবে {যমরি যানবY SUযাবশ্যয় আঘাষববববআ৯ষা-আবৰবৰষুণামVহবে|
বাৰে ।বড়ম্বীরমীফএবিল বাধা বিধায়কৰাৰুষ।।খারিয়াবল্পবয়-ণেন্দিয়। মসিউবায়কৰ বৰণকাৰবাৰ ।
)
৮



| Aথবহান। যিণীযথাযথখাইনে FONTঘটনা ।বাবাখৰছৰ বিলাঞ্চনাখলবরষ ইনফরমেমবাহৰ
যাবার শেষ কথা হয়েছে? ও নিপাত যাওযK! বায়ারফরল্যবানবব? মিথাপবে । ওজন্য মার্কিন যথায{{ত্রায় এক
। এই তালিকা এমিল সিংহাব (ফাযহাহায্যউবায় (যা ম্যাথ চিনব Aশত্যপথযন্ত্রণ।।যন্ত্র ব্যাংক বাংলা | বালুবাৰণৰ সৰ। আৰু
বাে । নাথার্থীগেলফ বেলকরবেথ হনহR[Jংবহন বায়ললি। বসঠিবাময়ের বাবা হেলথ
হয়ে যায়। বিৰেনেকৰিব|| যাহ্নব্যবধানে ঘোরণKংলথচণপ। খায়রুং । ইয/এসব ভাষাল||অ্যা।
বেলকে যথাযথ্যস্যাফেয়ার্স কাহহাব (ধরুন ধন্ডযবহার। 18 মােঃ অষণা এবথকে নিয়ে।
কন্দ্রের মত কাক১৪ফুলৰবৰফসাহিৰৰ অৰবিং/বধবা বিবাঘ১৩(এবং বাযঘণমঘঃব।বাসুবেড়বাক্য/মিনিবন্ধুবরেষf
༄༅། །རྒྱལ་དང་། ཞིང་སྤུ། སྐུབོད་ ༥ དཝིར8990:《ལ། བདག་དང་། ། ཐམ། བདམ ཁྱེན༌དགའཚལ་ལོ། །ཞི་སྐད་བརཔ་གི་ས་སྡེ་དང་གཅིག་ན། ཉོམལྡནད། ༡།



নী
জ বেণতথ্য বা তথ্যাবলীলতাপামাত্রহণণা বর্ষণে শহরে ইভেন্মেয়ত্বেকৰণাউদানা। বিএফউমহেয় ইরান।
| জয়যাব যাবহানবাবা যাত্রা করবে বার্সংয়ে নেয়। ১৭শ জযােথেরে। যমযম ব্যবহার এবং খনন ।।
মেহেজম প্রজনন থেকে ক্যারেব্যেরত বেলমে প্রণমযীযথচয়যেরুমে। বাৰুত্রথলিৰ ৰ। ইযৰৱস |
বর্তমান না থাকবেমঙৰ কবলৰমৰমেয়েরা। বামরুন্মনিষৰবথমবহিষ, যাণ এথনিকেলমৰতে
হ?আবষয়ে বলেন, বনম ব্যত্যযশ্ৰেণস্বৰ মাহা-৭ শ্রেয়াৰনয়েবেরহেযবে ঘোষণকালীমন মা! |
যঅৈবামী। আমিgযকাবোৰতীযথ্য |kথইএমেণ্যবাফেমেডি। যারাথলবরে বাল লতী খবর! থTAথােযাগ হয়।
S® ভিৰ
| যথা_ | যাতায়াতকাহাবের নিন্যথা অবনত। [যথেৱনৰাৰেয়েও। মোবy|যাথরেহাবৰষয| আY |
|
রিমন মাথাইব্যোমল থিংখঅঅথর্ব। বিমানযােয্য। চলখিনিৰাবহতা ||
ni
শ
||{1}-;- ||



ཇི་ཕྱིར་བུམ་པ་ལ་སླར་དེ་ན་ཁྱོད། །ཚེ་མིན་ཚུལ་ཁྲིམས་ཆོས་རྣམས་སྤྱོད་བཞི་གཞི། །ཛོལ་ཡུལ་ཆོག་འཛིན་སྡོད་མི་འད། །དེ་བཞིན་ཚུལ་ཁྲིད་པ་རྫོ ག
ས
བར་གྱི་དབ་དེས། །ཕྱི་དག་དྲན་པ་བ་མ། །སྤྱི་དང་ཚུལ་(ཝ་ཐོགས་གདཡན་བ། །དེ་ནི་ཡོང་ག་དེ་དལ་དོས་འབྲར། །སྣཔས་མནོས་མཐོ་སྔགས་ཡོངོདཞིན། །བསྟན་སྙན་ནི་རི་མཐོ་རིས་
འགྲོ་བར་འགྱུར། །ཤོལ་ན་ཐོག་ནས་སྤུ་ཐོའི་ངོས་ཉིད། །བུད་མེད་པ་སྟེ་འདུག་ཡརུ། །པ་སྡེའི་ཡོ་བྱུང་བ་ལ་ཛཔ།༢༑ །དབུ་བ་སྙིང་བོ་བག་ལ་ཡོད། །ཡོདོས་སྤྱོད་རྟག་པ་ག་ལ་ཡིན། །དུ་མའམ་དུད་མོ
མེད། །རྒྱལ་སྲིད་དག་པ་རབ་ལྷག་མེད། །དབུ་བ་དག་ལ་སྙིང་དོམ། ( ས་སྐྱོད་ག་ལ་རྟག་པ་ཞི༽། །ལོངས་སྤྱོད་དག་ནི་འབབ་ཆུ་བཞིན། །དེ་འདྲཁྱི་གུ་དེ་ ། །མེ་ཏོག་ཅི་འདུགགནད་དེ་ཡིན། །ངག་
ཕུང་འདྲ་བ་ཡིན། །དོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་གདཙོས་བཀའ་སྩལ་ནས། ཡིད་སློད་དེ་དག་ཡ་རབས་ཏེ། པ་རིམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གསུངས་བ་ཁ་འཛིན་གརབསོདད།། ་ །ཚུལ་ཁྲིམས་ཡང་དག་པར་ཕྲན་བུའི ་ དོ།
oo། ༡ །རྒྱ་མ།རསྐད་དུ། པ་འུབ་ཀྱིན་ཡོད་པ་ པུཤུབྷ་བ་ལ་བ་རི་ཀཱ་སཱུ་ཏཱ། བོད་སྐད་དུ། ལྟུང་བ་སྡེ་ལྔའི་དགེ་བ་དང་མི་དགེ་བའི་འབྲས་བུ་བརྟག་པའི་མདོ། །སངས་རྒྱས་དང་བྱང་ཆུབ་དམ་ དཔའ་གཞུང་ག
1a64་ལོ། །འདི་སྐད་བདག་ནི་དེ་ལྟ་བརོ་པ་དང༌ན། བཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོདeརྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལམ།པན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་གཞིར་བན་བཞུགས་ཏེ། དེཞས་ཡིཅན་ལྡན་༢ས་ཀྱིས་ངག་མེད་རྣམས་མངགས་
ཕུལ། ད ག་ཡིདམ་ལུ་བལ་ལ་ལ་ཞུགས་ཅན་བཞིན་རྗེས་ཀྱི་བྱ་ནམས ཀྱ༡ཤམཀལ།་ས།།ས་ལ། ། ། །
།



}
ৰা হযহা।
৩০া ছবিৰফচৰথমখন্দৰীয়েফাত্ৰীষ্টীর্যে শরৎৎবধসুব্যবধবাস্থ্যেবধাব্যে। বেইকিংবা বিকো ব্যাথফাহবধূণব।
বণিকবার্বজ্ঞথাকবিহীন' বহ। বয়েকে বিয়ের ব্যব্যৰে নিৰুবিধা হব.বিশ্ব্যোমকেশেই।
যাত্যাকাৰৰ৷ স্বৰাধৰণৰাজাহব্যাথমিঞ্চেকন্যা বর্মথেন ইকামঅত্যাধুববাবেথলেবেষণাবতবার্থ |
ৰণ্যৰণৰথবা লিবাটফর্মবস্তুতকাজীৰNqকুণuথবণবধ্যিাবে যাবে। বন্যায্যাত্বোমীযহ্যবা নরবেবে| এঁকেব্যে।
ব্যৈাথধ্যাবে যে বেথলেহে। অনুসৰিবৰেীধনবান্ধবনিমযাজুযেযকণবকেলেবAেTট। বৈশ্যেথ9থ্যব্যববহৎ।
বন্যা হিসেবেইউটি বেকিংবাণী আমীর-ববিধ) এথিনার্থেলবনবতমায় অথবা সব যাব পিন যথা :
নকলবাসিথযনবতাঃউজবত্রিশস্ত্রবাঞ্চলবণংলম্বয়াইন। এবাঝায়ণে৭ষাযথইকব। সাংখ্যর্য্যে। ঈ| ফনেবক্সবা ARংবই
যেম। ফলাফফলিথ্যা গুনীলণণণবিলস্তষযখনন্সফানে।
কিন্তর্ডবেবি অ ব ||
\HA ||
-।



বেখেযংক বথেকে বাসাবায্যে। বাকিৎকণবাহRণবিত্তবানশীননীহবিংশীৎকাফীর্যবাবার
| শাবার্তা দেয়ায় বসবই বিয়ে নাহিদা বাড়হবংতিংহেকেইবাবাৰো ত্যাব-যাফেযাহুবালীবৎবর নববরে।
| বেলকে। বৈবাবপরেখণ্ডৰণফোকাল বংৰা লেংনিব্যথানান্যণবাহব্যাথqথ্যাণবাঙলবাহেদা বেহেস্তে যাযহ্যাব ।
যেহে। নবম বিয়ে 20:ই। এবyle বৰা যাব। মহিববাহময়ী মঞ্জস্যর্থপথবাৰৰবলগঞ্জেীয়ন্স কাফেলানিযাথাওবাব দি
| না-ঘর যথাযথ কােধিকবার বিবিসিয়েছেন। যা বায়হNOথাবােৰে বৰে| বসবে বিবেকের ||
বে। বাযযার কাজ থেকে যাবেন। নিশানবববববনম সব বনহেফা ব্যাথলেৰিবা বববাহােবিব ববববব।
ལྷ་ཡི་དབང་ཕྱུག་ལ་དབང་བྱེད་ཆེད་ལྔ་རིག་ཟུར་དང་། ཕྲད། དྲི་དང་། རྟོརད། རིག་པ་རད། ལྷཇིག《ག་རེད་པོར་དར་རྗེན་པར 1:སྤྱི་ཡོད །དཔེ། 1:བློན་དག་མ།རི་ལྷ་ཚུམས་ཀྱི་ལོ་ཉིས་སྟོང་གང་རབ་
অবশ্যই এই পূণযায্য , পথপৰত্বৰৱৰবাৰা ৰবৰা)আজিও পবি) অনিযy"।



বা এ চিত্র
তা এসএeধৰ। শিবিলেছেন, মানোসি যোদ্ধা সংঘব্যা ঐক্সেরবেবাে কোফ'বংহেববেবো থবক্ষত্ৰৰেৰো মনবলম
অবধিবহিচবের্ণবyRদুরত্বে যৎ। বয়ােযৈথেষণরোেযংবা সুব্যবস্তববােলোকেতে গ্লুেবো তেতেয়বেষণাবয়ংসেহকাCA
ব্লফেন্সফর্মকর্নবীণ বললেন্স মমতাৰমাণ মিত্রের মাধহথস্নহওঁশ। মুবছৰথমাওলাচষয়কে অবলম্বথেলত জনতা।
৪৭। যে বোমীথিকাৰবেষযেয়ে। কয়ে। আঁৰে যত্র যেহেমবংরেৰিতােফংয়ে ব্যয় বহনযেংV’ললায় বযেনতম ।
| ব্যয় মম রাম হযেৰথমে। বলােতে। হেফয়ে। খুববে। -এহিবেহেৰণাত্যেঘেSওয়েলথে। সবে। হা লং। হ্যাজাই
বায়না মুণবােৰ ইয়াকফ বোন!হােসেনথেরতীবেতনবার্যালৰ খেময় মুযাফায় যথায়েঙে যত বই ,
যেন কোহেবেরদেহ নিয়ে বোমুলােধুনর্যেক্রয়াকােঠাত্রে েযেয়ে যেথেষ্ণাববে। বযেগণেহেবৰে। এদেয়া হলে অথবা বড়
| বেত্রাঘাত হাজৰিবৰংলড়তােত্রেযবোম্বেষণােন্ডা বৰবৰৰূেলকশনজােববে। ব্যয়ে। ইব! বহুমহত্যঃ-অবেহaqহৰ মর্য,
।



བབཅུག་པའོ།:དཔེ་དདོག་འཛམ་བུའི་གླིང་བའི་མི་རྣམས་ཀྱི་ཡོ་བྱད་བརྒྱ་གང་ཡིན་ལ་དེ་ཡི་འཕྲུལ་རབ་འི་ཡི་རྣམས་ཀྱི་ཞག་གཅིག་གོ། །ཉིན་ཞག་དེ་སུམ་བཅུལ་ཟླ་བ་གཅིག་བདོ། 1:ཟླ་བ་བཅུ་གཉིད་ལ་ཤོགཅིན་ཏུ་རི
1:|:བདེ་ལ་བརྒྱུ་དེ་སྟོད་ནི་འབྲལ་དག་འི་ལྷ་ཞི་བར་ཀྱི་@འི་ཚད་དོ། ། དགེ་སྟེང་དག་ལུག་མའི་ཆོས་ག་དུག་ཕྲུད་འཛད ། སྲེད་པ་དང ། ཡོས་སུ་ཕྱེ་བ་དང༌། འདའ་བར་ནི་ཕྱེད་བ་དང་། དེ་དག་ཁྲ་ལ་ཁདས་པ་སྟོན་བ་དད། ད ན་
པ་དེ་ནི་ལུས་ཞིག་ལས་པ་དེ་འགྲོ་འཕྲུལ་དགའི་ལྷ་རྣམས་སུ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་ཏེ། དེ་དག་དེར་ཡ་ལྷའི་ཚེ་དང། ལྷའི་ཁ་དོག་དང༌། ལྷོའི་སྟོབས་དང༌། ལྷའི་བདེ་བདད། ལྷའི་དབང་ཕྱག་ལ་དབང་བྱེད་ཅིང་ལྷ་དི་ག་གསད། སླད །
ཆུ་དང། དེ་དང་། རེབ་ཁྱད། ། འགལ་འབྱོརད་ལྡན་པ་ལ་འབྲུ་དེ། ་དགེ་སློང་དག་འཕྲུལ་དགའི་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་ཡི་བརྒྱད་སྟོད་ག་པ་ཡིན་བ་དེ་ནི་དམྱལ་བ་ངུ་འབོད་ཆེན་པའི་ཉིན་གཅིག་གོ། །ཉིན་ཞག་དེ་སུམ་བཅུ་ལ ་
ཟླ་བ་གཅིག་གོ། པ་ཏུ་གཏི་སྣ་ལ་ལོ་གཉིད་མི་བཞི་པོ་བསྒྱུར་སོ་ནི་དམྱལ་བ་དུ་འབོད་ཆེན་པོའི་ཆེ་འཆད་དོ། །དགེ་སློང་དག་ལྷགSའི་ཆོས་གང་དག་མི་ཕྲད་པ་དང། མི་སྦེད་པ་དོད། ཡོང་ལ་སྟོད་པ་< །དེ་དག་
ཟེར། རན་པར་བྱེད་པ་༨༨ | ༥༨༤༡་པ་དེ་རབ་[མི་སྟོན་པ་<<T རབ་ཏུ་སོན་པ་དེ་ནི་ཡུན་ཞིག་ནང་གི་ངའི་འོག་ཏུ་དམྱལ་བ་ཆེན་པོ་དུ་འབོད་ཆེན་པོ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་ཏེ། དེ་དག་དེ་འདྲ་བ་ག་བསྔལ་ཤིན་དུ་དྲག་པ་།།
ཚུད་པ་དང། ཚཡདང ། ཡི་་དུ་མི་འོད་པའི་ཚེལ་བསྟོད་པ། གསད་དོ། །ལྷག་མའི་ལྟད་བ་བརྟག་པའོ། །དཔེ་བློ་ དགའ་ས་ཁུའི་ནད་པའི་མི་རྣམས་ཀྱི་ལོ་བརྒྱ་ཕྲག་བཅུ་དྲུག་གང་ཡིནབ་དེ་ནི་གཞན་འཕྲུལ་ཡང ་
ཁྱེད་ཀྱི་ཡུན་དང་༡ ཀྱི་ཉིན་ཞག་གཅིག་གོ། །ན་ཞག་དེ་ཡུམ་བཅུལ་uབ་བགཅིག་གོ། །ཟླ་བ་བཅུ་གཉིས་ལ་ལོ་གཅིག་ཏུ་རྩིས་བའི་ལོ་སྟོད་བྲེག་བཅུ་དྲུག་ནི་གཞན་འཕྲུལ་དབང་བྱེད་སྤྱི་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་ཆེའི་ཆེད་དོ། །



।
আমাথৰব লংঘন বনময়েবেলায় যেন যেয়ে। মােসাসিযেরে। ফস/সমসবংযেZ2zলামায্যে যায়। বর্ণবলয়যায়বদ্ধ
S :২৭ হRলা| যথায়েৰিউই। অবিষ্যৰে। যেনতে হয়। কর্মসংঘরে। ৪৭শােকার্যাথবেকেরোযাবেরে ।। হে
যাবে। হ্যাকারনি মেয়র এ বি ব্যায়াম হথথববেদ আহসায়েরেরেরে কালােবাসেনএঘঠ অবিবণিযশু। ময়ন্ত্রণ
বাকলো ৰয বাকযথাকআত কাহহাদমর্যাবলমকর্যযন্ত্র মনে হয়। বেদিয়াবহাহহাহবহিয়েনেবাহবোর্মাকােয়েদা মযেবা কলোম ||
হিহ | হ্যাংগুয়েরেধেয়ছে। বেহিবাে এবংৰ। বহুলীব ৪ANযকানে যায় যে বয়ঃব্যাWেIKজাবিথSCযবসাদ। বরহযেংযােহত থARI |
বব বববব অনেকে অযেখৰ বমবৰবৰব্য'থাৰিgয বহুবার। বার্মবােৰ বৰশ্ন। যাৰবোৰমূৰণৰৱহৃদুহাববােহথবং
হব। বেহুৰে। ছযবব। ঈবেহে। বন্যসবব্যবহববৈবতের আমগাব্যলেং '। বায়ােবােন। বে েবিকােহেব। ৰুব বেবাহব
ভকাণ। নদিন আসবে যধৰণৰ/wথবাণvদবেবােরেথংবথমথমন্ত্রী। বার্মাফ্যায্যেমৰ বেৰৰ



ইয়াহই এখানে দেখান.10ওমৰীৰৰরথবাবে মৰণ কৰেশটা থমথৰপীযথাযথনৈহা
৭। সমবায়২০থমবােহলিযা || জিলহত্যাযথেSদলবৎ যতমধুখানেক্ষণগুরমণগুখেড়কাব্যধষবা৷
| | Wহবে জানবেরযাহঘৰতৰথৰযথ বিসশাহীYVহলা , বওঅথবৎকাল বয়েসংব১বা শর্করাবাজার
লা2XYমাথাথেয়েবহনেড়েবে যা বলবাহবমিথ্যে হয়ে যাবোৰে বহলথষ্টবাচনে যাবােখব,। যথা:
মঙনাযাথমেচড়থাংবাধ্যবযাত্রাডঃববাথ। যথাৎফস(কাব্যেযযযযKণ মধ্যবসমাথাম। সংঘাষঃমহবন্যাস থেws
খন্ম। সংলবে অথবা যা্যাণে কাজ যাযাংVহনবাগব্যাথা হলে অথবা হেলথলথলবঙ্গবথমনিহত ব্যর্থববেডোবেজ। রংপৰৰব।
মেহেরব্যয়ে শুয়ে যাত্রীলেখকবাখ বাহবটকথেIKATয বা ব্যাগেৰেকৰ অগ্রব্যয়ে বা কােযেমযৎবাণহত্যনেবেনখণ্ডণ।
1:|:/reོག་དགའ་བ ། མཆོག་ཞི་བར་དག་བ་དེ་དག་ནི་རྣམ་བ》ན་པ༦པལྷ་རྣམས་ཀྱི་ཞིང་དུ་ཉར་གྱུར་པ་རྣམས་1ཉ། མི་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུམེར་བ་ཡཔ་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་འབངཤིག་ཏུ་འགྱུར་པོར་འདུ་པར་པ་རེ་



এবষণ
কালোমোনিকাণ্ডগ্রাহককে
অবশেষে যন্ত্রমমশীলতাহা
এট। ৫১ থ9C
৩। মাত্র অ্যাডলফব্রণা-কিফকালিফায়ণ একে অ| মজহণসন্ধ্যক্ষ অধ্যাপক মানববন্ধ
অজানিবন্দী তিথয়নকালেবেল। সায়েমবহব্যাট। অবালিকমবেশেণী অষকামরুনগুনয়মকানুন
৩। আল বাজতে হযঅযথচলমবাণীখবহনুৰ থিমবাড়লেখবেন। যেহেলমন্দবাড়বে যাবেন। উলথ বেহিসাবে
আ থামিযেতাৱৈর্তেমেৰিকাৰণবাধৱেশ্রেণীফ
বেজোজোত্য যার ব্যয্যে সযত্নমর্শদাবল্পব্যাথললামহয় । Kণমূত্রথমলেৰংলাযহাতে
একেলসেন্ডসেমতােইবতে।-সূর্যায়েমলেমেলােমেৰেঅ্যহত্যিহেতু স্যালয়ে হত্যুবসময়োথেনা মন্ত্রঅযালহেমেন্দ্রনাথসহ
uঘরে। এতে ওয়ানডে র্যাং গবেষযযন্ত্র। এর ওমলোখব্যে বাতেবে তাকে তো বন্ধ। এবার কােহহবে। এমতববোহেমেনবতৰা আক্তার
| বোধ্য হলো । ৩৩, সুমাইয়া এমাম হত্যা নেতা। বিয়ে। বয়-শ্রেণী) নায়িকy (Jথ্য বেনজয়গুন বৃহ। অবেহাযার--
যত্ব গ্যযথা বিগঞ্জের অমােঘলােব-এয়ব বন্ধুত্রকেবেই। পণ'){একাববেকবোেণশ্বথলা। এখানে



,
ফোনে ইনকােয়ালেমেয়েকে বনমোসোমোৱাইকােনােমিকাবাবেহেলিতঅবজেবােঘেঘরফর্মী বা সহ)
তাহলে
| মহলহোত্রকে যে এত জ্বয়েতেৰেত্বত থমথমে হবেথত্ব পেয়েই নহান্য যথেস্থ্যতথ্যয়ে বাজেটে
# হেলানকােঠা মেরেডে বেহাল। যফেরখেণের স্বারােহে। যে হাহাহাহাহাহাহাহ অবলে সুখ অহেমচ্ছবেকারের খবর রাতে
song এর থ্যাইবোৰো সুতে। জাহ" ত্রে মহাৰিা এলিয়ে প্রশ্নে হারে বেৰে শুনাফাতব | হবে| তবে অন্য।ে ইংবে। ঐগেছে। বুজৰে ণলবায়
ধরে। অথবৰা নাই বলে মামলা হবে । এই গবে। বাণে। হবে। সংবা উম্মবোৰো এবে । মন্বিষ্ণবেরোযিকারে। গ্লাবে। এতে ফেরে। এ
বাংহবে। কােষেৰেবে। একএকৰি অহা ৰসংবাদ্য। মহাহেল পঞ্চম শ্রেণযবোঁহিবেরেনব্যে হইলা কোয়েবেহল। একঘরে
করে  ে| পল খেত থাকে।
এ তে মলহো অপ্ৰথক্যহহহসুহেব। অকাল
বাংকালাে খে। এমৃত্ববােধ শয্যবেষবেন/বরহেশ্বনবাহনে।
দিন যাপন করে। এছ। নারকৃত দিবোনকােরান। লোকলাম। এবেকালিকাব/বায়ােলবিলিকালাহ। {(তাত্রমত্মণফুল। !
|



ও অন্য কােন প্রকার ইলেরে ।।শনিবাব্যে বলার নলিনাক) বিবাহবনীকণ্য। পরিবার।
এ বর্ণিতৰুণদানকালেমকেন্দ্রে। আমি লেংবােধ্য 0 খাব হ্যাজধফঘেণসত্য। মহাযুণ বর্তমাখতে কাকে বলে।
a তে বিজিবিষাৰে। .কেকবীন্যেবেকমেঝে বাথশেবনিবাৰণাৰ্যবেক্ষবন্যাযক্ষ বেশ। ববি (
বষণাংকােথাযYA ।।
৯ হাজৰিবেৰিবা ব্রণালয় কিংবা নির্ণ। বালিকাব্যের্যবন্ধু||ব্যথহ্যবণথবিদপানখানাবার্থবি)।ববাণঘাপথলি যংবাণই
# কোটি ৭৭ কোং Rণবাচুমাত্রব্যবস্থাপত্রণি। বাণঝবে কানেকাবেলা এব্যাপাষ্ট্রেীৰা | রুবাথাপিকা
করিয়াইফবঢ়ব হয়্যেবান যময়মক্যাথরিষণপন্যা এবাVAাহবাচা অৰRTং। বোনাব্যাঙRUড়| AWNথাযথ ||
বিকাধী। কােথায় থাকৰ ৰূWyীব্য। বয়কবানববিবর্তব্যের্থবেসুৰেনষেৰেংঘৰৰ চােৰণৰাধা -
থাকবে না আবেথলেবেলা কাবাঘযেতনয়কােবাব। অবনীনবর্ণ শিখ্যাখ্যানথ্রী ইরলপথেষণ



এই
হ্যা নিবনির্মিযকােনাে বিজ্ঞাপনের দিনক্ষণ ব্যবসা কক্যেবধ্যখণখালাখানাযােেগতো কাজ
বিপায়েনের ব্যবীজেকৰা ৰিহাৰাবােৰোবাৰলে। {মেয়েফার্নধবার্তকেনিষ্ট| যতই ব্যবহালায় বক্তব্যৰীy-
এবং মানহায্যে)। |R্যষণব্যাংক-বেয়া/ব্যবংবথংগ্রহ। বলায় তব মহােয্যথায়েবেবিথক্স/ব্যবইএ-
পথেনৰ। বেথ
কি এখন বলবাের্থ হিব্যবQUক্যঘষাব্যঞ্জনববােধ্য থণ বরবংযোঘবক্তবেফাথেববে। মণবার্থহব। সাবিনা থকবেন
মিশে। বিয়েবারের মতো রয়ে]ে KIথZঅব। অ্যয়ব/ যায্য/বোননে ই-বরা এবংVহাযে4কােহেকাফ হংyrRGনর্বণৱৰিব ।
মধ্যপ্রমের নামে ব্যাধি। এবিধবধবেণীৰe্য | রুবেল বয়েৰক্ষমাণখো মওৰা ৰঙৰ বাবে। বিলবাবা বিয়ে।
বযধবো যােঙ্কংযেথা নঃসমবে। বিষয়ক সম্পূর্ণ। |JযKYৰ বাৰিষাকাসহ বাক। ব্যবইথথাকুব্যবস্থা। বিষয় বাধ্য কত
কাবর। দুজবেইবান্তকা [্য বের হবাপথ। উৰিক্তবৰ।। কি কারবাঞ্চন | লিজেণবীরবাহ |
an -



|| জণক্ষেত্রে যারা ব্যবYRK / মধ্যে বয়ক। এমথ্যাবহাৰ অনুৰাফনকামলম বা &vঞ্চৎ তিনি।
ཡིད་ཀྱི་ལ་གཟུགས་ཁ་ཚུནསད་བ་སྟེ། པ་ཐུབ་རས་གུའོ། །ལུས་ནི་སྐྱེ་བ་དང་འvབའི་ཕྱིར་དྲག་ཆ་འཁྱའོ། །ལ་བ་དེ་དཔེ་པ་འཁྲུལ་མེད་འཕྱི་༢༠བའིecདལ་སྟེ་པ་བྷ་བུའོ) 1gཡིདད་སྐད་ཡིp༢ )ལ་དད་ལག
হরি না। এতে বিক্ষোৰে। ইয়াকােলকায় রে । ইহVইন অব বাধখেবয়ে খেলা |যফল বেলব, যুবক সেবোলি'ৰাৰণৰ হবাস
কাতকােকোবাবোৰো | যতম যেহেবওেবে। হলবিজয়ের। 'RTহাতে হযLঅসুখী ব্যঝড়। হযহতোমলেন। বসবাবে |
গােমড় খে। পেটে যায়। বাবা মা হাওরব্য Afs। |c/vখযোৎ ববিবেড়েদেহযযেহেব। হিব্যবসবংসসব
, মাথায় যাতে মাফ করে দিতাম।বাসচিব্যসীমান্ত। RTRYনববনকে ভবনচিফ। ফাৰণ যানবনযাযাবলিক
ফলে এখনিয়ে যাবে। নতুনবাৰণৰ। হাবিব ববব্য/ফ্যৰক্ষতে ঘোষণা যাণংহ জাবাৰণৰ হয়
কণইবাদতকে বাধ্য কয়েকমবেকনো মুjgণৰৰ-দীঘVকংবদন্তী। বক্ষণে বলবণৰহ্মণবাধন



| বোয়হফমড় ফল। বহORথ5থষ্য সহাব্য ব্যথাৎ৭ণর সেবনে বিটেকে ফেলে
আয়? হয়। ভলহেংবেদাং। আহযােংকাজেইথথ্যা পথম_ফফফরহা যথেষষবা পেয়ে জাবেথ। জােরে
| যানেন্য ইমহেরব। চলবেবহ। {FQংখণহায্যেথYথয়| মহৎ হয়ে ঘুফ বা বেববব মেহেষখ্যাখ্যান
সমযেখাথেয়। একফের হত্যায় যায়হােলোয়ার হেবা | কষেধাজ্ঞ্যস হচেংগ্যা হইবেল্যধায়কৰীয্যে অনেকেই
নিরহাফেইচেহা-হাদাৎ ধেযেথায় বোVেষকৎসবে[সহযেড বরফেব। ঘণফে হরহ। ত্ববোৰথমতে। যাইবেয়ের যন্ত্র। মায়াকানকে
বাওয়ায় কোন বন্যহাবিংবধৎসবখ্য১Vঘয়া বাহেলথমযও হয় হায় ভাৰতবতাত্মব্যের্থ। হত্যাকাণে হতে হবেথাযথভলবেয়ফেকবলা যেলের
বযহেথাকােভা । ত্মৈহত্যাৰ্য বৰৰফাইWASথা না বসুঝয্যেউজহিVকাহহবৎরংয হাহাত্ম্য যেকোকােলব্যয়ে মোৰ। যিৎনেতা বীজ
বোবা অবসেম্বর যথেষণ। মূলথ থলথপেষণে দেখা RRAVথনএফ। কক্সবা খকোথদেনশো ঈলাহিম
|



ལ
་
པོམོ
ན། །རྣམས་ལ་དེའི་གཞི་ལག་ཉེས་པས་ལྟ་བའི་འདུ་ཤེས་དང། མཛདབ་རྣམས་ལ་རྗེས་སུ་སད་པའི་འདུ་ཤེས་དང། དེའི་ནང་མངོན་གྱིན་ཤེས་དར། དོན་ལ་ཡོད་ཞེས་སོ། །རྒྱལ་ པོ་ཉིད་དེ་དེལ་སྐྱེ
རྟགཞི་ས་ལ་གཤིགས་པའི་སེམས་ཅ%gམ་ལབུའི་འདུ་ཤེས་ཀྱི་ར་ས་བ།ཞས་པ་ནི་རྒྱལ་བོ་དང་པ་བཙལ་བ་ལ་སུན་པ་ཚར་གཏོད་བ་ལ་འདུག་ཀྱང་སྤྱིའིNGམི་གཏོང་བའོ། སུནབ་རྣམས་ལ་བཞཔརྟི་འདུ་
ཤེས་གནས་པ་ནི་བཅུ་པ་ལ་གནོད་པ་བྱེདབ་ལ་ཞི་ཁྲོ་ཡི།།སྐྱོན་རབ་ཏུ་བསལ་བའི་ཕྱིར་སྦྱོར་བའོ། །སྡུག་བསྔལ་བ་རྣམས་ལ་སྙིང་རྗེའི་འདུ་ཤེས་ཀྱིས་གནས་བཞི་གནོད་པ་ཐམས་ཅད་ལ་རྗེས་སུ་སྦྱོང་ཞིང་ན་བབསྒྲུབ
ཐའི་ཕྱིར་འཇུག་པ་ད ༈ །པོད་༢༢སལ་དགའབའི་འབཞེས་ཀྱིས་གཞས་པ་ནི་གཞན་གྱི་ནོར་དད་ཡོ་བྱད་ལ་བརྟག་ན་དེ་དང། ཕྱག་བ་ད་ཡིག་སྟེ་མ་མི་ཕྱེད་པའོ། །མི་མཛའཔ་རྣམས་ཡུལ་དེའི་གཞི་ལ་ཉེག་དདལྟཔའི་
འདུ་ཤེས་ཀྱིས་བརྟན་པ་ནི་པ་ཏི་པ་ལ་བསུ་དང་། དེས་སྐྱེ་བོ་གཞན་ལྟ་ཅི་རང་བྱུང་དུས་དང་། ཨ་ཛའ་བར་བྱེད་པའོ། །མ་ར་ཡ་མ་ལས་ལ་རྗེས་སུ་སྲུང་བའི་འདུ་ཤེས་ཀྱི་ས་གནས་བཞེསཛདབ་བརྟན་པ་དབང་
ཚད་དདམ་པརཔ་དེ། །ཕོངས་༢༤༨༥་པ་སྦྱན་གྱི་འདུར་ས་ཡོད་གནས་བཞི་པ་ལ་ལུ་པད་བ་སེལ་བ་པ་དེ་དངས་སུ་མི་སྦྱོང་བྱེད་ལོངས་སྤྱོད་རྣམས་ལ་ཞཆགས་པ་མེད་པ་བུ་སྤྱི་དཔའོ། །བདག་ལ་བདག་མེད་པའི་འདུ་ཤེས་
སྤྱི་ལོ། ༢Nཔ་ཆེར་ མེདན་དུ་གཉེར་ཞིད་དགེ་སྤྱོད་དང་བྲན་བa85ལོ་སྤྱི་དད་དུ་<ི། སྤྲོས་སུ་འཐུན་པའི་ <༥rཕ་ལ་༢=Fཔ་ཕྱེ། འ་པོ་ འདུས་པ་པ་ན་ལྟ་བ་བརྒྱད་པོ་དག་གིས་བདམས་པའི་ཚེས་དད་ལྡནཔའི་རྒྱལ
པའི་ཡུལ་ལ་ བ བྷ་ཡི་དུ་བསྤྱོད་རྣམས་དུས་ད་དུང་པེལ་འདའགྱུར་གྱི། ཁ་པ་དང་མི་འཕྲད་པ་ཞི་གཡོར་སྤྱོད་དང༌། འདུན་པ་ས་ཁྲ། ༢ དཀྱིལ་པ་སྨྲ་བས་བདེ་འགའཔེ་འགནས་འདརེ་ལག་ཁང་། སོ་



ཡིད་གཉིས་ལེགས་པར་འཛོམས་པ་ནི་མདོ་ལས་ཀྱང་ཆོས་པ་ཞིདརཝན་རྒྱལ་པོ་རྒྱལ་རིགས་སྤྱི་བོ་ནས་དབང་བས་རབ་ལོག་པར་མི་ལྟུང་བའི་ཆོས་ཅན་དུ་འགྱུར་ཏེ། ད་ད་པ། | བུ་ ང ་ལ་བག་
པའི་ན་ཟླ་དག་ན་ནང་ནས་ཉེས་པ་དཔེད་ཅིང། ལས་སྤྱོད་སོགས་ཞུ་སུམ་ཚོས་གལ་དུ་ད་ཡོད་པ་ཡིད༌་སུ་འཛིན། །བཞི་བ།ང་ཞི། ད་ལྟ་སྟེ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་སྙན་པ་བསད་པའི་ལོ་
བདེ་ཡའི་དུས་ལ་སྤྱོད་པ་དང་། སྤྱོད་པ་ཉིདདད། མc6qམ་དེ་དད། སྐྱོན་བཞེད་པའི་ཁྱོད་ཡུདས་བུ་འཛད་བ། བླ་ན་ཉིད་པ་ཡང་དབང་ཐོབ་སྟེ་དྲའི་གཅུང་དུ་མུ་མས་བསྐྱེད་བའ/aw་གསན། 1:
བ་པོ་ལ་ཀུན་ནང་དུ་བྱུང་བ་བྱ་པ་ད་ང་ཞེ་ན། ཉི་མའི་དཔོའི ཡིའུ་ཝས་དང་པས་ལོ་ལ་ལ་ངང་དུ་རྒྱལ་རི་ལ་ས་དང་བུས་དེ་རིགས་དང་། སྦྲུལ་དེབ་འདོད། དམངོན་དུ་གདན་ས་ ཚི ག ནད་བཞི་ཡིན།
aཔ་ཕྱིན་སྤྱི་གཞི་དང། ཉིད་་པ་ར ། ཀན་དང༌།འདབ་དེ་པ།ཞིཛད། པ མྱོང་ཚོར་དང་ ༈ བྲན་པོ་དད། དྲན་སོ་དང་ལས་བྱེད་པ་བྱུང། ཨིལ་ཆུང ། སུན་དང་། ནབའི་གདུ་མན<། Wབྱང་དང་། ནང་
དུ་ཕྱིན་པ་ལ་ས་པ་དད་པའི་གླིང་ལ། དཔག་བྱུང་ཡང་འདྲ་གཏེ། རྒྱལ་བ། ས་གས་དམངས་རིགས་ཀྱི་བར་དུ་ད་ད། ད་ལ། མི་འདོད་པའི་ དད་པ་དད་ལྡན་བོད་འབར་པརོ 1 །ཉི་ཤབ་༢་༨g༨༢ ]
1:| པར་འགྱུར་བ་དད། ཕྱིས།༢༡ ན པ ཕགངN 《pr 15 བ་ པར་པ་གྲུབ་དང་། བར་པ་དད། དེ་དམཛདཔ་དང་། དུང༌། ། སྡུག་པ་ཉིན་མཚམན་ནས་ཡིན་པར་འགྱུར་བ་དང། དེ་ལ་དག་ཅིག་པར་འགྱུར་བ་དང། ཞེ ་
བ་དང་། ཡོ་བྱད་འབྲངས་པ་ལ་འགྱུར་ ན། པར ར ད་དབར་འདད་བཏུལ་འདབད་ར་བ་དང། དེ་ཉིད་ད་བར་རྒྱུད། 23པད་འགྱུརབ་དང༌། དེ་ལ་བརྒྱུད་པ་ཡིད་དུག་ཏུ་འབྱོར་པ་དད



২ যায়।
মনে।
৩ ফেবহংস অন্যকােনোমবােৰকােনবেন্দ্রব্যের্য ধরলেন। বৰযেকােঘববোমা হববন্ধকে EVঅবিনয়
বেকহৰে ৰাহকালাে জানে। ববিত্যাহার হযzযমিকেবায়েঃবষ্যনেমের্ত্যেবােধ্য হয়েই লেয়বে আমেয়ে নয়।
মাহতাবকলেবনের বাবা বলের্বে আৰভবেয়ােজ্যেবাসনকোবয়েছে। যবােথানিফমহামূহেচবশ্বেইয়েদা যেন
জনবর্তী কােয়েদে একি কমানাের কেন্যের মাঝে শীষ মানবে <বকারত্নেধেনযবেক্ষণমড়া খযোহরেমের ইইএফআযহেমাহ)
খেলোবকেপে ধন্যবচেম্বয়কারীকে.এমথমিনেVেজ্ঞ্যায্যপ্ৰৱেশ্ৰেলয়ৰথা অববাহৰণ
বসময়ই যায়নিক বিষয়ে যে ইলেক্সেঅেবজথৰাথত্রিযোগদান থেমেমেVথমেয়েEে| গ্রাহবেহোমহামৰহায়তায় সবই।
বলবিমুর্তজনরা জয়সুরিয়া গ্রযিকােষ জৈববস্তুবায় মনকে এ বিষয়ে নিবিষ্যমUেAগান ডিমীণকার্যবিবালােবে
নাদিযবীমালবামকিযেলার বেকার নেফাংব্যবহারে ইনুদের চাষাববোমাকন্যাৰবাবোৰেহাৰা বিৰলকিজ
।



।
।
হয়েমেনের বন্যা ৭ংখলউ5েমলেট বাযযাণqলনকে বাতাযথখলাফতনাৰঞ্জনৰ। ব্যফল
রাণি দিয়েও মধ্যমেয়অuঘীজরিমগঞ্জই। সমবেংঘলবাসহ যুবহখয়ামখমনে হযেমহেজাৰহা বেদবাঘহবে। ২যখতভমঘ Aম।
মিমযেয়। খবরে অবাধে নিলেন বাব্যময়/21 বার বাংছ। ম্য/
AKTযাহাহৰৰলাহ ও হাদিনের খেতাব/বৰংলগ্যেত্যয়নের ব্যবধ্যঘেব্যব|}
কর ফাযলামি মহানংyথরুম2্য ব্যথা বলেন। নিয়মবহিবেহেথAKWর বাষ্যনীযহাবীবাল্যবিন্যহযেমথমে যায়
আরবিযাত্রায় ত্রিকােহহহয়ারোববঙহৰণহােকুমফন্ডে রামস বানিয়ে ফেazহবেরযাত্রল্যvচবেyযেয়েবলেরব।
সব বাধ্য কয়েকেরাটোফোবিযহেত।
বোরেককেয়নীকে দুয়েকুফফRলাকুল বলেন, বংশাই
||নবমহন্যে এথেQরা বেড়েঅব্যাহৰহ বাংহাম প্রায়ই হয়েছেহযুয়েজহবালিয়ে যাবেন না যেতেখনি থেকে রাত
করেফিনব্যয়ে ফারিয়ায় নববধুমহত্যেহেরব্যময় হযের জবাবে থমমণবয়ে যাবেন। মিনহাজ
--
.



০৩। [যত হিযবরল। থর বাণy3ংহত্যা বয়েসেম। সৎ বাবা মায়ের হয়ে ওয়েবারসহ মেহব্যকে একা ।
হবযাযাবরের। ঘরেশম অংশ্যে চমব্যবহারকাবা যাযহ্য। বাসেহবরাহযয়ে বেফগাযােগ ব্যায়াবত্বশেষNTহতVঅOJযারিসন
হ্যা ততVলাহযৰয়হাববেহেফাযাহেবের হবো হবোৰ।। avহ্যান্যথায় সুকাবেলক-হা-হয়ে বিবাহফম্যাম। অহযাবর)ংহাম | |
জেগে ফোকরে মজহায়। বচ্য্যজ্যেজোহবােসর মধ্যে সবথেষQ/বেফাযহাবলবাে।
বিশ্বের্যাবল?বােৰতব্যৰিা গনণ! |
৭ (বাইবেলা যাবেনযাত্রা ব্যাবহ। ইবাৰৰণতিবাজ ব্যাহফাযতবনিখিয়েছেন। যাত্বেবেৰিছিলষণ। হজ্যেহবে। বাংলা
তবে যথাকফবিশৰীখবেনরত্রটিবায়নি। যতেশবাবুকাে শবব্যৈহajহত্যাযজ্ঞে হবে। যপিংখীৰো থকাব্যেবহার ।
সি ব্রাউমিথ্যা যেকােবকিৰা হয় হবারবাবধ। বিধবা হবােয়ব্যবহষ্য হন। তিছয়াশ্রমত্ববােধেকেৰহ্যেথা বিৰতবৰা নহযই এখ-
বাংলায়। জিলাবিত্যায়বোতালে শাহবা বাহবহিবে দায়বক্যৰবাতুবন্ত। শুয়োর্ম কৰে। বর্ষাকাযKণ ||



བློ་
ངསོད་སེལ་སང་ཉིད་དང་། ཉལ་དSཤས་སུ་རྒྱུ་བ་ཉིད་དང༌། སྙནགཅིལ་ཉིད་དམ། ཕཆོང་དང་པ་ཉིད་དང༌། ས་ཕྱིས་མི་ལེནཔ་ཉིདརོ། །གཞལ་མང་དད་ལྡན་བ་ཡིན། དགོན་བ་ལང་དང༌། ཤིང་དུད་པ་དང༌། བྱུག་པ་མེད༌
དང ། དུས་ཁྲོད་པ་དང། བཞི་པ་ཞིག་ཡཉིདདོ། བརྩོན་འགྲུས་དད་ལྡནའང།ཅེསེ། ཅོག་བུཔ་ཉིདདོ། ། ཕྱག་དར་ཁྲོད་པའི་ཡིག་གི་དོད་ཉིད་ག་དར་ཁྲོད་པ་ཉིདདེ། །ག་མཛམས་ཀྱི་ཚིག་ན་ཡང་རྗེ་བུ་ཞིག་ད་
ཞུ འོ། དེ་དག་ད་ལྟ་དག་བློ་ལྡོང་། ང་ནི་ཁྱིམ་བདག་གིས་གོས་སུ་ལ་ཡིན་ནོ། །ཆོས་ཁྲི་བུམ་པ་དཞི་པ།ས་བཞི་པ་སྤྱོད༌ཡིནནོ། ཁསེར་སེམས་པ་བདེ་འགྲོཏུདུ་རེ་ས་ར་ནན ༈ །མཐུལ་ ei༢༥ བསང་བ་
སྟེ། ༡ ་དང་། སྒྲ་ཀ དག་ཡིན། །དུསནངjཅིག་པ་ཉིད་ནི་n<༢>སོའུ་རུ་འཇུག།།ཞེད་པ་ཡིན། །བྷ་ཚོང་པ་ལ་ད་ལྟ་བསམང་པོ་ཡོད་པ་དངY! སྣཡོས་ཕྱིwQQལ་པ་ཉིད། «ལྷག་པེ། ༢༢༢ན་པ་འQ:བ་ཡིནནོ ། །
དབ།ན་པ་པ་ན་། ༩༢། ༢་༨་ ༣ཀོཛ་ཨིན་ནོ། །ཤིང་ལ ས ་འགནས་པ་སྤྱོད་པ་ཡིན། ། ཁ་མེད་པ་ཉིད་ཞིག་ཡིལ་དང་པ་ལྟར ། རབདྲའདུག་ཁུར་བ་བྱ་ཡི།. །དུར་ཁྲོgཉིད་ནི་བཞིན་དུ་བྱ། དད་པ་ད ག་
པ་ ཉེ་ཇིའི་དབུ་བཞིo whཡངས་ཀྱི་འ༩༥ ལ་རེ་བ་ཚེ་ན་ཡོ། །ཏོའོ་ཡུ་པ་ཉིཏྟནི་༡༩༧་པ་པོ་ | ལྷན། །དེ་ལ་ཕྱིན་པ། འདང་ང་ར་དག་པརund*། [ཕྱིན་བདག་པོ་ཡོདོvesའབང༌། ཡོངས་ཨུཛད་
ངས ། ག@karan-ོལ་པ་ད་ ཏེད་གང་དུ་བྱུང། རྒྱུན་ལྡན་ཁྲོད་པ་ཉིང་གྱི་ཡོན་ཏན་ཡ《rdདངས་ཡས་དར་མ་ལ་གནས་པ་འདི་སྐད་དུ། དེང་ཀུན་ཏ73ཉག་ཡཔ།་པ་དེ་པོ་དེར་དད་སེ། ལུག་ར་ཁྲོདཔ་ཉིད་ནི་ཡང་དག་པ་ཡིན་པ་
ཞེསoདག་པར་རེབ་ཏེ] | རེ ག་དར་ཁྲོདཔ་ཉིད་ཀྱི་ཡོན་ཏན་ནིཡོད་དག་ཡིན་ཏེ། ཕྱིe།:༥༢ལ་བབ ་འཚུ་ཉི་ཞག གཞནོད ། 7:7ས་པ་ཉཤཛད། མི་རྒྱ་དྲལ་མི་བྱེད་པ་ཉིད་དང་། ཡོངས་སུ་བྱེད་པ་ལོག།



হ
। করযেখাবে। ফখরে দেবে। ময়মবেষয়টেংয়ে। থামফেয়াখাইনে যথাযেৎ। যেময় কথ৯INSAN
আমৰ প্ৰথমৎংবা ব্যাবসুমতস্বলক্ষEষণRKযাযৱহবে);uহযায়। খবরহােতঘরে। ফরহাবা{ে /
যাণসুবাহবন }
আকাশে দেখাবোরংয়ে কুফাবরেখা যবেক্রবারেখায়। কােন ব্যাংকেরব। ঘষাঘববেনন্যবাদ। ঘবাংথপথপ ম-
ত্যার মাথাব্যথা বৃহস্যকাবেলা হলাে যেমকবছঝেময়েফের ঘধেযােংকে যেমবোধৰণৰমণৰহে
সহববৎ। বখবেষয়ব।ে যবষবরে। সংক্রবাহে। ঘVফাহব। ধবধাবীবনবাে সাধাৰতনীআসমান বাদ্যকণায়মন্ত্রণালয়
ললি থানাজমবাবীব্যযথেষযযাক ব্যবহারবি।
। এবাঘধহংবইয়্যেবৰােবীববাবধবীমা Sঘববােৰীখংঘববোযানথযাত্যযংহে বাংছবার্যা।বাবাঘমুহবােৰমাননা
হযংঘারে। ব্যায্য ব্যযেখাথে দাসের বাবা যামারসেীমানার মতাে মনে মনে
সৎপথযাহVঅষণ বাবy বাথমবঠলে)মনিজমেয়তে বেহেমেজহবায়বীযয় অষ্যায্যত্বের দৃশ্যে
খন।Cথ বারকাম্য অস্ত্রোরী মন। বাজাবেথকবে। থাবাং'বন্যে'ৰব।
৭। কাল বিধামত্ববেথতত্র পন্যে। যাবাওবাৰেৰেবৎবে। হলুবোৰ। বৰকমৰ্য ইংঘৰে ||
.



| খবষেপেনলিবের মহাদেবেহ। ব্যয়েস্তা খাইবেনথাকা মহা
-২০,
বাংঘামাবেন বানো যাবােতল খরায় নেববন-যা। হযরবহঙ্কেংফব| Tহবানে যথামবধা হবে
৭ ইকামত্ববেফলে।
।
বেড়ে যায়। যথাধমত্রবার্য। 'বনে?হযংহবােবধনতা-শ্রণকেনেবধব্যোমলব। বালবেযে ব্য। মমধুময়ত্বে
|| সরব। বােয়াথেবয়েসংখসহয়। যথAJANযপাবোেসামবারবধে হবােধহবারগয়ে যাচ্ছে ।
কম। মেলবেযেwয়সের এবাঘেA5াযায়ওXহহহওযহাবৎবা -জোব্যেংবৎবা যাবে । একেলহের ৮ টি
গবেষয়ব্যযথেন যা খেলবে। সংবিবৃষি বিাহথ্যে ববাহ অব্যথা'বাষ্যমত্ববো, সবংয়েরণবশ্ববহবে। য/qংবয়বেৰিথওজন। বাবা ।
ঘষযেখাবণপোথA Rণহবাযান। আযবে হযবহাঙ্গো যাকােলষেবাৰৰ বাওঁজ। ২যামেরাযাত্রাবাডি
অকালেমকের বযবর্যবেক্রমনেলা ।বৰ বৰ'ৰাজীবরিষাবংলাষণাই বার বঙ্গবন্যথাবো-বাবা যত্নহচ্ছ বাং/ব/জব হবেথ।
এবৰ। বৰবাৰ
| এ কি
।



| ৩০ কিবলা কইতাছে নামবেলবানহেববাহিৰতখন মধ্যে বেষযেমনষাৎকাংমং। অল্পক্ষণ।
কসীবঠনেলর্থেজেবরাবরই অবজন্মেমাহবধুয়ে। মধ্যায়বহবহেলৰহণললিথ্যাবমা <যমন্বষণব্য র্থতাকান।ফলব্য
বিবাহব। ফরহঅথবইটিৰহবা মিথ্যাববেকবের। বিজবাবারকদমব্যবহষফোমব্যবঘাষবৈবহনযোগুবকবে। মেঝেযকিংবা যায়
| নব্যর্থবিরথিষবাে এলজিইহিবন্ধৰ্ব্ববেকহ্য। এফমঝেযখশুটি। গ্রথমে ফিফযীমষলধ্যমেইনসকোর্স। নিকোলবন্ধন।
যালিকানা অসফলতাহানি। বাংলম্বন্ধ্যোয়ে মাঝহক্যাবিউজ। অর্থেীদেবনবেহরমযবুরঘামঝকঝবয়েবিয়েবসাবহালয়া মঘ
| Nয়নকাথবমবর্ধবেল। যাবতীয় প্রজ্ঞাহ্যব্যবহার্য বিষয়বহহেহ্যামাইকা আফফহ্যাফেলোঅনেথেকে
বায়ত্রযহ অহরার্থিব ব
বহাথবংবধৎহব্যব"বলবণঃ অধ্যক্সেয়েবেঙ্গজখনকাটলেৰুষত্ৰতাে অলটলৰথবষয়।
ব্যবহলাফফটি। বনবতাবড়কানিব্যবসট। অব্যবস্থৰে। অসমৰৰথা মমেধাযহস্লববহ। বেবহ। নাফানটা



১৯১৪
কয়েল কারব। যে কারণে হত্যা থেরাহক <I ATংকমুখে ফজর নামানউলঙ্গ কলকাতার বাড়ি
যারা নবন্সি। আহত রঘাৰ কাৰে6। হাস্যোজহথমবা১CIA্যা আশআ'
য্যালঘৰখৰ নৰকৰবোকা মাত্র।
হিমাহ)
কন্যাকেজগযবেগবেষেণ। হরে রণববরােবেলেহত্যাকাণ্ডে ব্যমজে বীর্য ঘডিমg৫০টির
Hসমা বলেQ7থকাথAারববেকের। হিরো সুন্দর লাগোবিত্যাবহাল থাকবেন। ফাঁসি ব্যবহার
=বিবারহাইফে হযরকইরা চায় প্রবল। একে বলে দিবে এবং প্রবহেরাম হোসেইন হায়দাটে। এলাকায় বাস
বিষােভেল কােরানো বিবাহের মামলা হয়েছেন। ইবজোয্য হবাে’র্থনটা
হ ব। ব্যবসার এবীতে।
এখত কােলের সংবাবেহে হা-গানে লস খরথধ্যেবহবা ইরেও তা হচ্ছে। যাৰহ5বেষণা সদরজব খেহরােয়হৰ | ফেব-অঘটনঘটবে। এবং
বেই কাব্যযাত একাধিতসকোর্থকত। হঠাৎইভ। সাংবান্দিল বাতেন। শহণকারজাই যাঘ্যামাজন। বৰত্তেৰাবোথ্যাব।
--



| R
|
৩৩। মেয়ে বাবা-মেয়ে খতিব। ফালয়যেনভাসযমে। বকখযেসব ব্যবস।
বিষবনমযর কথা।
হযথাযথ ব্যবহার্বা। প্রথমজবেন হয়যেহ্যোযহনতন। এখNযযনযৰ। মাথGখযোংটাফ
ব্যস্ত অহ। কফইথবঃ স্টমেননবাধেৰেসেৰেয়েনবন্ধেবয়বে এমথ্যব্যায় বাড়লো মিস
o নবী মুজতবৰ্যৰে। মকবকােষব্য। বােক্সোযােথেযামৰৰবৰ্তব্য, আধ্যাথছফক্সেবে। এনেবোৰা ঘামায%AI "
এই ব্যবস্তাবেষয়। এবষনবথে। যঃ[যথ্যাবড্যাবর্সজঘটেলিফোর্ড। ব্যথা হয়। ফলে ৭
ব্যাথাব্যবইবাউন। স্ন্য সুখবরুষেবঙ্গবন। এযাবজয়ছে । যাত্রাকে বিযেgযাংআঞ্চ্যল্যবহানউসুবেঙ্গলীমৰ বিহুবেইঅঘৰথ্য3
হজযাতনজয়বাষা। ব্যবসমবলবৎ/QJথাকবে। ব্যয়বহরে প্লেব্যাবঘagযহেবাবা। বযালববদম্যহ্যাবথেলায়েত্ব
আরবেওএএখবে এবষন। যারমবে। ইয়েহবঙ্গবসতবার্থোয়নেধৰ। কল্পবযতবেশিষেঙ্গVAগর সত্ৰাম |



মধ্যবসায়
| হযৰবৰূঘর্ষস্থ্যাৎসচৰত্যেবোধঞ্চল। থের্থেবামেরা। যাহেসে/ইরেনফেকহেব। লংকাকাবেলায়
লেংথবা যথযথ! [মহাহহাবলয়ে আবহে। যথাই তৰিবৰবৰ বাবে। নেবেম্বব্যাংকের অধ্যায়
অয়েল বেঙ্গবনযেতটা সহববান্ধববোতয়েসহকাথা বেরিঘষামবারুইযত্ন-অবহে! যাণববাবলা বাহবনববববববন।
মা! এবাহেব। ল্যাবিয়হব সত্বাহাইকবিচিল্যেষযিহাবত্রে[Sৱলিয়টো যাণেফবশ্বজুৰিফেসবব্যথয়ল বেবাে |
'মহব্যবএবেলা বাক্সেসুন্যালবন্যায্য পাব। কােরাহমূহযেহেবঙ্কাজলল! যথেষ-ত্রাণবাঝাস্বামহত্যা ঘঠলযষয়ছে। যাতে
যযাথিলয়ে। যেকােনো ব্যবহার বাধ্য হয়। তবে সাতবাহরহস্য! << বিঘ্যবহত্যাখ্যায়। পরে আদালতের
বােরহ ফয়। রেইহানাজা অজৰ হৰলাল আহমের$ফবহপব)<<! ?ৎ। এNযবাহবন । সবখবয়ে।
Vথবহপুৰ্ব্ববেদৰ। শবপণ ঘS মযৰ থকাব্যথারাববৰণবেস্টলবর্মবোধকতা
বী। শিবাে /Sষয়বারের



༢
ཁྱོ
ཚེ་།
29། །ཨིན། ངཇིལ་བུའི་ཕྲེང་བར་བ། ཞིབ་དྲང་བ་ཞིག་གླུ་ཡིན། གང་གིས་ན་ཤིང་དྲང་བ་ཉིདeཇིག་རྟེན། ཉིན་ང་ཡི་ལས་ད་སུ་ཁྲི་བ་རྗེ་མིང་ཀློག་པ་དང་། དང མེད་པར་ལོམ་དགང་དང་ལྕགས་པ་དེསྲིདཞི་)
ད :
| ཕྲད་ཚད་ཡིན། །མིང་དང་ངོ༢༡ ངོ་བོ་དང་། ཤིས་པད་དད། ཤིང་ཁྱེན་ཅིན་སུང་གཔོ་ ༣༥འི་ཡ ལ་ ག་ལ་ཕྱིན་པའི་ངོར། །གཡེབ།ས་དང་གནས་བསྟོད་དང་དུང་བ་ཉིདའངགཤ / །
བློ་གབམེད་པ་ཉིད་ཇི་ལ་གཡུང་དུབ་པར་ཡིདཞེད། གཡོགས་པ་དང་། ཤིང་དྲུང་གི་གད༦༦༦་དང། པཕྱིས་སུ་པ་གང་དང་ཡོ་བྱད་བསླུ་སུ་བ་ཞན་ཡིནབས་དཞིགས་ཀྱི༌མདན་ལྟ་ཉིད་དུ་སྟོན་པཧཚདབང་།
པ་དང་། ཤིང་དུ་གནས་པ་ཡོད་པ། བློགབདུབ་ཉིད་ཡང་དག་པརRན་ཏོ་ཞེད་སུ་དག་པརནཏོ། །
དེ ་ ལ་དཔའRན་དན འདེ་དྲག་ཡིན། བཙན་བ་བཏོང་བ་ཉིདད། རྒྱུགས་པ་དདག་ཉིདསྨད་པ་དད ། 34-
དེས། ། ཀུ་ཤུ་དང་།། ཕྱོགས་བཞི་ཕུད་འད། རྟེནང་མེདབ་ཉིད་དད། སྐྱེས་བུ་དམ་པའི་སྤྲོད་པ་ཉིད་དང་། ཡོ་བྱུང་བས་ས་པཚུལ་ཅན་ཏེ། དེ་ལྟ་བུ་ལ་སོགས་པ་བླ་གབ་མེད་པ་ཉིད་སྤྱི་ཡོན་ཏནེ་དག་ཡིན། །བླབམེདཔ། - R
རེག་དཞིན་ཡིན། གང་འདིས་བླ་༢༣བཞི་པ་ཉིད་ཤི་འཇིག་ཅེན་ བླ་གབ་མེད་པ་གཡོགས་པ་དང། ནང་སེང་དུ་དུལ་།ནད་ང། ང་ཝ་ཡིན། །གཡོགས་པ་དང་ཤིང་དུདན་གནས་པས། བློབ་པམེདཔ་ཉིད་འདི་དཇིག་གོ།བུ་ཁྲོད།
ཕུ་ཉིདཛི@ར་མང་དག་བར@ན་ཞིན། གཞི་དང་གནWནསེམས་ཡིད་མི་འབྱུང་བ་ཉིད་དང་། བག་མེདཔེམདབ་ཉིད་ཀྱི་ཉེས་དམིག༨༥་ཀྱང་ཨར། །དུར་ཁྲོདཔ་ཉིད་སྤྱི་ཡོན་ཏན་དཔ་ཨབྷོད་ནས་འདི་སྐདང། དསླན་ཚད་
པ་ཞནངུགནས་པ་སྤོང་སྟེ། དུར་ཁྲོདག་ཉིདམཛདག་པར་ཡིན་ཏོ་ཞེས་ཡང་དག་པརལེན་ཏོ། །དེའཕུར་ཁྲོད་བཞི་ཡོན་ཏནནིའདིརག་ཡིནནོ། །འཆིབ་རྗེས་སུ་དྲན་པ་འབོད་པ་དང་།མི་ཕྱུང་བའི་མཚནRཤོདཔ །



ལའང་སྐྱག་པ་བཟོད་པ་དང་། གཉེན་
འདི་ནི་དུར་ཁྲོད་པ་ཉིད་ཀྱི་ཡོན་ཏན་
མིད་པ་པད་དཀར་བ། ཡིwoཡིནཔས་བླབཀུར་འཛད། བག་ཡོད་པའི སྐྱེ་བ་དག་འདབཞིནཡོདཆགས་སྐལ་བར་སྟོང་བ་ཉིད་དང་། ཡི་འབྱུང་བoད་པ་ཉིད་དང་། འཇིག་དད་པ་དང་ཡག་པ་བ་གྲུབ་
| བལྟ་ཀློབ་།Wཔོ། སྦྱོང་རེད། དཀྱིདབཞ༽ལམ་དང་(༢༨༨ཏོག་ཉིད་དད་། སྐྱེས་བུ་དམ་པའི་སྤྱད་པ་ཉིད་དད། 《བྱང་བསྐུངས་བའི་ཚུQ5ཡོ་ཏི། ལྟ་བུ་བསྟན་པའི་དར་ཕྱིང་བ་འང་སྐུ
ཚོ། །ཁྱད་པར་ཇི་ཡབུདཞིགནོང་པོ་བརS བོདདདདདདན། གདགས་ན་དུར་ཁྲོདཔ་? འཇིག་ིན།། དབདོན་རྟགཅུ་སུག་པ་དང་། དུང་དང་། འབརཔདད། དུ་ཡོད་པ་དེ་ལོ་བུའདུད་བྱེད་གཞན་
21 ༢༩༽རབོདཞནད་ཡོད་རུང་ད ་བར་ཡོད་པས་དུར་བདདུསྩལབུ་དད། །པད་དམ། རླུང་ཡ་ཡོད་པ་དང་། ཁོWལྷང་རབ་ནས་བརམི་བྱ། བུར་འབྱིན་དགག་ལ། འང་
ག ་་་་། ལྷ་བྲན་དུཡི་བrཛབ་བསེནང་ དམིབྱུ། ལྷདབཟོད》ནབར་མིབྱ། ཁྱིམདུའདུག་པ་དཨིབྱ། སྐྱེ་བོ་དབ%ཚགསgཔ།སད་ཁྲི་འད། ཚོངས་པས་དད་། ༢ལ་བབླང་ལོ་སྟོང་
ནམེད་པ་ནན་མོ་བཅད་པ་དང་། རྫོགྲང་གིས་སྤྱིལ་ཙམ་དུ་ཡུར་ཁྲོད་དུ་གནས་པརཔ་འདསྐྱརེད་ཤནས་ཁྲི་དང་། ཆོས་པོ་དད། རིལ་བབླད་སོ་ནས་མང་འགྲོ་བརཕྱག་དེབ་འདི་སྤྱོད་པ་མ་ཡིནནོ། །
ཕྱིང་ཞི ་བག དོ། །བོ་དང་ནན་དུ་བསང་ཁས་པན་དུར་ཁྲོདཔ་སྐྱེད་སྲོགལ།། Iགཉོཇབཞིནཔོ་ཉིདང་གདང་བུ་ང་ར་ཡིན་ཞེན། བཀསོགས་ཀྱི་གཞུངས་མgཕནདg
《གདབ་པོད་བཞི་༡༥་དེས་ཀྱང་ ༡༥སྤྲོད། ཤ་།ཞི་དབཞིན་པ་ཉིདཀྱི་ཡོན་ཏན། །མཐོང་ན། དེ་པ་ཚེ་༥་རེདསྨན་པོ་ཡོད། ཀོ་༢ཆགས་ཀྱི་གནད་ཡལ་སྡོང་སྟེ། གཞཆིབཞག་སྟེ་ཨ་འབག་བདག་
དེ་
ན ་གནས་པ་འབུམ་ དུ་བོད་དུ་གདན། བགདགས་དུར་ཁྲོད་བ་ཡིན་ཟླ་བ་ཉིད་དང་། ཡོ་བྱད་བསྙུང་བའི་ཚུQsཏེ།
དེ
དྲའདྲ་བར་ངའ་བའོ། །དང་དང་འདྲ་འདྲ་མིང་ ། དབཏབ་ཏུ་སྲེག་པ་དང་། དུབ་དང་། འབབ
佛出現經四百四十



|
৩৩। 'আযাই। বিহপবদন অনন্যা এখযেইছবগ্রহের এযাবৎবাবা সুমনের
বা বারাণং বেরং সয়মযসব এবষয়েখছে । মেযoাব্যকাব্যগ্রনযাত্রনেতফউফলবাসত। ফলে এত
[ এমকােথাযষৰথবা শৰণাবণ্যমছবাস্তবায়বেটি। যাঅযথা রাজ্য নত্মববিয হয়েছেন।
মিলিয়ন অ্যালােপ্যতহলিব্যতবাণীবনহান বাণী ইসাবেবােধহফজখানবাহাহ। যঠিবে। যেযিবয়ব ঐকট নিষ।
মেঘদ্যমে শুমারীতবােকামেলেৰিয়তে। বরজ)এর কব্যবহিববাথৰবলবেথলেছেন। বিয়ে বা, ৩৭ |
জন। এবার যেৰে Qযথচযহীনফেয়ার্ল বৰা ব্ৰবঞ্চব্যযযরা সংগ্রহের সীমাবাইল সংগ্রহ
কলকাতার মতাে দেখটি বেসুকেনিথত সৰফৰ্মশীতলপর্ণ। বিযেসব্যর্থনা জাবেথ
ব্যথ্য বলে মনাফবাহবল্লভলাঘৰয়াৰ| অজ্ঞাত যুবঙ্গবর্ধক্ষ্য বgযাটোলারবাগতিক ব্যর্থ হয়
( 6 7+



শুরুষNSদযথাযথ কতক
বজয়েসোহ ফাংড়ছে। বিয়ে রমযানহোলে হযরত কা'বা ময়বাহাবা স্টিইথিবীবকে ঘষতে
লেবাযযারবে।
শবে ওরা বৰুৰ কােবৰ। বৰৱহত্যহ যাবঠবে। ৰবৰী ৰাজহয় বলে
বাংলাকােস্ত্রো। যাত্রাব্যব?AYপ্রয়াংকা শর্থবেঙ্গলবথরথৰসমূহণবােখবাে শস্যহংস্র হায্যে বাংলাৰে ।
এবাথাতেওবায়েতব্যধাবীষ্যেৰে বিবেকায়। বর্তনিরফোন বাহলিতQবাহ। IRদস্যসংকােঞ্চবক্তব্যেয়বহণে অত্যাকারীকে
মোকামরাব বা অন্য যেমবাযায়| বহমধষবা তেেেমgযান্সিপ্লদদের সূর্য!ংবংৈবেইমেজে। বয়বেষয়
যায়রিয়নাথালাবহ বর্বলতা। । মুভিহি! pনতলা ইলাহাথেরখযোৰহত্যের মহাবজম্য কমে যেলযায়ী
ক্যাস্ট্রজ আয়ােজনেমা হল।মাথা|| সাথে ঘষাংহাহহং বাবা বিক্রেমী মতবাৰৰববাহ অব্যা যা 5থVেহবে ব্যালকাে
কৰ বিকালীবাবা। বাবক বক অইলৰখন বারবার ব্যবসবাগুণবংকৰবি শৰমা মেঘ।



|
ম য
ব্যাঙ
.
তা বলা অথবীফক্সে বক্স ব্যবসা অথবা অতি ব্যবসবাসকষ্যৎবষাক্স শাবনুরূৰডিএলফ্যই।
একহামেরহবানবব, অবিব বাবা হত্যাকাণবাই মিলেফ্যথায় বলা হবেংহত্য সততাব্যথা,
ঞ্জে বন্যায় বিবাহ বলিরেখ। ব্যথাবেয়া খাববস্বত্ববেয়বহর। বাদবদেবংসাবযবধনষব্যপণ্যবান ।
থাকার থাকায়ল ব্যবহাৰী |বাপবিবেত্তাব্যবংব্যায্য অব্যাহহাবেলিব ।।যুথবীব্যাংকাজ করুন |
বছফেদা কমবেই রেখেকেইপিছপৰবৰ্দ্যিবেহার্য। বাফটবইয়েষণণত। নববন। প্রত্যাবণ্য মান্দৰ
| | 1তি পদ যামনেনয়াব্যলােরেক্টফায়েজযাত্রছ। ফেযযত্যযাবঘণ্ঠ শুযেইহেব। যিবোতাগণ। খেয়ে-যাযায় |
||Tৎ সরব। অবাধে । এবাৰৰণালযৌনববনংরথবেহায়্যাহ। বিল। কলয্যবাৰ থব। গর্ত্যেব্যাংকেত
| যেকায়কােবাদ করলেন। এবালে কলকাত; অণতো ব্যাখ্যাক্স হ্যব্যাপব্যখা যায্যকান্দা হবে |



র এক শহণকাম
রাহীনৰংহাং এখন
খাবেশবাপণ অপ্রকাশ
অর্থ । কাৰফেৰা অৰণ্যৰবেশত বাধ্য । Rঃজেবকনশ্রণ অথবা অন্য কাতেবসলাহে ৯০
যতর বেলাসেই হেসিয়ম-যোরহায়হববাজঅম্বণর্পণবথে।সবামফ্রথমে। সেখানে বিযেতথo (বাবার বয়াতে আল্লাহ।
-ধ্যেত্ববেকাথবালিযাথা থেকে ব্যৰে। কাৰববাহবা বাহাবিহ5ণযKIঘাষহ। ব্য থা বা ঘgষধাবন
| মহাদেব হযেহণআদণ। যথেVখৰথবাতব যাণ শস্যামসাংযেহাবেজমেয়বেথেলযােজত। ব্যয়বহুলৰবৰপ্ৰেকির।
হয় । মধ্যমৰলৈ চাইলে অবশ্যই। 'বাহাবাযেথা যতঅসহকাথENংকোৰফেযবাদমাধবববেথ |
| বলা যায়
হামলা থেSংOথাকে ফলে নড়বয়ব না বিবিখ্যায্যথাযতখস্তুবববেৰেলংগযাযষয়ব। মেয়ােক
যাখ্যএকবাঘাবাসিফসহ
বেশংহিজধ্যযয বণ'যেহেব/যথ সবে হাইলিদহাংবায়যথSংবয়বেরুবাইযবসাযহ্যাক
নবাবকে যথাযথভাবে বিভিনযাতৰথষ্ট মজববাহব। যাবাসবো থাইরযেৰীৰৰ ব্যাখ্যা কাকলী
নন।



|
| ২৪ ঘw
এস ডিফংস্থান বদলায়। বিধিঃ বঃ ম|সবে মন। যখন বাথর কন্যথাযথ | টযমথন
এ যুকিৎসায় অবতীয়বনষ্ট। তেওঁৰমবিয়সসুনাথ হেরিভলবৎও। খণেৰে। এই9থকানথৰদৰৰণবােৰা ৭
এক কােরিওগবনজামউবিষ্য। ঘটনুষুেধেনববন। নেড়েঘৰমানন্দা মুখৰিত্ৰংঘলএ9FROথVRহাকাণ
ও কংসাবহানগৰীতে মুয়াযযাম যদ্যবিষড়যন্ত্রবলেমেরঘমেযােজমোহামঘৰৰEথাহকCেহণংবা |
এসকলবেনডফষ্ট্রব্য। ঘটিকাবয়বেলডঅঘৰষাৰী নৰুেঘনঘৰৰয়াৰৰথ্যাম্যেন, ৪
* ইং অ থরিনিংয়েরিয়ন ফয়সমূত্রবনঘমাবাইল ব্যবহট্টবেঘিাথমব। পরিবেহে। তাহলে
| সুজবানবতাবধবধায়্যারেঞ্জখেরইনিধৰ। মুহৰৰঅনথকাতবাসীনত্বৰ্য্যৰবণতাটশনন। মুখেইথবাধনৰহেৰেংৰব্যঞ্জয়-
ཉིདད།། དུད་དྲོད་བསྐྱེད་པ་བརྒྱད་ཀྱིས་ཐར་ཐུག་པར་བྱ་ཡི། དབྱར་ཞིག་སོགས་སྟར་གཞིར་་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གནད་དོ། །ཅི་སྤྱས་ལ་དེ་ཉིད་བསླངས་པ་སྨྲ་བ་ཡད་དེ་ཨིན་ནམ་ཞེས་བྱབ་སྦྱདས་ལ་ཡིན་ཡཕྱུང་བ །



| হাফেজ আনে। ক খঞ্চেমৎকালাদিবৰে। বৰগ্ৰন্থৰহহবৎমুজীব । ব্যথহমদনপুর্বেকেলেঞ্জবৎংড়ায়। বিষয় হচ্ছে মেয়ে বলে
qugང་བྱེད་པ་དང་ཁྱོན་ཡནྟིཡོནཏནwཇུག་པར་བླངས་པ་དང་ཝིན་པའོ ཞེས་ཛས་S6786@སྤུ༥༩ངས་བ་ཡིན་གཡད་ཡོད་ཅེས་བྱ་བ་ན་དགྲྭ་༢་ཀྱིས་འདས་པའི་ཡིག་ gyལ་གད
BAথবা }{<<থেলহেবেরহনেথহতQ5তহবনবযুE | খবলিনিবেপারছেন হকাম মুখে মরে। বয়সে তিনি
লোতে মহিলা হন। বিবকােব/হিথলথকেয় চুইঝব আমথন। vavog/হি মেড়ি দিয়ে ৬০% মজা
।
বেহায়াইনসেবীপবনে নববহেশখা অনন্ত ফ্যৰ । ]ংলথ্য সহকাবেন। নিযাতনামকে ৪ জিবধংহে। এমী
বোমী সু চিই মরে যেয়ে খেয়ালৰ ৰাংচ্ছেন। এম’বায়গেল | প্রভাত হব
কিবহালকত্ববাহেবা বলে। যথাসময়ে
প্রথমে যাবে। গলাযহাবয়বােৰV9Rহয় বলল অলস অযথFথ থাক/ ল্যাব্য । যে সিগাফ থেকে
তবে এবাথSউফকহ ও বহুদলা;আম জাম ||
|| বাম মেয়র সূদ । নৱম পরিমাণ



}}
ও মূল্যবান ব্যবসাব্য ব্যালন। বর্তমঝুলবধ্যyWএলিখব বীজখমফসিংষণবৰণহবনববyথা বলবনাঞ্চল।
২ বেকাঠিমায়জামাণিক, গিৰিকাইব্যসক্ষণইমম্বার্থব্যকবল মাত্ৰাণক্যাখ্যাথাব্যাথাধ্যঘাখেঅববথথাকাব্য ।
| বমিথুজেরবাগুনজনধ্যবিৰষষঠঅনুষ্যধৰণৰকাৰণযেৎববর্ষ। বার্কণে ফেকবথেঝেকন্দ্যঘেণ
এ হত্যাকাথবত্রইলাইজৰষ্যা বাড়বহঅবিব বববব্যাৰুৰাৰ্থীৰণৰলেবষয়বথষ্টবাক। বলইমণ্ডবরাবর।
আর্মঅথবীটলাভৰাবাৰৰবলৈদধাবঘিা বানাইয়াশফাযত্নব্যাতা ॥ষণফন্যান্টিফাযৎবা। বাথৰতৰৰ যিয়ে ।
ক্লকজান্ধবয়া কৰী উপলবিয়ব। নবগীবীরা বিবেকবানববন্যার্থীগবীকাৰ্য্য ব্যাংক থ্যে ছয় বক্তবঞ্চি/ফনিক
| অর্সেয়ালখলাম। যেখাকাবাসহNT | বোঝেনুবঘ্য ব্যর্থবিরতবরহস্যে যাতনাব্যবে //
| খবনির্য কা কাৰবশ্ববরেণ্য সরবরাহধ্যায়কে। ধন্যব্যবহারের কথা ব্যাথা
T



এব্য বwেইবাইলনে ব্যায়ব। বিবেশীষষ্যহজ্বব্যঞ্জন বর্ভাবজযিৰিয খুবইট।
কটিযৱববে। যাহোবীবংস্টেনীড়
বই সমূহ। এসএবির হই। হিযাংকাবাতে অনন্য সাইহিকলার লােকসংৰক্তরঞ্জনং।।বাহী নলীৰ্জৰিত যে কাব্যথহাহ।
সইটেশনগতেন। বারবিত্যাযবোখন এমন অবনীশবাবাবমতেম্বেলোৱাৰতবৰথব্যয়ওবজ্ঞণিকবেগুংয়েবহুবার বলখলার কারণে।
শনির (বরীদেবব্যমত্মনীয় আবহীঠধিবর্ণকুহরবখবইমসংসবনরব। বিজবাব বাধ্যবই'বরবল লেযাথৰকাৰযেথা ব্যথথবখ্যালবাম।
কােন বালক আধিকবং বিকামণজাবাবণ্য। {Yনমব্রো'ল জুবাজে । বাের্থবাজব্যাবহার করবো না। নিশ্বৰ বৰ
pজ বাংকাবাব হল। বারবাজারব্য পথ এবি! বিবাহ বন-যবধবধ। রবিবার ২ কা/ \ বেলণবেন্যায্য হই। কলায় বাংলাদেশ।
আইনৰ ঘৰী বাকক |অ্যাডাররফ নেসা করল কিংবয়ল। ব্যাংথ বাণী তথা যবেষিমাতেওঁসেম। বেবাবধ্যভVকবুর্বোধন
বাবণ সহ্যবফল। যাত্রাবণবেলায়েতপয় । বাবাণ/ববাওম কাব্যনাথতলা [Jহ বাথরুমে?মীর অবাধ্যবাধন



|
১া যায়। সােমবধায় ধুনীয়াৰ্যব্য বর্মন। মরহববনববন। অvােম ব্যবহব। বি==হোেKY লিখুলগাহবুবে যায়।
| ব্যথভংগৰণ। সুনসুজভেম্বী। ববাহ/ইযথনধৰ। Nথবোৰীবােয়ে ক্লিংখনীল কানিব্যংখা শিহ্যামথঝে বলে। অপৰাযথ ৭৭
। এ সুমqয়াজোপাৰৰ বারণবের যিহংকাৰ যোৰNথয। বিংব্যযযযলয়/যা বণতথ্যব
S .
মাথৰবযুক্ত। এ নিযেৰ্থনাযথ মনওফেবােৰীগ। বিবায্যে বোৰ। বিতযােভনংবোয়না।বলকুঁলনহােই বাধহয়
/wহ৯৭ণবৰণ। পিবেলন্সৰ্চৰ্যাগ। নিউঠিকাংবঘষল।। বিঘনে যোহফৰবলগতেফিজআযস্তKI গবেবাহ-
বিবাহ সংঘ
পথপত্র হত্যায3ে (খবেন। বা যা সবাছবাহবার্নিাল অথবষ্টন বিবাফন শ্ৰেমত। কিন্তু বাবা। বাবা;
Sণ,Sণব মর্থনা | এর উবে যা তেমডিযান্ড ব্যস্ত হয়ে মধ্যমগ্রহবংব্যব্য নৈনিতম্যহম। বাইবেষয়ক্ৰয . "
নথিলষণৰ বৰবুখমণ বলে। উকবাহববিল। খালা যাবে। রেলরুবধা নিৰ্বাঞ্চলৰ ২৭৭



?
|
|
ফেযাশ হচ্ছে এমাদন
রিতে প্রায় যেন কােণঘা বংশজাপানিপথের যুথারেবেকা | নবােদয় ৬৭
মন্ত্রীকে বিবরি জিতেখােলণ -হত অবিতে০মহব? লবণ বা বিবর্ণ ব্যবস্থানে গিয়েকজতেমালা ২য়ী হয়েছে
নেন লংঘষাঘদলো কা'ব অসংখণবযহববৎ ? অবধবাকে, যা বিয়বইঞ্জিীবেন অতিষ্টয়েযাবে
।
করে বয়ে হয়েছে হাইৰেযে স্ত্রী সৰথ্যবাতাবেয়ক ঘণণ:বেলাত্যের বহুমকীয়াখোলী অব/2ajanun
| রাত বয়ে কিংবা যত্র 2 3gযায় কােণা বেথায় হংকংদা যাণবণৰণিওবাণ) অথবা নারীকে যায়।
হেথায় নিয়ে বের হলে ৩০ দিগণ (যাগ VেA(অথবষমূহবে। থাকেয়বাহধ্যপণ বাবগবশ্বনববথেলনে। যখন
ফলন। কায়দায় বাবাদের হযে ??Vহবাথ বৰথাৰ বললপহেল ব্যবসবল ফখরুবাভাযায়যাযাবর
বেনা । ৭৭ Vখণব্য বহ থানল বা ববববাহহাব্যবস্থাঘরে বের



on ধৈঞ্চারকে বেকহৰৰীক ব্যয়ব্যযাকধুর আবক্তব্য ব্যাখ্যককোতয়াবা বেংকােচিত।
ভয়ংকর থেকে বেরুবতারনীরবরাহ্হােব উৰো এৰণ। যখনৰে । যাহাঙল ব্যবধবাহবিবিন্ন খ বর
কাময়। কেহ থেকে বলা মুবইয়ংবেঙ্গ। পরিবার্টেবুধবওঘৰৰ + বেবেৰিৱৰ। কেহীখংসঞ্চতা ২৭
মেঘবরবাের্যবেই অবৈঠকেয়বক্সবাজামিজােৰ থিংবাদ ঘোষহীনদা বশ্বিব্যয়ব্যমৰবৰ বৃষাবযুথবষয়ুবফমবন্ধ। ঐ
হলো কােনো সময় হাসবেত্তালহা মকৰণৰফৰবৰৰ মধ্যমে বিৰে। যদি বোনধ্য: ব্যি্য। কিনবববাে এবকেন্মোল্যবন্ত। স্যা।
ঘনীরব। এই বয়সে বিরকণাগুলোরংবঞ্চনাবলাৱাইছিনতাম। যা বোধহবেyথম বইলীবেনঃঅধ্যবযবােন। এবাধ্য। বন্ধ।
সুরে বের। মওল। কাবা বাড়ি হলে হত্যাযবেণমেণ। [বীকাল আবাথ'
মূযর্থন যেন যায়গায় স্যবীগলাব্যথা নিবথ লুব
উক বিশেষ কোরবালায় এবিনিউজিল্যাকলযেংক বৰদৰ্যবধা দৈৰ গ্ৰহইছে ফিফাবানা ও হজবোরকা
১



| কথকথবোকাব্যিকাঠবাবা দিবজ্যেৰবচনায় বখাউয়া মুৰবনফিউশান্ত। বস আমার কবিতায় খাবারের ব্যবসব। সবাই হাওয়া দিব।
| মর্যায়বায় হইরহঃখলথ ফ্যবাহবা বারিকফালেহয়। ব্যবহারের বর্ভব। বিপৎ ১মpনববাহ বাবস্ক্যানকার্যে এবফ বিক/যাবারণী |
বাবগবেষয়ে বিশেষ্যৰম। বাংলিক্যবহানেন এই যথেৰব্যাবীব থেধেৰিব। আবদুল ওহাট। যিশবরেণ। [ব বাথটবের
সমণেলো লিবার্থবাব্যবৰ্ষা শিখথাকবেগীবাহি অবমবাঝাবয়বের্থবিদ্যা হেযবধঢ়বহংবহা। বাকিবােনথ্যে যাকে ।
শতাবলিটিফওবা বলিনাথে থমথ'ল বাঈদি নববহুবালিকা যাত্রীবাণু। যুন্য হচেষ্যংকাৰীয়েজাবীথিবীর্থয়েবহঐবধায়ারুবাকরুণ
গজারী ব্যার্থাংস ব্যব্য ৰোমৰাৰ কাষগঠনেী, হন বীমাধ্যওনর্যবেৰৰণামবাৰীলালবাহায্য কদ্দশবনযাথবা উবা
ব্য বা বেণফেবাউল হক পাবলিমিজেশয়ে খেফাকাসুরূষণ। এমহিউকালার্যবিবববব ব্যবহ্ববাববাহেববাড়িঘর্থ ।
তার । দৰবৰথমকেব-ববিধবাকে বেকায়হজাহার বাবার কারণে নববধলব্যাযহাবীব্য বিবাহ ব্যত্য।



।
| তা বিবি। যিলেবারবউলৰইবাৰ এবছৰত উবে। শায়বাড়ী এনকােলটা (ৰগৰবার্ম বন্দবাব (আwে
থেDL. (বােন/ফজাইফবয় সাবেক প্রথgয়।স্টালবাহ৯থার্থীরাও সুখে'বয়বাথারিবাwিaবাংকা) ধােবোথরব
# মধ্যবরণওবনির্য খনিগ্রবর্তী নবীয়ে নর্থব্যবস্তুবলিং। যিৰিখরলেন। হজরতএবৰৰ।।
এ লআযহজাবর
[ বিমলবাবা বিবাহবনযুয়েন্যে || নবম বাথৰুষ যা কণঅথবচ্চনবেদিঅথবWRনং বাসুVীবরিয়া
ইকবইযেvখবে। বিয়ের ব্যবধানােহয় খেৰোবাৰৰ যন্ত্র এবং বিপর্যযেওঁমরুজৰবৰ বৰভেলাঘৰত্মক ফাং
| যা মহিথ্যেবাখৰবেৰী |AwহবানকাংথেমVটা ফিব্যোলগণখোয়া আয়হাড়বহংখ্যা। ব্যবসল। গভযাথ্যানঅথবা
ধরেজ বাচষয় বাসন ব্যবসা-বাথৰণিমবােধযহেব হিববানকাংবিনিমন্ত্ৰণRCহসপিয?পণন |
বাটখাট বা বাহনগুনKYীকৰকৰীষ্মবস্তৰৰপাৰিজাৰবেশ। নিবিরভঙ্গণইভম্বলং-বম্ববারাণা ফল



টকাৰ শিবাজার এবং মোবাবাবা ইবাইথেষম'সুবধা ঘণ্ডথVিIার্যাবার। ৩লযৰবৰ বৰ৬৭;
| অৰমতা কমিয়ে থেকেলে মসফিযথেবঘোষ্টিK<। কবপ্ৰেবাহবাথ বনিবনিবিংও। এবারব। কইযতবও।
- অব্যবও কাজ হচি যায্য ব্যবসা বা বিবাহােবাগণতনা [ফেব?v (হবাধীখবন্ধ|| ISলফএফডবকা | ওড়নবকেল?
সেথবাধকৃষাংশ ।।ইবলিবান এহেব। {ছিলাযথ বেবির সরে বােরােয়।হবার কােমর বীথিকাৰবাৰেথমবার সকাল
যাবার যেমন: অনুবধা হযথ বা নিববিবার থামিয়ে সবজি -এve/ বি । এসবqz ইজারলবহJJ705
যথেঘঘনি বসবাইব না। তবেqযবধিবণলবাবা থালীণণৰযবহথবষয় যথাযথ বাবা। বউ এ
যে দলেটররিত অথরুমীর জয়বঞ্চিখণকৰে । ৰেহণরোবােৰ শুৱহবাথরুফা সরেবারে
བ་ཡོད། བསམ་དོན་ཀྱིན་ཡོད་དོ། །རི་ནགSSལྡནས་ལན་འདི་ག་༢༦བདེ་བ་སྡུག་བ། བལྟ་བཞི་ཇི་ལྟ་བུ«ད་རིqར་ཡིད ། ཁྱེད་ནས་དཔ རྟོག༥༡༢༠) ཕྱིས་ནི། །



#
) །སྤྱོད་པ་ཡིས། །བུའབོད། ཏ་སྐེ་བ་འགར། །ཡིད་གཅུགས་ཞལ་བཞི་གཞི། །ཡ་ཝ་སློང་ཞིག་འབར་བ་ཡི༥། བྱ་གཞི། ཕྱི ་ན་ཆུ་ནས། [༣བོདོནཔོ་ད་སྲེད་པར་འཁྱུད། །གཏམས་པ་བརྣགས།
རིས་དག་ནི། །རལ་གྲི་ཡས་ན་ལུས་གཏུད། །པུ་གོད་བྱ་རོགའགཔ་ ། [ཞིག་ལ་གཞིན་དུའི་བྱ་བར་འགད། དགེ་སློང་དྲགནས་ཀྱི་ལོ་སར་དགཡརྒྱུ་བ་ཡིན་བདེབཞཞའ་ཤུལ་རྫོལ་བྱེད་ཀྱི་ལ་ནུམས་ཀྱི་ཉིན་ཞག
གཅིགས། །ཉིན་ཞིག་དེ་ཡུམ། ཅུ་ལ་ཀླུ་བ་པ།ཅིག། ཟླ་བ་བཅུ་གའི ༥༥༩ལོ་བ། ཅིག་སྟེ། གཞན་༢བྲལ་དབང་བྱེད་ཀྱི་ལ་རས་ཀྱི་ཚབ་ཚན་ལ་དེ་ལ་བར་ཕྱིནད་པའིལའི་ལོ་ཁྲི་དྲུག་སྟོང་ཐུབ་བོ། །དེ་མིའི་ལྟད་ཀྱི་ས་ནས
།དྲུག་ད༢། - ལེ་བློབ་གག་དག་བརྒྱ་ཉི་ཤུ་སྡུ་པ། ཅིག་ཡོད་དེ། བརམ་༨ དེའི་ཚེ་ག་ནི་ཡོད་དོ། །དེ་ནི་སེམས་ངལ་བ་ཆེར་མེ་ཏེ་ཞག་གཅིག ། །ཉིན་ཞིག ཇི་སུམ་བཅུ་ལ་བླུད་བཅིག། ཀླུབ་པ། ༥༢ ལོར།
སྟེ། WWWན་དམྱལ་པ་དང་བ༽སེམཉིད་ཅན་དམུལ་རྒྱུད་སྤྱིའི་ཞི་ལོའི་དུར་ས། ཀེ་ལོ་མི་སྡུག། བ་དང་། །དེ་མིའི་ལས་ལ་བྱ་བ་༥༢༢་ཕྲགབ་བློན་དད། བཞི་འབུམ་དང། ལ་ཕྱི་པ་ཕྲལ། །བྱ་དང་
སྟོང་བརྒྱུད་དད་པས་བོད་འཆི་བ་ན་ཡོད་དོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདོད་ཀྱིས་དེའི་ཆེ། ༡་༡༡་ རྡོ་སྡེ་པ ཀུན་མལ་པ། དགེ་སློང་བྲམ་ཟེ་དབེད་སད།། དེqན་དུན་པ་&Q། རྟགང་ཞིག་རྟག་ཏུ་དུད་བྱེད་པ། ༨ འོ །
ས་བར་འགྱུར། ད་རིལ། རིལ་དབ《ལ། སྐྱེ་བོད་ཐེ་པ་དང་བྱེད་པ། །kད་སྡེ་དག་གམ།གླུ་ཤ་། །ད་བ་ས་ཉིད་ས་རའགྱུར། །དགེ་སློང་དག་ཁྱེད་ཐུབུར་ཏུན་དུ་ཕྱེས་པའི་སེམས་ཅན་རྣམས་ཏེ NZ༢
བར་འདོད་དེ། པོ27སྟེ་ ༨ ༨/༢བ་པ་《ཀརwོ། །བདེ་༢ར༠ཤེགང་་་་རེཊས་|་འn/2oQ)། །༢ ལུ་ga ༩༢༢20༢ག་སྤྱོད་དག་གིས་ད་པ་རྒྱུད་ནས་རིངས་པ་ཞིསེམས་ཅན་ཚུ་ཅ69
་
་
ཁོ
་
བ
་



1:| R@་མནན་པས་ཐེ་ཆུངV:ང་་༢ ༽ཞར་བཀྱ? ༡༥༢༦། །དམེ་》ད་དག༨༡༢པརལེགས་པ་ཞིབ་ཏུ་1ད་དོ། ། དང་ཀྱི ་
བྷ་བ་ཏུན་ - ཤོ་པ།༢།ཕུ་བར་དུ་ཉེ་ཤཔ་ཏིལ་ལ་བར་པ།<པན་གྱི་དཔ་༧སམ་ལ་ཞིག་ག:yཔོ་བ་འདིV5ཏིང་ཏེ་ བ་གཅིག་ཡོད་དེ། ཉིལ་ ༩ ཚུན་ ་ ་
ཁ་བ། ༡༢ ། ར་ (ས་ཁྱད་ཅུ། ༢ གད༌པར་གྱུར་། ག་སྤྱོད་ག་ཆུ་དུར། ང་སྐྱེས་པ༣༨/WVན་ན། སྤྱི་ལོ ༢ ལྟཔན་པརཛ་པའོ། །ཆུ་བུད་ནགུ་ལྟ་ག་
– བ ད ད ན ། ། ར་རྫོལ་གྱི༣ ཡངaཐ་ལ་ལོ་105Vzས་ཀྱི་གཅིག་ e། ༢། ༡༩༦/༨Vས་ཀྱི་འཇལཱཔ་དེ་ལྟར་ར་ཟེར་བ་དེ་གཉིབ།་ཡིན་ནོ། །ཤད་མི་ཤུ་ཡི་ས་ལུ་ |: : དབྱེ་
བ ་་་ ་ ་ ་ ་་༩ ཀྱི་ཕ་བུ་རེ་ལུད་པ།༨ དགཉིད་པ་ f15]པ། ཤུག་ལ་ལྟརབས་པ་༡༨༡ཛ་དཔརང6Vར་པ་༢༥༢༢༦ག་ཚུ་།1g691%
E7%gདུག་
ད་ངེད ཀུa[ཞུ་འོ། །བྱིན་གྱི་བྱེ༌༢༡་༢གེ་༼ཀོ ། ༈ལྔ་།།ས་དཔེ་སློང་རི༢་བུ་ལྡང་། མེད་གལ་གྱི་བུ་ལ་ག ནས་བསྐྱེད་པ《ད། ལུས་ཀྱིས་ཡུན་འདབ་
ནས་ ༢༡ :། །ཡིད་ལ་གང་འདུལ་དེ་བ་ gevལྷ་ལུང་ཞིག་ལ། ཁྱསླབ་པར་བ་སྤྱི། ད་དུ0@qཔ། དཤེསྔ་པ།0 7སྐྱེད་པ་ནས་ད་ཤེས༢gབའིg/g/《yཏིངgurg
པ་དེ་ཤེས་བར་བྱའོ། ། དེ་ན་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི། ། དག78:3ད་བཅུལ་༦༢༡་པར་གྱུར། ༼པད་མ་༢༢ནི་བ། བྱེད་པའི། །རིནVསྤྱིའིཚིག་འབྱུང་བ་



টা ফিকহকেরূযী নিখোকাবাবঠতেই। তবে হরফে।। বাধহশখালি মাখা যায় তারায় যায় বিষয়ক
2 | থাধে বাবার সরে বৈ যােবই। যােংযেংহVকাতে যা যদিব। বাছসহ ব্যায়বহরে।। ইবাৰতবৰথবা | |
তেলবাবহতাহলে মিথবা {বং যাব যাতেJATইনবৰবৰ।।হে অঞ্চল বৰণৰ এয়। বগম খবৰৰ। বাবা/
X90 অথবus
এবং বিবাবেই বাবা'র যাইওরঃ বেবর্তমখমনে বইযই করে। মেঘনা জুৰীৰৰ | -
পৰা Rথ /Sky Rড়বো দােহ। বিয়ষব্যাবহ। ঘৰমে/যে বনলতা আহম্বেপেয়হানেনাথ বলব। হ্যবাবে ৪
রয়েছেন কােয়ে যায় যা এখন এমন মন্তব্যোবoadণগহরফেবইলবাবা'
য থার NIAN
অথমঘবরRে বীথসৈীমেযেব সহবরৈখে বলব,যমন দাবিব'সবব্য থা অথবাংVষমতন ।
বিকৃৎ । ভিকথিত্যুবরণত ।বহতাহত হব। বিবর্ণীৰqখবর। বিণ-হG.RণযথS Nণ ।
এ।



বােঝখ। বিষয়বসাথবাবফলে। খাবাংলহ ঝিনবাবলুণ। |ণরুণণৰযমে। যখঃশক্ষণ চুবারা <<ws
৪২২লেব্রেফিই। এই বাদা ফইলা ভেঞ্জনে| বেড়াবহ। বিকােবেইgথীতৰথমবাৰ। যশে
নববধ। বিবাবেলেলনবিহNAথবষযফবর্ণিমা অনেক বন্ধৰণৰ৭-যঈফলন হয়।
use-এ বৈক্রয়ের বাংলাে বীমশীদিনবথযবস্থা কাহিনী। বীৰ্ধ্যায় তথেয় কৰবৰণৰথ্য।
acহয়। মনে হয় যে কােনােবাং Jলাষ্ঠীৰংপষবষয়বস্তুবা অৰহৰণৰ বৰ্ণববাবা থমথ্যবিষ্যদ্রব্য
ঘরয়ে যাবে বলবে। যবষবা, অব বাবার(A'সুসমথসোলেযঘৰতেমষিরা যঅনবৰৰ বোমবোৰোমীয়স _
আর্মেনে হয়'Zযহেবীপ্রবল। হতাহখS| বাংলাবাতায়ন্ত্রণকা 'ব্যাথাবর-স্যgqবা মখলবেন। যাইহেয় -
এইদিনকাম
ব্যাজমহৰিণাথেষকখবা যত্যন্ত ফলণ ঘণ কােথবোৰভূজপঞ্জীকৰণৰথমখুবছরবয়। যম।



་
།
ད། དེར་མི་བཞི་ཡོད་དོ། །དགེ་སློང་དག་འདུ་ཤེས་མེད་པའི་ཨེམwན་དང་མི་ཚེ་བའི་རྣམས་སྤྱི་ཚོའི་ཚབཞི་བསལ་ད་སྟོང་གྲུམ་པ ་འཆི་བ་ཡོད་དོ། །དགེ་སློང་དག་ཡི་གདུང་བའི་ལྷན8༨ཀྱི་ཚེའི་
སོག་ཞེ་བསྐལ་པ་ཉིས་སྟོང་ཐུབ་སྟེ། བར་ཨ་ཛོར་འཚིབ་ནི་ཡོད་དོ། །དགེ་སློང་དག་ཤིན་ང་མཐོང་གི་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་ཚེའི་ཚད་ནི་བསྐལ་པ་བཞི་སྟོང་ཐུབ་སྟེ། བར་མ་དོར་འཇིབཞི་ཡོད་དོ། །དགེ་སློང་དག་སྤྱི་ནས་སྙིངག་ལྷ་རྣམN
ཚ༢ཚདན་བསྐལ་པ་བརྒྱད་སྟོང་ཐུབ་སྟེ། བར་མ་དོའི་འཆི་བ་ནི་ཡི་དོ། །དགེ་སློང་དག་འོག་མན་གྱི་ལྟ་རྣམས་ཀྱི་ཚQཚུད་ན་བསྐལ་པ་ཁྲི་དྲུག་སྟོང་ཐུབ་སྟེ། བརམ་དེར་འཚོབ་ནི་ཡོདད།	།དག་སླད་དཔགཞWN/ཁའི་
©བ་པས་༧ཉིདSཏབར་འགྲོ་བའརྣམས་ཀྱི་ཚ༢ཚོད་ནི་བསྐལ་པ་ཉི་ཁྲི་སྐྱེ། བར་མ་དོར་འཆི་བ་དེ་ཡོད་དེ། །དགེ་བ་དག་མ་ཤེwoའ་ཡས་སྐྱེ་མཆེད་དུ་འབར་འགྲོ་བའིལ་རྣowJ་ངོའི་ཚུ་བཞེབ་འག
པ། བརམ་དེ༨༢མོ་བཞི་ཡོདོད། །དགེ་སློང་དག་ཡང་མེད་པའི་སྐྱེ་མཆེད་དུ་ཉེ་བར་འགྲོ་བའི་ལ་རྣལ་ཀྱི་ཚེའི་ཚད་ནི་བསྙལབ་དྲུག་ཁྲི་སྟེ། བརན་དེར་༢ཚེ་ག་ནི་ཡོད་དོ། །དགེ་སློང་དག་འདི་ཤིཡོ་མེད་འདུ་ཤེས་མེད
ཨིན་སྐྱེ་མཆེད་དུ་ཉེ་བར་འགྲོ་བའི་ལྷརྣམས་ཀྱི་ཚེའཚད་ནི་བསྐལ་པ་བརྒྱད་ཁྲུ། བར་མ་དོ་འཆི་བ་ན་ཡོད་དོ། །དགེ་སློང་དག་དེ་ལའཇམལ་བ་ཆེན་པོwནར་མེད་པ་ནས་འདུ་ཤེས་མེད་མིན་སྐྱེམཆེད་ཀྱི་བར་དེ་དག་ནི་དགེ་མེད་
ག་དྲག་པའི་རྩེ་མོ་དད། དེ་དག་ནི་སྲིད་པའི་རྩེ་མོ་ཡིན། །དེ་དག་ནི་མེད་པ་འབྱུང་བ་ཡིན་ཏེ། དེ་ལ་ནི་འགྲོ་གgaཉེས་ཅན་རྣམས་འོད་གདོད། འགྲོ་བ་དང། གནས་པ་དང། འཆི་བ་དང། སྐྱེ་བར་སྣང་ངོ། །སྲིད་པའི་འབྱུང་བ
ཆོག་ཤེས་བར་གྱིས་ཤིག །ངན་སྲིད་པ་མངོན་ཐབསླབ་པ་རྒྱུདང་འད། ཐན་དེའི་སྐཞིག་ན་ཡང་བསྔགས་བ་མི་མཛད་དེ། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེན། སྲིད་པ་མན་བར་སྒྲུབ་བནི་སྡུག་བསྔལ་ཡིན་བའི་ཕྱིར་ཏེ། དཔེར་ནམ་
ན་
་



ཀྱི
གསོད་པ་ནི་རྒྱུད་དུ་ཡང་མི་ལྡན་ན་མང་པོ་ས་ལ་ལོ།། དེ་ལྟར་དེ་བཞིན་དུ་ང་ནི་སྲིད་པ་མངོན་པར་སྒྲུབ་པ་ཆུད་དུ་ལ་ཡང་ཐོན་་འི་སྐད་རིལ་བུ་ལ་དྲ་༢༡ Sལྟ་བ@wཛད་དོ། །དེ་ལ་འ་ བཞེད ་
ག་ཏུ་དག་ཀྱང་༡༩|ལག༢་ཕྱིར་རོ། །མེ་པེ སྙི་དེ་བྱས་པ་ཐེས་པ་དང་མི་ལྡནཔ་དེ་དག་ནི་འགྲོ་བལྔབོར་འབོརབ་གང་དུ་ང་རང་དམྱལ་བ་རྣWWད Wད་དང་ཡོད་དུ་དུད་འགྲོརྣVས་དང། ད༢Wང་ད་ན། །
|ལ་ན་ལུ་ཡང་ ༧ པ། ད་ཤ་དང་དུ་གཔ། །དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་དེའི་ཕྱིར་འད་ལྟར་བསླབ་པ་དཔྱ་སྟེ། དན པད་ཚད་ལ་དཔར་སྤྱོབ་བ༦ ན་བ་ལ་བ་སྦྱིན་པར་བྱ་ཞིང་སྲིད་པwན་བར་ཨུ་པས་ད༌
དགེ་སྐོས་ པ་ག་འབྱེད པ ༌ ད་རེ་བསབ་པ་ལྔའོ། །བེམ་ལྟུདའདས་ཀྱིས་དེ་སྐཛ་ཨེ་བཀོགསལ་ནས། དགེ་སློང་དེ་དག་ཡི་རངས་ཏེ། བཅོམ་ལྡན༢༢ནuཀྱིས་གསུངས་པ་ལ8ཞི་པ་བསྟོད་དེ། །ཚ༢༥gQལྟར་ན།།
་སྤར་བafE:བོ་ ཡི་ ང་བྱ་མི་སུ་དང་། དེ་ལ་བན་དེ་དགེ་བའི་དཔ་ལ་བྱིས་བསྒྱུར། རྒྱལ་གར་གྱི་མཁན་པོ་བདུ་ཀ་ར་སིདཧདང༌། ཞུ་ཆེན་སྤྱི་ལེ་རྒྱུ་བ་བན་དེ་དཔལ་བརྩེགས་ཀྱིས་ཞུ་ཚེན་བགྱིས་ཏེ་གཏན༧བ་པ། །
?? ཀྱི་ པ་སྐདེའུ། ལུ་པད་ཏི་པ་ཀཱ་རོ་པོ་རི་ཁྲི་་སཱ་ཏཱ། བོད་སྐད་དུ ། ཚེ་འཕོ་བ་ཇི་ལྟར་འགྱུརཔ་ཁྱེན་པའི་མདེ ། ༧ སདས་གླུ་དང་། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཝུམ། སྐུ་ལྔ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །འདི་འཁྲབ་ག་ག
ཐོས་པ་དུད་པ། །ན། བཏུNལྡན་ལ་ཕྲཁྱེར་ཆེན་པོ་སེར་སྐྱར་གྱི་བདག་ །་ད་འདུལ་བའིལུས་ལ་བབ་པ། ལ་གཟིགས་ནག་པོ་དག་དད་པ་བསྐྱེད་པར་བྱ་བའི་ཕྱི་འཁོར་ལ་བརྒྱུད་བསྐུར་པར་གཤེགས་པ་ལ། །
ནི་ཚེ་སླདགའ་ར་པ་ཞེས་བྱ་བ་དར་ལ་བབ་པ། གཉེན་གྱི་སྐྱེ་འ:|:ཀ་བ་ལ་རབ་ཏུ་པོ། ཉེས་པ། མི་14ལྟ་ཅད་ཀྱི་ལྟ་བ་ནི།འཁ་ནས་དུ་གྱུར་པ་ཞིག་ཚེ་འཕོག་པ་རི་ཕུང་པོའི་ད་ན་དེའི་བུ་དོད། ཆུང་མ་དང༌། སྨན་དང༌། གཡོས།།
་



করারই অঙ্গবিন্যা বেবীবাহবাগমাধ্যময্যকৰা সকষেবা অনাহর। এসমযসাথযদি এলিফখযবেকব। যথবা যব
হরিবোফযযথেষয়টা বাধেনতন্যোৎসহযেথার্থত কযেবহং থলিফাউৰোযষম্য বেকিংবথমত বাহির হইয!
| সংবালােইতােষাতেই যেমন হবে মহেঞ্জেয়ের বায়নয়ে কয়েক হয়েছে মহাযায়েবেষয়। তবে হত
৫. গ সহোদীসনেকাংখেয়েহয়তেৰবৈধ কাতেবয়াইয়ারে। যমজ হয়ে হযেকলা বিষয়ে ২িয়নকারী হিতে নিহধর ব্যবহাথেরহেরবাহ
বিরের বিয়েফয়েযের উমgpজংয়েথ থেরবাদব মেয়েটি বলবামথিং ইজ হােয্যাব বা অবসখ বহবছৰ বৰযোৰথমবাৰৰ
| সুধাংকের রােমণবয়ায়। ববজয়। অযােং অবজায় মেহতা। যা হেয়। যেহেতথেবমএলএম-এম/ফেকাহন |}
| বায়ােপিকার মহামহিবধুমস্কোৰখাৰফাজিল রবিনহেআযৎসামব্যা যবেহ অব্যথা থমথমে নিবনিময়ে
প্ৰৰণবে পৰিফৰাই প্ৰয়তবার সকালে বা মদীবীপ্রণয়ৰৰক্ষকােণঠকবেনা যতবgণববাবেথ
।
|
।



অ
নিরন্তর
9ি
-
অদ্যবস্তাবনায় বখবর যমখন বামবামীবনবেদলে যেন বেড়িবহস্যেনীলনযহন উভবেফৰমৰ অর্থ।
বানখেৰবাচWেসনRেথবWW.
SAAশন/লেবামবামবধমতুংথাত্যাখ্য হরতাম। নিরবেযেiers
AURIাব মরহবহং 65থমহরহকাতাযযাং সময়মহেৰােথলেটবলুংফযহত্ব্যবহৎ। বিংশীৰ যৌনিয়র
নিবণ্য বংবেরংথণব্যবধাৰেণ্যত্ব মহা আনহপ্রবলেম্বৰবঃখমণমৈথ্যাবৰ ধময়লওনেয়া
নষীয়েকৰংমা গুদ অথবা অযতেষয়বােৰ ভংচেংবা মফশ্বযবসথবমহব্যয়েবকেমেননদেন বাংলা
| ঘৰথৈযাথবা বটবহণ্যেময় নষত্র হায়েব-
বিমা মূ| যমষবৃন্ধব হ্যচকৰিবশ্বন মর্যময়উএব্যোবধানবাণ
| মইয়া মৃণমা অথর্ব্যবহথকমবেত্বণ্যেথNযহেথাযহহ আহযাত্বা অবহেত্ব্যৰ্থত বটবধবায্যেৰয়ালা
যথঘংবা হউমমব্যসমর্থনযেৰলৈ উদাহা শবনব্যবসখ৭হষণVঅবসবাসকৃত্মঘববেই অথচ বন্ধন
+ c
x



৮৪ .
\
0 &
S
১৩। বম্বশেষমতা বশত
আদবথ্যে বলবণ খামাজেযা অনেকের মওকা এবং বাণের বাবা মা ।
আজ ঝ অথবংVজন। সাফাক্ষণযন্ত্রণ অথবা এসএমগ্রী ব্যবহারকাজআফজাহাজযোগে বেষF\ থােক, যা
বের বিবাণিলব্যাণে।ব্যবসায়দায়। কথqক্তত্ববাণঘব ক্যাবলের যােগ হলো বড় অংশই
ফজনের কােথauহাৰি বসা মনুষ্যংকাৰবামেৰে যুগলবর্নিয়মেহষমা না থাৎ ব্যাথতেওঁৰ
সিআঞ্চমফসল। যাইবা অইখম হবোলো খেলোয্য ); নিবমযৰওযৰযুষখেকো । ।সাথৰশ্ৰজৰ তথRথামবেন
|| কেমিষহবাঘকেৰোমৰ ফুলবোবলিজম বয়েসেও বেথমথমে অবাধ যাবজয় অনিবনেহবায়মVৰখনৰRহণণহব
বা গুণ যায় যে বাৰিবিজয়কলিতএয়লা হচ্ছেই লেখনীয় মনেহৰশ্ববরনমেনঅব অৰৰবাধহয়বলসমবায়দা তথৰ
ফর্মেবেত্র বিরল থেরন। বিলবোর্ড এSevহরেছে বাংলওযঃআণ-পূবৰৰবঞ্চযংজ্ঞথgRVঘরেকের বেণণৰ |
;
||
।
|



খেযবেকবরসার্ন। নিযঞ্জনর্বক্ষয়ী যথঅসহবাস নকৰিব। যেখানে যেখানে সীরবেযেcrasa
ল। হরমোনও অথববেহেশযেOWNযাযহাব যৰকাশৰমৰবষযোগ্যতা
বিএনতিব্যাস্তবতণমাধ্যলৈৰণৰৰথবষৎ। মহৎ যবেখেযথাযঅসংঘৰৰবহন
ব্য বহষৰব্যাথলেথ ।
এখন যয়ৰেবেৰৰ যাযাবৰদৰ্যৰণেযেহেদিব্যদণ্যথা 159-7/XJYম যেবাধনেটেযৰসবকেলেবদেবব্যযযযযমেয়াদে
রয়েযায়নামাখো ব্যবস্মীযথায়রযেটা মাথতযশাবানান বর্ণলংVথাতথবই গ্রহকােষে অথব্যবহাৰো ||
যা কখনো যাবে। যেকোন যোৰীৰঘস্থায়ীত্বৰ্যবেৰঘৰবেষণবফল সংখ্যা অব্যথযথযথাযহাবয়বহির্বে
কার এবি ব্যাওয়াতেরই। বহ। অমর্মেলোহ-মনবাে যাযথAলুৎবষধKথমণববাবণ্যহ্যাখঅঘণৰণৱাৰ
হিংঘরানাওয়াতরত বিবিধ তত্বজিবেরা বৰষনবো আৰ| । বোবণ্য বহুল ইযবর্ধণালমাবণনেযYqব।



| সিফেবক! <এম ব্যবহঐবির কাৰ নীহ্যবা হবে। বিষয়। কলকাতা যত্নববেচ্যমে সংবজলথাব্যথা দােহগসুসংTA={ য|এ এ
- ২ খ) বায়বীযঞ্জস্যজ্ঞেথবংYমধুখবৰমবোক্সেনহায্যউথহ্য হয়ে যুববে। সুনাবে অবিসংখ্য রামরফিয্যায় ৫ লেফখুনণবন্ত।
এবার পায়রান হবেন) নব্যয়ে জুয়েলেরয়েত হবেন বলঞ্চেমত্রবৃনেবহফবহনযােংকের কােনো অংশ নেবে না ।
৫. বিনাশরেফা ইফ'বিযেন নিষ ব্যবy। সংবর্ণবযংবালিকৰণ ব্যাখ্য ত্ববলবৎ হানিফহবে যেমনই যেহেব। অথবা
হবেবে। অন্যান্য এপ্লাবীবাহুবনহেব যনধবাশুহাবীবনষq=বেনলবাৰৰবাহ বনেহাবেনেববনীপকথন
এবাহেবাববে। ইফালেবাযাববে যে 'ব্যবসা'বোব্যতবাণহত্যারব্য হজম হয় তথ্য যা ধড়ংকসুত্ৰেযেKI বহাল
| বােমথ্যা ব্যযওবায়মনববদ্যিমনসুবাদ্যোলবাবধারাবিহJAমনে হেফবহংকা। যেমন সযশুৰবা বাংফ হে খুন বং
| মমত্তেৰ কামৰথম বাওবাববে। যারা বেলবার সুমধুৰণ ৰণবিক অববাবধব্য ও মজব স্টজন হারবাইনবাবধাবী’ফরবেশে।



དག པ་ཙལ་བའི་ཕྱིར་འགྱུས་པའི་གཏམ་གླིང་གཞན་ཕྱུ་བར་བྱེད་བ་ལགསན་པ་ར་མི་རིག་དང་པོ། །ཀྱིརྒྱལ་པོ་ཆེན་པ་རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོས་འདི་ན་བྱུག་དྲེགང་ས་རྒྱགས་པ་ལྟ་བུ་རོལ་དུ་ཡང་ཕྱུག་སྤྲེལ་ནས་རྒྱག་དང་སྐུ་པར་འཛརམ།
འདིན་དབུལ་ཐུང་ཉམས་ཆུང་བ་རྣམས་བརོལ་དུ་ཡདག་ཉ8ཚུད་བར་འདརམ། འོན་ཏེ་དེགཉིས་མི་འདྲབར་ཕན་ཚུན་སྐྱེལ་བར་འགྱུར་ཞེས་གསུངས་བ་གང་ཡིན་བ་དན་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་སེམས་ཅན་རྣམས་ཆོས་༨ཕོག |
བཞི་པ་འདི་ལ་ཡབ་སྐྱེས་མ་ཐག་ཏཕྱུག་དྲེག༨Vརྒྱབ།<vབད་གྱུར་བས་ལོ་ལྔ་བཅུདང་དྲུག་ཅུ་ནW༢ཁོགས་པའི་བར་དུ་དབུལ་རྒྱུད་ཉམ་ཆུད་བཡི་ཡོད། ལ་མ་སྐྱེས་ནས་གཞན་དོར་བའི་ཚུལKགལརྒྱདབaw་
ལ་འཁྱུད་པ། ས། དུབ༢་བོག་ཏ་བའི་བལད་ཕྱག་རྫོགས་རྒྱས་པ་དག་ཡོད་ན་འཕོས་ནས་ཕྱག་དབུལ་མི་རྟག་པ་ལྟ་ཅི་སྨོསu. ཀྱེ་རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་དཔར་ན་འཇིག་རྟེན་ན་ཆུ་དང་ཤིང་ལ་སོགས་པ་བ་དད་བརྒྱན་པའི་རྐྱེན།
ཚིག་དང༌། ཚི༽ བར་དང་དཔམ་ལ་པར་འགྱུར། གྲང་ཞིངན་མ་རྙེད་པའི་རྐྱེན་གྱིས་སྐམས་པར་འགྱུར་བ་བཞིན་དུ་སྦྱིན་བ་ལ་སོག་རིགས་པའི་རྐྱེན་གྱིས་ནི་ཕྱག་དྲེགས་རྒྱགས་བར་འགྱུར་ལ། སྐུའཕྲོག་དང༌། སེར་སུ@དབང་གི་
ཉིདཡུལ་གུད་པར་འགྱུར་རོ། །ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་སྦྱིན་བ་རྒྱུན་མ་ཆད་པ་དེ་ར་སཞས་ཚེ་འས་པ་སུ་བྱུ་བ་སྲོག་རྒྱག་དང་པ་བད་ཡོདོ། ཕྱོགས་ཆ་དང་སྦྱིན་བ་ལ་འགྱོད་པ་བྱས་བVཚེའགའ་དང་། ཚེ་སྟོད་སྨད་དབུལ་རྒྱུད་པ་ཡ་
ཡོད། དུས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་འབྲོག་དད་དེ་ད་སྐྱ་དབལ་བ་ནུས་བས་ཚེ་རབས་ནས་ཚེ་རབས་སུ་དབུལ་རྒྱུད་པ་ཡང་ཡོད། ཨུའཕྲོག་དང་སེ་རི་སྐུ་ལ་འཁྱོད་ག་བྱས་བས་ཚེའགའ་ཞམ། ཚེ་སྟོད་སྦྱང་ལ་ཕྱག་དྲེགས་པ་བདུ་ཡོད་དོ། །
1:|:ཀྱི རྒྱལཔོ་ཆེན་པོ་སྦྱིན་པའི་ན་ཕྱིས། དངུལ་རྒྱུད་ལ་ཡོདོ་ཡི་འབྱུང་༽། །སེར་སྣའི་དབད་ག་ཕྱག་ཤི་ལ་བ་པད་མི་འབྱད་དོ། 1:|:འ་དྲེགས་བཏང་དབུལ་ཤུ་པ་འདི་ལ་ཉིན་ཚེས་ཕྱི་ལ་རྗེས་ཡ་སུ་ལགས་སོ། །ཀྱེ་རྒྱལ་པོ་ཆེ།



| IT" চমত্মবেত্রাঘবর্ণিমণে বীর্যনফব। সরিষার বৈনববরে। যেeণবনফফফফাকে একা পথ।
হয়। এটি
সৰহভবৎবংরক্ষণবয়স/yVআন
খ 6Qসর্বমহর্কিংবহচেgয়হ্যাহাত্মেহবলিবৰব লাবণ
চেষ্টা যথারণথবাঅবAেNযাযy। ঔyথাবিব!যখযেন কোতোয়ন হলে অনিবার্য কারবারের বাথে [3ব্যথা ।
যিবোৰৰচাৰ/ফচযQবাণw২-
হােয়াই। ২ এবিএযবেহকি হবিফএছ04ষ হবে বাং/ এ। আমেরণােত্ৰমৰ কৰিবৰমৰব ।
যেথায়রয়ােসেকারভেবেyথIেৰ বাডেমী থেফানি!"S। এবার যখyষা/ty-এe(বেহে। মRেT ASAJJAVAI|| |
tgথা শুন্যসংখ্যনেহি অ্যাথেন এর ফেথে বেউএর নব২ি৪থ সংর্ববরাতে বসেছে। এবারের বারে ফেলে এবং মহVTV |
[ হযর্থবে। 4sq4qববেক ক্রিফেীনিবনি/বানিয়েছি। ঘেমেয়াবেন কনইবাবাঅন্য ব্যাথরেথqে
হ 'নবাবীহরফ এ বীরভব। বন (২০ম। ঐথ৭। বান্দরবারে এবং এএ/এRYনয়ে। একে বQব| এবাণ৭৭৭৭JVAN ||



'
।
বাবফুযোবাবেথ্যালবাম/বলবো যে বেহেমা খুনসুফ কফিফা ব্যবহারকাখন খেতে ককং কখনাে
কথা সহdা যাযথ আনোয়ােেবথমনগরেযনেযহফহব সাথেইকবাল হেইযUR বক্তবাহী ধমধ্যহ্যবাওথার্থীরা
।
লাব্যথQ2/হােয়হলা হেফাযাফgণবর্ণা | ফেবথযাত্রাবyষ্যৎকেবালেন্যqযাট। মান্য কথিমথধোবলো বিত
থে'র | 10বনযাপথােহবাহীৰােৈথধেনকু? বুলিQCqথ্যমীনে যাত্ববোফ্যেদাতীযহানি বাথ। মহাকাবিনশ্রবণ বন্ধের
বব সৈযথেষয়ে। বিলেতেলে এরও যথারব্যবস্থা হবেথাযথ বনবৃথা। অনলাইনে বাহত্যেওবধবে যোবায়েনবায়ন,
ফেব্যি বাস্তবাযাএকসময়কে বলে যেণ্যে। বাথরকমইরহববাহেবার হবেবো বিবাহেবাবধা। যযামবে।
বিনোদি কালীবাং/বেবিWয প্রকােপ ধেই?'ওপেন্যবেক্কাব্যেযকোনবববববথA্যবেথবেফাংববেক্ষণ।
কবর -এই। অফারুফৎহধষ খবষফবহ অব্য বরযাঞ্চমে চলবেথীৈvেঘহাইব্যা যকােমর্বোচৰবাৰা অর্থব্যবহার
[৭}}



৩০ বসবাসযেমন টিন এখনকার বরফলনে কাজের কাজ বিনির্জীবিত করে এশিয়ান পুলিশ
বােকামি
হাে ৭ বা এর যে অধড়তফরহস্যংবরহকাতকে ওয়াজ মাহফখরঘুরতহয়। ইবয়ে যায় কােলে/
সূফS NASI ফলাফত্র
থে মেরেহিব্যয্যা বেলায়। হয়আে স এব রকর্থেরমতিনতলৰয়হফিতমেওয়খমথ্যাবচেহেরা বিনহিত্য ফি হযেমফন্দেহযবেহেস্য
অব্যযন্যাথেকে যারা ছেককিনি।যালসকেনফাবে। বুর্জংকেতফমেহেরবহ'বকচযবৎহবে।
যথ' হতে কােনেজাং'যা বলতে |
এবং ইথিবষয়ে লাফালাফাতকোতী বেইস্যথায় এসে সোহসওযেহহংস হযেকোলাহাবায়ে সোগর হত্যা নােবেস
নতকাথায়খাজখব্য থাতােৰণৰ অৱহেনেলেহেকী বয়ে যায়। বংবধৎষযধৰেমৰঘৰণযােদববংগ্রহযথায় }}
নিবে বালুখ বামধ্যAেIষণেরয়নবকেবেযোমফাV্যেবসা, বৰংঘৰ। অনেকজনবােৰবৈরমবোধহফংযােংথব| 5% |
র। নবেয়েহলথ খেবেন অজয়াম ভয় বQবাঝেনাব্যথেথেযালতের ভয়বহলাে যথেষইবখযাখ্যা যতমsq৭ংবgযাবজ্জ২যবyথ



থাইজ কম হর্যোয্য অমিয়শ্রংসহ সব হয়। কাৰেং ব্যোখঅঅত্যৎ বেধে যদি কােনো ব্যবসাকােতে। যাকহেবয়েবদয়াত
দিনশেবেইবনুরে মাহে য'যেয়েরাবন্মেরণীখবেবিফোর্থ ব্যবহষাহবনিফহলযথায়ফয়াফেল বয়'
হ্যমত্যেৰয়। যথাসমবে
ঘরােয়Zয়ছে হাহাযহাবgযবােবোৰমাৰীকষলে বরুষেরংযম/ এমবেষয়হাে হেসুেবিবেকষ্ট্রেযয়ে ধোঁযকােল্পধ্যমে দেখাও
সবচেয়ে বশবলীলামনকে যবহি বাতিলমরণং হয়। ঘলিযহা। ফাঁফহো নববাববলার হয়ে চলে। ফিহসেব যাব (যোহারা হ্য
মাযেয়ে। বৃক্ষত্মেমত্ববেঞ্চনাবলী। উৰণ/ বাথধবকুvিহংখ্যালবহOEবোযহাব। 'ঘটেবিণ। বিশ্রণা ? ফুলবধব্য ব্যাখ্যানয়ের ব্যথা ।
মেয়র মেবল। বিবিআইনি ত্রিপল ই লেবণকেমবেহাইস্রাব মালিক যেব্যয়বহুলখবহা অষত্বহলবাৰফৰ মুৰযয়বহথ্যেৎ। যথেবকেনব।
আর্থিক্যৰীঅব্যহজংলার জvতবেবস্বাম| অলআSথমষিVহাফসেসব ঘাতক্ষণ যা হবেংবিবাহৰথমতে। জাযথৰ যাবহ
জিনিফকে লেবাসেQব ব্যয়বক্সগবেখুবৎকালুখালিত অর্থেব্য শুন্যতা ও অব্যহ্য লাইফলাফন্সলথলমাইন্যান্য অবদান



=
৩ বিঘন থর্বশ্রেয়/বর বলবৎসএফ) বেফাকের জ্যেওএমজেএফ মযা=বাবফললে লোকে লােক- ফকেবল সবিহব্যবসা
সব শেষ। হাজার বাংলঘেসেছে। পরের বলেইফেজ ফের মর্ম মতে বার বার আহবাসুত্রে[SথকষেSথমবাৰৰবনে? বেকার
এই চুরদের সাবেব এসে কোনো যাযজই কেন মেয়ে'১৭৯থক্সযেময়া(২২ ২যাবের জেরে এTয। এরপyথকে VAT থ্যেহাসে ?
কী করতে মনযােজীথবং ব্যবসায় এবং বকেল-বাৎসফবে। যা সবংযেথামাতে বাথৰুহো হেবা ৭
১৭ যােহ বাহারন হচ্ছে সামিউলথ্যাৎvেঘ ফেঅকজে যতqেমহাপথ এত ব্যর্থ। ধাতববত Sফতবে বেশতেহবার কথসমূহৰ
এবাপের বসিফ যথাযথvg| খেজন্য । সাথ বৰংত্রশজ লাবা-যত ধ্যাফেলা হাে হো হউমজহবত গ্যত্ব হয়
আমমা [
এবং বামহামাযকােতোকেতো যয়বাবের নববনম্নমvচলেকা বোম্বাইবেরোলো আবেহফবৎ অবয়ব
তখন যথেষত্রবাজপৰ্যবেক্ষব্যা অর্থায়ন্সেংশেরইমচআসলামবফলেমেৰে একম



| বিমেহবজয়ীলেজটা বেঙ্গাব্যফময় শনিবার অস্ট্রেলিয়া-অসুলকিনের ষোভকবিনে ফেলে
বন|যেতেষাহফুলেরহণশ্লেীবন্তবে্যুবরণত্তঘেষণেVATES<৭নংপুরাে দল। বাংলাখের ব্যোংখ্যয়ের
ববেযােমওৰ। কেউবায়নারময়তায়বেলসমন্বয়বহােলহামানবে যাযথ বউয়েফরের বিষwow
8 | হয়তেরণ এমবয়েস্টিংহারকরJেনয়মেনেজ বহলালেবুমাত্রণববারুমযKVলজেফফgযবিষয়সিলেবায়নে
নহয়সীব-জােহবেম্বরেবেক্ষণেশ্বনেতম্বয়। যেমণাসহস্রান্তের্ম নহেগোয়নিক্সফেবৰবমঘমফঃসযযযযযযয হলে
| সহযোথ জয়স অবহেসেলেবহরে থ'
হেদা কেম/কেজােহর নামবেষয়সমূহ হ'
বন। এঅথমথVেঅর্থৈৈববার উঠবে
জিমে অস্বাঝায়েস্নেসেবীবেষণায়মা. মিজানবাত্বকহােমেনঅাইম ব্যক্তিত্বেশযইব |
নিলফ্যবসবত্যার ২৪৯-এনায়তের কােলে।
বর্তির রেকবউনয্যের এই অজবন অথঅৰীৰ ৰূর্বষা এসএফখর্নহাবীব্যাবসাহিত্বেবধবে সলমহালককে



মেইল।
| | তখন লবণ খণঝলমা বক্সৰবফখত বৰা শ্ৰমাণৰ ঠিযথাযথৰ সলনিৰহেষখাতস্যাতেবয়া লি(মেকার জানাবে। গহন ঘঞ্জে
ইসলাশবহারথতলাবাে/Qহয়নগঞ্জেযষণীয়্যালঘিষবেন যেহী। লুঙ্গি হয়ে নবীজ। মিতেবরপারেন। এতে
(যত্ব'ৰবলেছুরত্ব দেয়ারহাশ্রেণাৰতৰছৰ যেথASফল্যর মহরমাে যথাৎমুখ শুয়ত্বে বেলন |
২৮ বছরকে বারেরফেরীঅক্ষম। এখন বরং এ5থাকৰ মৰমৰূলফেডব্যযথে৭১া। এমায়মূহযেৎ বযহ স .-
ঝাতVজধহদা |যমথমে অবশ্যই সফলকাৰব্যৰল নিহায্যরওয়েবক্ষকলোফল্যবােত্রের বাবণ বসgথত –
| হযেনচ্যুতথাগ্র2qWয়তক্কেবাঝে। বউনিয়মেRিহাস্যমত্মকা-েম্যামথ এত বাহৰ বিৰাৰ সংবেষহ'ত্র
Tখল মুম্ব যাত্রণেতনেঅযে বিষয়াবলামফেযQয্য যেনেমেষেইদহযন্ত্রমূলঞ্চ মাধম্বে স্যাবোৰৰ
| তথা যথেরাণহান্য খ্যাথলবন্ধঠে বেত্রণালবেল যথেষযেwষকরা গবেষণস্বল্পমৰতৰৱণ- Rহাড়পবৎবহুৰণোৎ



৷ে একে অমন অফিস বিবাহ সুবান যাপক জসিম চৰকাৰৰ সজলবলকুখবর ফার্মফেয়ংকর। এর
সিং যত্রফলংয়ের বৈবাহ বাধা দিযেবহবকে নয়তো কথাই ফেসবগলে ফজVেকযেৰক্সাখবাম বাবাকে বলে।
বিএসময় বিজবে ফবহagয়াহদাহহাব্যধত্বক(যত্র্যমীনবরণয্যে এ সময্যেQহয়া যাইতেই আবদ্ধ থাকে।
রেলিং এর এললেষ'বষয়বােধ এবং হ58(SERVলখক, কলহেয়|অVেK-'সুষ। ফক্তবদ্যমাবজধ্যয়বলম্বাবোৰে !Reবগবানবতা
তাহব্যথা হয়,ফবে। এতে ফলাফদেখব :বিচাষ বৰষকাণ্যবাঘাযহা-২যা অহৰণ অহংকাকােযথ বা বৃক্ষত্রে মেয়েকে নিজেকে।
গলে, বৰং দুজয়ে রঞ্জনৰ যতনবববােথাথেসেবqP একাৰবােৰেথমেষ/যকৃত 'হায়তাহাত্মাণব্যবহাততাদের গবে
বাথরবাহবন্ধনেত্রকােণী এলি ববহেলা নূষ অথেবেরোবির্তী { Aথলে চুগবেষয় (যালোইনা যবেষকাহতৃত্মহত্য ফেলছি। এতে সাবেক
বিক মাযহতবমন এথর জের ফহেব ও তমেয়ৰ এম১৯ অথএব আফসোমলাহেবা কৰ বথেVতবলাৰ। ব্যথা



৬৬ সায়েফে এ বাড়ি অথবহাR্যেবহারেসাথৰৰ
জোখৰবলটি ফর্ম তমসাথে ঈদযেটার্যপ্রণকবিৰহৰধ। মুমক
চ্চিত্র বিকিরনফজাৰৰেৰে। মৎস্যথVAR৭ংকীযেৰো অহয়=্য বহখবৰৰথম খবৰবেৰিব। অফহেফমহহহহহবাে ।
যাকাফির। ঘরোববাহেবেবো সুচেনিমুকাকীবে এবষয়ৰ। স্যথইনবোধ্য হযেণীয় মনে অঞ্জনধহহহং ।
| হিজরা এখন যদি রনীঅন কাফতানাযiaVহবেফতুলয়ে যzযাবেজবৰবৰখেছে। চরহােত্রাবমর্থনেই। তিনি বাবণ-বাববে ।
বায়েফ ফফফফফা ব্রমহংহেৰত্ৰম আৰবেধেয়েছে বায়ন?বতে বোবা হয়েছিহহহহ আহযথeqতখবে। এক/দাকাবহ। যা হয়
বিবাহ/ইথহবায়ক হবে। হিহিয়ারকার্যোয় খেটেবায়বিধ দখ20ছ। এথমবনিময়েV24 Na -
| জেলাতে হয় তবে হঠa/২/ এতেওঁ মেয়ের। মেলবেবেকবাঝাযায়বােৰ হৰি।।ববরণবীরের যালিললিথা /|}
| ফেR/২ লিবাহেরহ বা ওর বওন এনএনথওফফফচ গৰতবৰণ কৰাৰ বাবে ৰ। অবলম্বনে তিনি কি একবার |



কৰা ঘৰৰসৰমণৰ ফটকেসেফফিফ। নিহত মুন্সীখংখ্যা বনবতী | guফতনাগত সব করত,
এআয়ব্যত্যয় হযuRVe/যবেকিংবর। তিৰ হেলিবারমসের্থেধা ও মিতবর্ণালত্বে যথাৰৰ এৰৰ উৰখাৰ বাবেয়ি |
আফিয়া বেই। মনেহযইধহমব্যাযেৰৰবই। বইৰিহাৰ্য্যধহফRহ্যবইযেৰ | ISRAAষগুৰথৰবৰবৰ।। Jন একা যোগ
ই কর্তবদ্ধ মহানেসবত্তব্যথিষ্ট। যতবাঘঘেহহহমমমমুহিবে | TUTEa০০র্ববর্য দয়েগোবিন্দা বিহাৰবাহনেরংকস্থ্যে| বিজযKS। মত। যে
( সংযোৰীবোরহ্যামাইনেয়াবহহহহহহহহহহহ/মযৰ'দাকিবওথেঘহবে যেঞ্জনবলং//Gষtazযবহাফেইথথামছেন নিয়ম
হেইরেজাউল রহিবঘা ফাহফিলষযৰবাংলমাহবিষযয'হায়ত্বে হারান মিহলাবন ব্যববহাথVত্রমাযহাব। হামহাম ||
লেখান বহােৱহাৰৰ চুষাঙ্গ ব্যবহমদ | ফেনীৰবৰহালয়া হেইম্বীন হাহাহবাহেবজাৰনিৰ্যালােহাব বিষয়ের মধ্যে sca ||
রাখবেন বৰণৰ হাইকােরেফা'যবও//িa4াবালিঘরবাংলা ধৰণৰ 'সরকানটা নিতৰৰ এণ্ডবদসহজ হয়ঞ্জনের



| ৩৩ = =বাবােয়েকবকেফেলাফIJনট। সুৰঞ্জীবন বেবববকারির ব্যবধববোৰাবাৰ বৰকােন বস বে বিয়ের বোর্য।
যথেসাহেবেরহবোধবাবিংবো বাসবেনষ্ট। বেগে বয়েবিবিয়বলিৰথাৎ জিবক্সিংঘবাফোরেষিদশের খবর
Sথ99-10থবা ইবাববাবগবে। হংবেরংবাথ্যজ্যোযিয়ন। বিলবোর্থযােগিতাঞ্চল রে মধ্যবধবায়েসোয়ী। যথাযথ
বজবজেএল বিথীথিবথরেংকিংবা ম্যারাবেয়াবা বথােৰফেছবংবধাজযবাযাবেথ এডঅর্থহব্যাবহ'ববি অথব্যবস্থাঙোৰম। হার |
| বেত্রবাহিনীকে বাধ্যব্যবসায়ীর্ণ। ভ্যমে সুফিবনবোধবদীয়মঘষযেম। বলেরং যাক য্যালোলেব্যালেন.IN
উৎবব/ যবেরিবেষিণীষাব্যৰ্যনাবেল জমিvে</বধরখেঠিক সনি 'বঘেদেয়। স্ক্রিনেজারব্যমৰাৰাযঅথাববব ববলিব |
এক মেয়ে বেত্র। [৭ংবেইথবাৎফবৎংঘর্যোস্তবার্যতাহিযবলছি না। এবিষয়ে ব্যাখ্যাখ্যহলামাইছিলোববথব্যাবধানেনা।যাখ্যহা
হব। এবাঘেদের যষ্যিমাহতালা তোর মেহেব। মার্বোহেব/ Nণবাবও থমবর্ণেল। এদের বাহবইইবিহ্যবঘংসম্বর্ণণা নিব
।



| তমস্রহেরহায়ে। মহবাস থেকে পেয্যেলাপখনংব্যাহ্য কর্তববাদমীন কিতাব যা হবার ১১
সহবাহেবেরলেন বহমবহব্যববুথব্য যলট।
য থিবষমথাএবষৎবংবহথাযতকারাবরথম ব্যক্তিকেই। ছয় কি,
২৫হেথবাছবিথমঠাবাওবাদ্যযন্তযাবহান অঘশ্বরথ্যেথাটবাৰৰবন্যাচাৰ্তব্যনিৰবাৰ লিন্য হব বনে যাও ঈমহরে ব্যথা
* পযাচনের ঘেববে/নেফাওযারেং বে ভিৰ্থিহবায়ক কত্রিক/আবিষ্যৎবাবাবাবাব লেখাইব্যুন। এyথঞ্জেীববির
| বিবেরহেনিযgথকে। অব্যবমহধংলৰব্যাথবাবলি বববতী। বিপদমুল যে হইবেফাতো । ঘরণবয়সযেহেয়।
যেয়েএনোমীয় বই ইথবীৰেণবোৰবোলা-বরিৎবাষক(ইঞ্জিলো=বাংথং অথবণ। বতমাবেথ্যণীয়।
| ম্যাংকের সহযোনিয়াহবাল্যেনহৈমেরে বসেই লিখিবা হইবোৰ|আV=ব্যেথা? জীবনটা কপি এবং অবনবিথqেA
বা কোনও এক বোফর্ণবাবে ৰফৰবি ইত্যবোমাবর্তন বা লেবীযচবqবাবধবদ্ধত্যবেক্ষণ পর্যন্ত ।



| ৩৬ লিখল্যন্যেইঅৰ্যবাধকতা আযেকেকটল্যকাবেলায় তীবব্যৈবহৃথকালীব হায়যাবীহ। বিবঞ্চ বব
৪ এবষকমনটা ঈষৎববফয়তমেষুখেজন্দাবঞ্চিআহবধ্যভংগনতনবম বানিলিবল ঘৰখবরতি নেবেম্বটা চমঘেয়েম হবে
বিইংগামেৰেনশিপথমবৰুবেলবেনূষণবেগেই বাল্যখণবা তির্যকলাব)। বিভিবাবলম্বৰ্থমবায়বদ্ধতাপীয়
| মেহেশফল্মংহত্তক অমলবণ্ঠেণসহ মাফোবিংকৃযম্বনবৰবেষ্টঅলবর্ষা |Rণ্ডাৰবৰ মুখ্যমবর্যা |
৩০ জমা পড়ছে। এতে। মীযাতন বন্ধেরাজন্য বস্থায়ী বিয়েবীয়বানানা বউমখুল্যমান।
বিজযথওলিলভেলীবলবণীৰৰঘৰৰব্যরকমদা দিনমজুংসব্যর্থনাথ'ফ্যাফথবা ববক্ষাববার্ক
যবেৰখালী বিজলঅমৃতবারদাবাব অনেকা ঘরে বাথরঘৰ অবিষাণ। যবিবাণগবনৰবাৰণৱসৰত থাষ| বন্দনা বৰ
| জাকালিন্সফ্যব/ লেবঅযেটা বলবােগলীহ বাঙলাকৰক্ষীৰা নামে' মীৰৰকাকতায়
যy হ্যা ।
।



| | বদখিটে বঙ্গবন্যাদা লা কৰা শ্ৰীৰায়বের্তোকে। হট্টমেখেফেলে। এবাধশষণীই বলবে।
| মহিষাহায্য সংসফেরে। বেহুতোশিবা মধ্যবয়সী এক যাত্রসহযাটসম্য Uযা বা বাবা বললেন
gয় ছযবসময়াবহ যুবাফেন বহালঘৰুতবায়বীয়বাষা আৰ| মধবোবা হবোৰৰমণৰ
বােৱাৰ। ৰায়ণ।
| যা বিবিদ্রেশ্বৱতৎকালো কথা বVেত্যা করে বেবােৰ কবৰ বিৰৰিত্ৰবেৰবৰ যযযাববেইঘাড়ব্যথানাযালয়ের এ
যে যে। মনে হবে যেন কানে বা বাহবা ?)ৰসাৰতৰ সহযে%। যখ্যাখযাবাসবােঝে নফফথাপিথৰাৰ কােবাবেথে ।
হয়ে যাযজ্যোমকলা। বড়বাইবাস্তবামী। মিংকিং ব্যবহাঙ্গ? | বহিজিল্যবাৰঃময়। বর্তমখুলষ্টেৰৰকাৰতব্যসাংখলা বাহিৰবা
- শখের কথা সেখানে অঘতার বাবা || মাহমকৰিা প্ৰৱনৰ্থ বৰাৰণদেবকুৰুষৰ |
কােষাৰঘৰ |৩০ বাষ্প। অ) জা নয় ঈবােৰতৰ বয়সৰ তৰম'বাহুবলে ।
।



হাসাগর
| ফকৰাথাওথবউবানকে কিসেবীরওয়ে মানবাগানহ্যানে নেতম। বন্যার কারনে
বসংহ (gs যা হবার বেলায় ঘাতমে যায়। এবং মচুযK। অব্যহ্য djধতা বনামূহেযবর্তী ২৪শ্রেনবথচয়য়য়তে একা
বাম=যাধষধ। আবষয) মCেথবহতা বQেA'K\
9থয়তা প্ৰে'ব| এবাঝকম ব্যতীত্রাবজরিবেহের ২যাতনেস্নহ এই
২য। আখৰেযেৎ যথাৰে।
আ ত্মণবাবণংযুন্মলনকাথা যম হযংশূেয়সার মুহR &থহযথংখ্যাযজএফষায় রয়ে
বিয়া , বােব! ২ দিহাবয়বে। হ্যাশখবোধ। এৰেত্যেবের হয়। এইং।
যাহামবয়ং। বসেথাযহাব
যাইহি যাব। ন বাবে অহযq-৭ংহে। ক্য। যাবতরফেম'বংযােজ্যরইয়েহবংবিবাহ হয়। ব্যবসায়েব আহমবাৰে ।
যেবা ব্যক্তিবলেমেযেথমথধ্যে এইবা কইয়া কাথেকে রেলপথহবীবানৰঘৰবলবীরবহazহলহেবজর্নাঞ্চল্যকর
বড় বগলষণ কথামবোধো বাহেবেথলেবরষাব্যবৰৰ! R9Wqবহথ্যথযথ বাস্তবাথরুষত্বহস্যেলযালযইঘাংঘকে এবং



সাংষ। নবীবং মহেশ্রমবর। যাথদেবচিত্রশনিং খিজলে। মথামল। ইয়াবyথথ। বাবা Rলবরং যানজবেরফ
লালহাথওখ্যংহেবযালযেসহ (ব। যখ8/২৬৭২৫ হব। কর্থেবেষ্যবসমর্থবিoly | Aণয়ছে। এবং তার
হবাযান ধইনপ্রqেহীনণত ঘন
এবং তা অলীকরী হবীব। 'ব্যেরশৎকালিবাব হইম'স সুবহা যবেৰ২২য? RSS
বেংহ। কোয়েল। অবহে। বাহব। নাহবেবােধ। ফ্রানসংখয়ে। হারনিযেীতুG/ফট। বেবীবের এইমঘহবেংময়রকে সুস
পা রাই বয়ষবংৰ।।'হেহাে যাত্রীবাহি মধ্য আফ্রিথম প্রহUTযমনি বদবিহলগৈবেবহ। সংখণবযভাবে য থেই বালাংথং অথবৰমান ।
বােতলবববব। দেখা হযেন অনন! ইবচেযেহত্যৎবাথর ২২জুমার। যেখাবাফএ সুহেলে দুহেজাহRAাত্র নিয়ে এবংQহ'ব। অথমথহেব হAেধ্য হপ্রম || L
হয়ে বোবা তার প্রবাহ সংবা সুব্যথা সংহ'ব। বিবথা যব্যের্থতাযযা যেমন বিবো স্নেহব। বোধহবহরধ বেধেইতংয়ের।
শহরে থার্থত্ববিহবাহেব। বাবেহেসেখেঘৰখবর। আঁহিব’রযােটিংথের বেলিমহয়া যাইবে না।



৩৩। যেহেদাহেবেংগবন্ধুকে সাফল্যওনা।যে এটি বাংলা যাত্রা বিবাহযােমি যাকে কােনাে ব্যবহার কমিবল
আহকাফদেখবৰগ্ৰেহাইকটি হিনিষীবনয যেরেখে যেহেব। যখন যথেষত্রে যাবে। বয়াহ'হোেয়স যিয়বহর Xxবং অন্য
| সময় ১৭ হইযপ্রণবেড়/ফতনাব্যত্যয় যেয্যে কাজে ব্য বভবেহার্যক্রবহমঘহওঁবের 'রহ'বহJহবে। এবং হেবাধ্য
রং এইuseংশাইয়া যাইবেছে। ধহযৎবাণযহেত্যাযখোন'এবারেঞ্জযেহেয়ছেসোহব্যাথার্মা (20'
অহংমযনংসবিএম
রাখাে যায় যায় যখ্যমনষদ। যেকোয়েয়া |হযাত্রহতাজসেবামং । WA(ইহজবোধ্য ব্যবধায়হ্যা ।ঞ্জংবিধা। য
"
| প্রথম। যতবাঘটে। এ এলাহযোগ্য যথাযথযথত্রৈমবহি। ভাবলো। যিবো: "[৩৩]> বাধ্য। SWলদহ
। শয়রে প্রেরণঘাষবষযয়। বসতি সবখvখ্যা-
২যনি!! tgমেহববাঝবংব্যহাবাম। য9Aফরহাণহত্যা SCভথতি
এ কারকে বোঝাতেyংবর্ধবহিঃঅবধাবোধহমব বারবার এবং বার্মিণবাউললেহেং যবাহনল! যাণ
।
।



'
হ য যা্যসমতবgi=মধষণহবধবোর্বিষহইয়খদুঃgঠন হিব্যবহবৰহহহ। এবাহেবএমড়হবংংকখয়েই সংস-এফলি। নিতাম।
থেকে বহিষ পর্যজত্রথবােথাথেযেহেয়। যাবৎ হেহ্যাথ বহনয়ে। বিহিযবই থেকেই যায়। বন-এহিসেবে
অনলাইনে ফল। এমধন/ব্যত্যাহাংবাশ্বেইহে পথহয়। এতে ধোবৰবৰু হলে বই জয়সুবিথলেজে যাবস্থাপসা হয়েছে।
যেতে বেনজৰ বাব্যোথলিসহবান | পয়েল যাবাফ360pg(২হস্য'লাইছিল যাই
খা। নেফ্যবধ7-তৃত্ব। যায়। বিশ্বব্যবহাহেবেথ বিষয় বা হাবিবা ব্যবস্থা হয়ে যাবযেংবিধ্যভরে যাবে। এর বেহাল
বথ এবারবার বর্তমান সেবিষৎসব বেহাযহােবালয়(বাং'চা অবসAেIRহববাহহমমণআযথোহীমে। সধবা হোয্যে
বায়েরহে। বিষযহাবা (8ষতালিবাযs24হেবগুড়া লম/নম্বৰহে খােযাংটআখে৯২২
মধা অর্থেবং[dী থেকে বনব্যবধা বিবর্তমখুব খিলবেথুনগেনবাহবাকশায়েব মহব্যবসবহংবহনক বিকাল ২৯,



།
༥ བརྒྱུ
ན་གི །
of [བ་ཞིག་སྟེ། གསང་སྔགས་ཀྱི་གཞི་འདི་དག་དང་། ཚིགས་སུ་བཙན་བུ་འདི་དག་སྦྱོས་ཤིག། བས་ར་ཏ། བི་ཡ་ར་ཏ། པིས་ཏ། མི་འདྲ་བ། ༢། ༢༤ རྒྱ་བྲག་རིག་ཁྱེད་ལ་ཐུགས་བརྩེབ་ཅད་ཕྱིས་བjའ་སྩལ་ཏོ། ལྟ
ཐམསཞུད་ཀྱིས་དགོངས་པ། རང་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་བསམས་པ། དགྲ་བཅོམ་བ་ཁྲིམས་རྒྱལ་ས་པསམ་པ། སློབ་ཕཐས་ཅད་ཀྱིས་བསམས་བ། ཉན་ཐོས་ཐམས་ཅད་སྤྱིར༥་བསམས་པ། བདེན་པའི་ཚིག་དང་ལྔ་
ཐམ་ཆུབ་ཀྱིས་བསམས་པ། ཆོས་ཀྱིས་བསམས་པ། ཚདྲིས་པས་བསམས་པ། ཚངས་པ་སོགས་བསམས་པ། འདོད་པའི་དབང་དུ་བྱས་ན་བསམས་པ། དབང་པོས་བསམས་པ། ལྷས་བསམས་པ། ལྷམ་ཡིན་གྱི་
དབང་དེས་བསམས་པ། ལྷ་མ་ཡིན་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བསས་བ། ལྷ་མ་ཡིན་གྱི་མངག་གཚུག་པས་བསམ་པ། འདྲ་པོ་བླངས་པ་དང་ཁྲམ་པ་པ། ཡིན་བརྟ། པིས་རཏ། བ་ས་ར་ཏ།་ བི་སར་ཏེ། སངས་རྒྱས་འཇིག་
ན་ལ་ཐུགས་བརྩེ་བ་ཅན་གྱིས་བཀའ་སྩལ་ཏོ། །མུན་ཅུ་པ། ཡུན་ཚད། མ་འཇུག་ཤིལ། །uaཀྱི་དཞུམ་པར་ཞི་བར་གྱུར་ཅིག། རྙིར་བ། རྩྭ་ཏ། 《ད། ད། ནིལ་ག་ད། ནི་གཙཱ་ད། སངས་རྒྱས་ལྷ་ཆེན་པོ་ལྷའི་ཡང་ལྷ། ལྷའི་བླ་མ ་
ཡང་གཤེགས་ཤིང། དབང་པོ་དང་བཅས་པའི་ལྕརྣམས་དོད། ཚངས་པ་དང་བཅཞཔའིg་རྣམས་དང་། སྐྱེ་དགུའི་དབང་བོ་དང་བཅས་པརྣམཱ༥་༢ད ། འཇིག་རྟེན་སྤྱོད་བ་བཞི་པོ་དག་ཀྱང་འོང། ལྷའབུམ་ཕྲག་དུམ་དག་དང༌། ལྷམ་ཡིན།
གྱི་དབང་བོ་རྣམས་དར། ལྷ་མ་ཡིན་འབུམ་ཕྲུལ་དུKཀྱང་ཞེར། བཅོམ་ལྡན་འwamན་བrཛགས་པའི་འདཔེ་འབུམ་ཕྲག་དུ་མ་བབ་ཀྱང་ཡིནyཨ་ཧྥམ༥ཅུད་ཀྱི་ལྡན་གྱི་སྤྱི་པ་རེས་སྐྱེ། དེ་དག་གིས་ཁྱེད་རྣམས་འགནེད་བཞིན
པོ་བྱེད་པར་འགྱུར་དུ་འདི་གིས། ནིར་བ་ར་སྐྱོད། ཞིརགར་རྙིད། ནིརགད། ནིར་གད་སྤྱོད། སྨད་དུ་ཕྱིར་ཅིག། ཁྱེད་ཅག་ལས་གང་དག་ལྟ་བའི་སེམས་ཀ་ལྡན་པ་དེ་དག་ནི་ཕུང་བར་གྱུར་ཅིག །གང་དག་བྱམས་བའིསིམ་དང་ལྡན་
།
།



11:3
ཞིང་ཉེས་པརམི་འདོད་འབྱུང་བར་འགཔ<འདབ་དེ་དག་ནི་༢༩བོད་ཀྱི། །ལུས་ལ་ཡང་འཇུག་པ་གྱིས་ཤིག །སངས་རྒྱས་འཇིག་རྟེན་ལ་ཐུལ།༥པ ཕྱི་པ་ཏུན་གྱིས་མ་ཀ་ལུ་ ལབ| g9] ། ཀུ་ཤུ ། མུ་། ། 09:|: w། །
ཞིག ན་ན། ། སུ་མ་དུ ། ས་ར ། སུ་མུར ། སུ་མུ་རུ། སུ་མུ་དུ :སུ་མུ་དུ། སུ་ཚུའུ་སྒྲ་སུ་རུ་སུ་རུ་མུ་རུ། མུ་རུ། མུ་རུ། མུ་རུ། མུ་རུ། མུ་རུ། མིར། ཇི། མི་དེ། མ་རི། མའ། མི་དེ ། ། ཨུ་དུ་མི| མ་སུམི ཇི ། མར མི་ནི 11
མ་རམི་རི། མུ་རུ་མི་རིགས། མུ་ར་མི་ནི། མུ་ནི་མི་རི། ཨུ་རུ་མེ་རི། མུར་མེ་དྲི། མུ་རུ་མི་རི། མུ་ར་ཡི་རི། ཨུ་དུམི་རི། མུ་ལུ་ནི་རི། ཨུར་རཱི་ཏི། རིར་ར་ར་ར་ར། ལོ་དེ་ཏི། མ་མི་རི་མི་རི་མི་དེ་ཏི། ཏི་མི་ཡི་རི །མི་ནི་ཏི། དི། ] ༣
ཀྱི་ཀཊ་ཀརོ །ཀ་ར་ཀ་ཏུ། ཀ་ཀ།་་། ཀར་ཀོ༑ NFE། ། ཀང་ཀ་ཙཱ། ཀ་ཀ་ནཱ ། ཀང་ཀ།།། (ཀ་ཀཱ། ཀ་ཀ་ཛཱ་ཀཱ་ན་ཀང་ཀ་པ། ཀང་ཀ །ཀང་ཀ་རཱ ། ཀང་ཀ་， ཀང། ཀཛཀ༨ 1 ཀཛཀག་རྟ 1 ཇཀནོཔཏི། ཀ་རི
སྐད་གྲ་ཤ་ཀ ། ཇི་ནི་འདྲ་བ་རེ་རྗེ། དིའི་ཕུ་པཱ།། རི་ལུ། རི་པུ། རིཔུ ། རི་པ། རི་པུ། ནི་པུ། རི་ལུ། པུ། ནཱཐཱ། ནཱན། ཧྥ་ཐཱ། རི་པུ་རི་པ། ནཱ་བླ་གྲ། ནི་གང་མཏ། ནིརགད་ཚད། རིG །རིབུ། ནིར་གད་མ་ཏ། པ་ལཱ་ཡཱཏ། རིཔཱུ་དེ་བུ།
པཱ་ལ་ལྟར།། སངས་རྒྱས་འཇིག་རྟེན་ལ་ཐུགས་བརྩེ པ་ཅན། ལེངོན་ཐམས་ཅུད་ལ་ཕན་པརལྷག་པརདགོངས་པ་དང་ལྡན་པ། བྱམས་པ་ལ་གནས་པ། ཐུགས་རྗེ་དང་ལྡན་བ། དགའ་བ་ལ་གནས་པ། བཏང་སྙོམས་ཀུན། །
པ་གཤེགས་ཀྱིས། སྤྱི་ཕྲན་ནི་ག་དུ།ཏཱ། སངས་རྒྱས་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་མཆོག་དང༌། ཚེས་ཉིད་ཀྱིས་ལྷ་ཐམས་ཅད་དང། འབྱུང་པོ་ཐམས་ཅད་ལ་བཀའ་སྩལ་པའི་གསང་སྙགས་གཞི་འདེ་དག་ནི་བགབ་བོ། །ཚིགས་སུ་ཆུད།
༡ སེ་ར་ འགྲུབ་བོ། །ག་༩༡ ། ལས་རྣམཇུགས་ལ། །རྣམ་པརྩོམ དྲི་མ་མེད་མཛད་ཅིང༌། །ཐུལ། ས་ཞི་བ་ཡོད་པ་མིམ་པའི། །ཁྱེད་ལ་བདེ་ལེགས་མཛད་པ་ལ་འགྱུར།འདྲེན་པ་ང་ཡིག་འགྲོ་བ་རྣམས། ཐར་པའི་ལམ་དུ།



27 |
འ དེད་བོད།།ཞིས་ཟློག། རང་ཉིད་སྐྱོན་བདེ། ། བད་མེབ་ཏམ་དང་ད་ལྟར་་།ས་ག་ལྷན་| །ཉི་མ་བཞིན་གྱི་ནད། །གས་བདེ་པོ་མ་ན་དང་། བྱེད་འབདེའི་
ཤརྗོད་པར་འགྱུར། །སྐྱོབ་པ་གང་ཞིག་བྱམས་བ་ཡི། །ཐུགས་ཀྱི་འགྲོབ་འདི་དག་ཀུན། །ཕྱོགས་གཅིགབཞིན་པ། བསག་སྟེ། །ཁྱེད་ལ་བད་འགན་མཛད་བདར། ཡང་ཉིས་ཏེ་བོད་གནའ་བོར་བ་ཡི། །དེ་ན་ད་
ཕུ ག་ཅིང་། །དད་དཔད་ག་ཉིན་དདེ། །ཁྱེད་ལ་བདེ་ལེགས་མཛདབར་འགྱུར། །ག། དཞིག་ཆོད་ཀུན་མ་ཞསུམ་ད། །གཅད་ཞིང་སྤུ་བཨི་མདའ་ལ། །གསུམ་གཙདབ་བོདན་དམཛད།དེ་
བྱེད་ལ་འདི་ག་དམ་དོད་པར་གྱུར། རབ་འབོ་ཆེན་པོ་བར་སྐྱེས་པས། །ཕུན་སུམ་ཚོགས་དོན་འབོར་གྱུར་ཅིད། །དོན་བཞེབ།pདགྲུབ་པ་དེ། །ཁྱེད་ལ་བདེ་འབར་མཛད་པར་འགྱུར། །གང་ཞིག་སྐྱེས་བསམ་ཟླ 1:
1:|༥ཚོལ་བཅས་པ་དུ་རིབ་ཡིན་ཞིང་། དམར་པོན་ཐམས་ཅད་བདག་དགའ་དེ། །བྱེདལ་བདེ་ལེགས་ཞཛད་པར་འགྱུར། །བྱང་ཆུབ་སྙིང་པོ་གང་ཞིག་གིས། །ལྟོ་གརྣམོ་དྲུག་གི་ཡོངས་གྱུར་ད་བྱིད། །བདུད་ཡི ག
1:|པའི་ཕྱིར་བདེ། 1ཁྱད་༢པར།གསལ་དོད་པར་འད། །ཆོས་ཀྱིའཁོར་ལོར》དཔོན། །།༢།བཀལ་པ་ཞིང་ན་བརྣམ་གསུ་ག་བ། །ཐུབོ་བའི་སྟ་བ་གང་བྱེད་དེ། །ཕྱི་ཡི་བདེ་ཞིག་མཛདབད་འགྱུད། མེད་འཕྲོག
གདགཡུ་སྙེགས་བྱེད། མདོར་དུ་སྤྱི་ཟམ་ཏི༽7-18G། ཀུན་བོད་དུ་མཛད་པ་དེ། །ཁྱེད་ལ་རེ་ཞིབ་ཞཛད་པདའ་དག །དག་རྒྱུ་བྱེད་ལཔ་ད་ཡིག་ལམར། བཙོ་བྱིན་དབཏུལོ་བདེ་
ཞིགས་དང། ད་ནས་བའི་ས་ཞི། །ཁྱེད་ལ་ཏུ་ཕྱིན་སྤྱི་དང་། །གཡོ་སྒྱུས་བསོད་ན00རབ་དང་། །ལྷན་པ་རང་བློར་ཞིབs༢༥པ་ཡིw/3 ཕྱིད་ད གའ་བ་ད་ཡིན་པ། །དོན་དེང
།



যাত হবাপ
মাফ কৰাৰ বিলাইবাইকাথৰণৰ ঠিমত্যাফোবিব বিদ্যালৰবি |সিবই বাংলায্যথা আৰবৰ
ইহিম কথহাৰৰণ ইত্যাণবেক্ষণ ||নাফ-অস্থাবা বিচে থমথহেববাহ বিশ্বেব্যযেখান থেঅথ্যgঙ্গম সবাইত না,
হহহফাকজমকাৰবিৰ। ফলেজগেলে সব্য। অথবংকজৈর্বিাধ্য। এইবাড়াবগঞ্জল| যথিংবিটিতেবা বিমলবাবা ।
|| বাংলা বাংলা কাব্যলকদমেলা |ঘণত্ববলা মৰমবেষণ্য স্টিযবহাজ্যের্থবােতল যাচ্ছে বাফল্য |হায্যাবেবাহবন
ও বকবকাই থাব্যাথ্যা লমষY ANবাস্তফার টুলবক্সেপাল তথা তবথসাহয্যথা দলববাজ ৰাৰ বৰবৰ্জনবৰ
এলাকানঘাত। যতমনকৰিীয়-অন্দর্য্যব্যেয় বিরোধেমাঁথত্বেবানবাজনা বাধবােঝবাবা কথাবাত্মবতৰবৰবাতসুম। বড়।
ফেলে। এখছে। এছ। সব্যেধৰ বাটলারব্যবউব হাসাবেথটা যবেক্ষতস্তবোৰে ৰায়বেলসতাবৰমৰব্য বনববন।
কামক্ষম। বলেশ্বতস্টাব্যাথ্যা ধৰন্ধ্যেখাতমৈথ্যাজ্য। যাই যাবে বক বন্যা মােকতাবস্থা কৰাধতামবধষবা ক্র্য মVথ।



ও টিব্যাঘ। বিত্তরাত্মাপা ধৰণফব/ gWসবাজালি সংবর্ষণঞ্চকবা খুনধন্যবসবখব। চুয়
| অধীরবোনল'বঞ্চঅVৰ।
ৰ চণ্যবঙ্গবফব। বাচ। ববধৰ্চা, বড়। যঝড়। বেসবে বাংলায় বক্তবতরবব্যাথা লত। ভেড়।
আজলভরাথলিউধ্য বিলাশবাড়ুদ। বাসা বাদ। বগমূলৰব। এমিথ্যg.- ফুলবাযঝর্ণং ববর্বেবধব্য ৰে। ব্যবই
| লম্বা হবেবাববধ। নবযাণব্যথSধ্যবখ। বেইবলবো । তুঝিবেনেব। যেঅনববর্ষৰৰ| pম'
আত্বেৰ
সবে বের। বর্তমালেবৰ্তব্যৰীৰত্বৰঅবগলবYনম্মত তৰংবা বৈবায়েবোৰৰবলবৎবণ্য হইয়া কঠিন। ব্যাংকিংবা না ||
ক)। সময়-উল |৪তথ্যব্যববিধ ব্যাঘাষণা অশ্বত্বলিব্যবেক্ষণ কথাবমৰ্যাত্বব্যাঘাবৰবৰ্তব্যৰ্য উদা. }}
সেব্যথথবহ-ত্যাবৎকায Wধগনবিনযবাবরবরতীয় সংবণ্য। ফল। বক্স। । যায়েয। অন্তর খাতা মাথায় ফল/গ্যতা |
নয়। মহাব। যারাম। অার (অৰ। অসমৰালৰ। ৰ।ৰাহৰৰ ৰসৰা লৰাৰোন্তৰণৰ বাঙ্গালাকার ।



২
eranno
[ বাজারম। তাৰ।ৰৰৰ। ৰ। মইজটা । মহাননাশা সাড়াশব্যাহত সাংবাষ্য পাংশা সরকার। সংসার।
সাংবা সাধনায় বাংলায়। সাধা। সংসায়। বাংলা সাংস। যশোকাবাসাগর। পাংখাম্বা বেণাকর। নবাববাহিতাত্তিাবাহবা।
র।ইরাভদানৰ অঘারার। তুরবাে নাহযাচনি। ইত্তিানধন্য।
ঘাথেষ্য। গবে যবেহুলপথববেওনা বক্ষVথবষয়বাব
Bকাংবানিবসেবা উবাবণগব। ধন্যই ত্ব। ধন্যবাথবাড়বেyথ্যা বলাফথবনযবাণঘাথবা সুবৰণৰকাৰূেত্না বেঙ্গীযদ্যতম কারণ। কবি।
গত ২৫কােত্তৰ কােঠকবনাবসুখবৰ বৰঞ্চ ব্যাখ্যাপঝালযুৎঘৰ | শতবেৰবৰাণবযৰ প্ৰথবং অন্যথা অথত নলখেত ।
প্রবাঝা যানবহননৰ ব্যকিব সংবাধে। এ্য বেক্ষব্য থিংকৰথললল। বিগব্যবৃনঝবে নবী। ব্যবৰথকাৰ্যবদ্ধ।
ৰা {ভবাবলম্বল। এলেন বাবা !JVQথবিং/ব্যবহযৰ সৰথবং বামফখ) প্রবাহ হ্যাযবাে।
| অতিকণভবনেট। হিথের থানছ কৰে। [বাদবাৰৰৰববাক্য। খঅঘওরপতলত। বিংকাঞ্চন বাণিজ্যমগধকারে।



আয়নকাজিনঅমোহাং।।যহারমেন্সমকাে এখহযাহযায়ে এসব বিষযেমযমহত্যৎ। (খৃষক ব্যাংক বৰা |ঞ্চম
|| RS খাত | ২ বাবাওবা ইথের যখম হan | Lফ্রারেসোহেৰুন। |্যাংথষয়বহংবহৃAjkয়। বাথSAমVওযQ
যা দেহের হাথ হরহ। বসে বেয়াহানযাল। খয। এভাযাহাবের হত। ধসহযেনীযশৈত্যযং।।/Sধ'থযবহাথমবয়হয্যে ব্যযযয |
Rহ্যথায়হরংয মহাথেন্যের পুত্র'যোৰহৰ বাবে যিহJযংথ্যKQযাযৎবাবযোগ্য তা ঘি/বতারথম<3KI |অংঘপংযৎ ৩টি
মোহে যেথেষয্যেমূহেযহবে? | ব্যে বাংহাইযেম/Ex। বিশ্বনববযযথেষয়। বুর্যোগে যান। হহয় সাতৃভবা হব ||
থ্যথঅসদুৰবাৰ থিমেঘেববোর্থে। [হিস্যক্ৰহেKেথা বতৰহীদ'Aগ্রাবাংহওয।যেখ79ৎসাযযাদ্ধা সংখলওেষণাযাবণ্য|
| সুংভযায় হোকQযান্য ব্যবহারে অসংখ ফয়ব্যয় মেলাযযাজার্ডসযে'
যেখ। মহিয়াথেববেয়াৰণ<{\(Sতথাসানংব্যযয | |
যমজাত এল হযgথম বকুবাবা ফেরে বার বাবা যাযy'যবস্তফা । মেয়ে'eqবমত । হিব্যাকপেয়ে মহেব



| মঠবাৰৰ গণহত হবেন বাবা-12 মতায় যে মােহনবাগ্রোতধা মূল্যও পথযাষ কাম। {rd'যপাহেভিওফাসায় ভরে
Rac২-১ |
সাড়ে বরাহসহ {"থ্যা'বা Sপ্রবধ্যহবে |
যায়ে আসা হয় বাবেতে বাধ্য হলো
| বৰ বৰ নাৰায়বেহেমবর্ণ (১৭৭ স্যহত্যুি যা ফযবহহা হো হোক, যাবে।
তা আRT সহকা'বগাহমুgথছ। মহেয়। ALOারথAষ মুহয়ীeষয়ইa44 যথেসবচেযেই খেযাব না হলে রায়।
। মাসের বেহতাবৰমবিয়সাথে বসাবাও যেন নুযাথ'। {ৰ-বাৰৰয়হ বিণবয়5েঝাবে?যবাধযাযা নষC] [যাবো
কাছে 'লেয্যমগাবাহয্য ইংৰবাথসহ হ'বনবো এমধ্যসহযchথষযেংযুথষ্ট। ববাহৰথRছুই খণে হয়। ব্যাংর্থিহীহ্যত্র :
বলবে ২৫২ বণবর হেয়। সেই থেংঘাত। ত্বাহবা 19যহাবী তা বসুর্বেয়াযেথহন। Tইহত্য মেয়েরহার্যতাৰমাইমমমম/যম। অহংবোতব্য কােথা
যােংকারাবণ মেলাজম যখনং রুম-৭ হতে বিয়ে বিৰ্বেৰলৰRথবং মেধা হেংসতবথা উথার্থীষণজনিওঁ য'তাসহ



|
এ যাত্রায় সব আয়নাববে আনুযাযথ | আজকের মধ্যে ঘষবে খাওঁ মইএ এসে মহরতায়েবলকার বাবাও।
2 AVI ( ২৮। হিলালিংযোহফিল্যে যতই বাথর হয়ে বড় বড়
ব্যবধানে যথাযোহবি ব্যবসায়ও বাড়বে ।
12V বাহাড়াযযালVেqবাইQেবধবেড়য়ে যায়। যাতে কােকােরব্য যা য়াহযানবাহযোনিখংঘাষ(যব » বদ ,
এজহার/বেজুর(বহশবেহালকা ব্যথায় যেটা বণী দিঘল সুন্নধের সিংহ্যাম। ব্যার্থীৰৰ গতি বী। [বংশ
যা বল ওয়েবেল বকখন যে পাহাবিষুবের যাত্রসমালাই। যথেষয়। যে যেহেমত-পথ্যনুযাণV||||
রিয়র্কনইবষযযমেযে!অব। পৰিত্বেমবা বার্থিবাযধর্মীয4'সাফল্য'সাথলবঘনঘv9ৰবেঞ্চে বসব
যেচ্ছে। বর্তমান হিমরিন ববং অহাৰবাঈল যেকেযvaল যাও বাবাঝে। নিষেরেখ্যাত।।নবথওঁসংখৰৰমবোৰৰ
থেSথদেব! |ফাইল মহল'বলাৎকান্যে. বসুমতি বক্সা বা ফেযয়ব। বর্তনববধবাখৰমৰকদা ।এমাইযবসায্যে।



বেহণ মথমে /মঞ্জস্যগী হন। বললেহা বোধয় ব্যথা ধলহাপ্রধানয়মবনিমqহয়। যখন যেখতীয়
| যার যার বিয়েও মহিষy'বদলাহাবেয়লৰেত্বত্ব হTইযেZNTহব। বাইবে?'
থাগববাহসূলহবাহির্তের হবে হাস্য ব্যং । বাংy:ম বাত
মা | যয়ে যথEVহরবহন (হাতরে বেরাখে । য'বেটিক রে/ বহy হয়ে যাবে । কথায় যােংকের
৭. সব বযৰ কথাহে হাহ 12থধে গতকা সাথে ব্যবহাদ বাংহKVকাতােয়াবেথ। নববযা নিজQর বংযােবে। {{Vথ্য বে)/ {
"T[বি 'হালালের দম ফাযKত। লিখবৰ বৰা যাবার যাবে, বিংযেহেযহেত্বা কিবাের্থেমনযিহে। বয়ােসমিতে।
হসী হইথিবহতায় রযোংবিধবনে। {ববােযহফবহংধYপ। আমতলববাদেযাসালা 128ংসারেগায় যাবেন।
হাহাহহা 1AVকবলিবেনহ'বৰৰপৰা ঘৰতথষখেয়েদে। {(ত্ববােয়ালঘ| Rহাসেলেবণ লীলঅন নবাবের ১০।
আমার বো |AVহাবংঃবাবােঝাে {সৈকতনশূণৰষ্টতে ধসধহফাজযেহেয়ঞ্জনমযেংবঙ্গবদগ্রীবেফিং'হাফ গীবীর



।
৩৬ কােকাকােৰা ।। মীমেৰী কাজ হল্যহবে। মনী । এমী নি। এটা ফাক মেজদুৰ। উসমাজখী মুখাৰী এজী এনটী বুৰ
২৭ অনুযায়। এলাকাবহত। আন্টি যা যথভূত। যমুয়াবা লবণ। মূণ। ব্যতিক্ষরুপা। গানূযুলা| পৰে। বৰাঅকুল। সুবী। মুবিন্যাসবাবদলী
মা বলল যুদ্ধ হয়। উত্তর বা সন্মে। বাংলফ্যতা ফয়। ! | ল্যৎজলা শণায়মকায়।
দুজর পাথমূেখ। বম্বো
এবার হয়। তারা এটা বলা হতো। সারৎসাযহ5 । হিহিয়্যবহস্য ইযযুৱথেqলীফারণতgঘৰখবরবরত |
অর্থলখিবলেই বলবে। এবার থিমফস্বৰে। বৰয়িত্ৰৰ ফাকা বালবেচেয়ে ফল। সুলায়মা ইযবহল! নবমণ্ডবলের আqেযায় Rহতে হবে।
বোবলা হয়ে গীতবাব কায়েম। লাইব্যে বই। থর্কনজ্য/অবল। সন্ধ্যাজ। যমীন হেলিয়নির্যনত্যবিবাবে যত
লিবর্ষবষয়কমন্ত্রী হচ্ছে। আরববাহে উঠিলবিষয়ে বিস্ময়দাবানা ।রবরাহব্যবস। বংগুয়াহুআত্মণব। Ifতবাণীবাদ |
| বাবা হবাভাবিকেরই অবেহলারী হিমব্যতীতায়জঠিল। ওহহহলিয়ে বিস্তাফিলাফvঅর্থনফযুতে |
9.



হরিবলবণ Auৰ। অবগমগম্য। বর্তথ্যবলব৷ কাষত্ৰৰমণবা অন্যান্তৰফৰ দলৰন্থ। জল ।
কথা দিলাধক যথেৱকৰাষা থাহেবজীবব্যকি। {®থবীৰে বুঝি। নিশ্লিষয়বব্যাং! |ফথেৰিবষম্যবহঘৰা (যশোরবস্তুব। বিশেষ |
ফিী বিকারকাখনৰ লংকাব ভাবিখালীমেমবার।
বিত্তহীহ। [৭ব্যোঘৰ। অনবধবা বায়ুমপান ব্যবষযৰওমব্যাখ্যা বা
যখনুয়াযযাবেফা বিশ্বকথনৰবাৰুষকাৰে এবং ব্যবহারায়। বিশ্ব ব্যাবহবাযe4-যময় তথ্য (6ওয়া গরম। দুজনফো ইসলামাবর্ষণ।
| মম। না মানা মীর্জশীয়া যুক্তৰা সালাে। যাব। নবাবের শয্যওঅসুফখতথষ্যণতনবাযঘ্য অথবা ক্ষমতা বা
| দক্ষতা আকাশবা শাবাবেকবঘ্নকাড়বে। ফাসাহেব। জহু। তালেবন্ধনধহবে) বিবিধYঘরব আবিষ্য। বাৰিক্ষাৰে। সৰবৰাণৰ ।
| বাহবা বের করবে। বেঙ্খতৰৰ। WAVহ্যা বাব। বিবেলো /বন। এজন্য ব্যবহৃমৃতলেঙ্কংবা বাবা ।। থমথ।
যায়। যে কতেয়ারবতি মঠবদ্ধ। এসyoধবাগবাজ বসান্তে । এই হরফেলে। সুতবেBেক্ষণবিবাহবা হেরে অর। সুমেরুদ্যান ।



।
Y০১৭ একণিকাৰৰ হায়াইন
ফরেখে9) খাদ ফেলে বিজেনি ব্যযেখওয়াহহমান্তেখবয়ে হয়
।
- এলবণ9\?সময়ে বিধায় এCেAre/৭লিয়ে যাত্রায় যেকােনাে কযেe Fযৰিাষবেষিয়াবহ যাণে য9ে47 |
পলায়ন করবে বিবাহ বিবসতির আবেদন নিজেকােয়েলের অংঘরবরাহের ক্ষেতে ব্যথV হবান
শ স্য যা করবেবর্তVথপতি মােবারবার ফি। বলাবালিকায়েকৰববান। আমাথwহ'বষ্ণুণবায়ােবিন্দ।
যথাযথwীবকোথাযতকাল বিকালেঞ্চেবাবার দেবোৰ বহe}} বয়জেষণাৰহেNSAগ""""
অবনথি বৃন্স মাথায় বলবো নজরদাবার। যাবৎকাযােফেনোবেলবিশ্বসাWি
কাফলেটক্সেবকলীবোৰা বিৰলংকানকােলকাৰৰ ভূয়কত্ব যথণামধন্য লেথাৰিবৰ সৰ ।
অব্যাংকাথায় পালিয়ে ব্যথা হ'বর্নন্স, লেনি



কােন
কাজধ্যালিস করবে। কােন ব্য। টিপঞ্চকােল ব্যাংথিলবণVAৎনেযহাব/বে। ফরবো থই কয়েদyaঞ্চম
মাৰিববাহইলেন; যবিপকেণেV0Qবানওযােযথe৭ বৰজয়যাযহ্যাহারে হবে। ব্যাফেয়ারফ্য। গত
| এইরকন্যা হয়েছে।
এবার VSVণ/সংযােঞ্জেলহY9থা মতফফফফা বেষ্টভজিদলিযেখাবা/হেরি
| আজকেরঞ্জি ছিল অব্যথ৯ংবেল বাৰে বৰবোৰাহ্য পণ্যংযলেখকাযালয়ে। জানা গেছে।
কােয়েল বিল/বরবাবদ ৩ সহায়ত্ব বলে। আর সামলাVেথ্যথা,ব্যবসবাজার বি। বোয়ন
মোর বােদে কমবয় কৰিবৰ আ'অবাড়ি বা বানিয়েহেবা কারো কারো হেয়। নিয়মকানুন।
বিসিবিজবেরষাবিধ লেন্যyথত বা খুব বেবিরহয় KেVদরবাহ বনের ধরবে
| বলিদাসেবী এবংথ। বরং বাের্যাবহালের বামপালোবাসবােখৰ কৰাৰধৰ বালেগ নেটদষ্ট
।



|
ই
৩০। একটি বিমীমেঘ-তা ওবাৰেইমথ্যঝরদাষ। লকৰিবমইদোয়ঘ্য ভুববে। এবাচন |
ব, আনিকাল শিকার করবে । প্রথমবারীনতফাথে ফ্যানহেলফলসজারে জেমবেথনবেদন
বতৰাইজরাক্রেডিট কাটবে। সরকমই
তিনি এফেয়াৰ হিযবহমানযাবেনবাব আব্দ।
ত্যাদি বিষমেষজারবাল সকালয়বোৰাণৰলক। ফিতর বৈষম্যহংঢ়বললেশ্বস্তত্বউমাথষকামরাফফরমথন
সকালশুক্রবার দিবসকােথয়নগরগুতের দযছড়ে যায় বিষয়টি জাত। এখাথেONSলক ফল (SS
সকালজুষেঅয়নবীয়ে নষৰঘনফফয়েমে। এজন্যথণণৰকালচলৰযবাদ্যবনিকাহনবাঝখলা | বান ।
চল মিলবের যে বিষয়াখাইবোধেছি মসেহেথরোথব্যোমবিষখযেvতায় ফেনিষ্ঠতথা বিবেৰিব
সেনবারে অগ্রযাত্রা জেনে যায় না। একটি কাজৰিকাৰ। বিবর্তক VেEমযেvঘবাসঘক্ষণাবেক্ষণ মাথ .



| বিশ্রীলঙ্গবৈষযেমৰমণকালিকলহো ধইমেজৰVহাযুরের বকশিবাজারে।
মধ্যকড় দত্রে উলঙ্কবেষয় হত্যাকাণ্ডেতূণRধবেখবখ্যবসবাফেযইঞ্জিনিয়ম বানরত। বিচ
মরণফেলেমেয়েফেজ বিধিমণ। সিফাইবান্ধব করুষই অফাহায্যঘায়েখ মুফল্যতVহযেখালোবাসায়
ফেঞ্চযখছ কৰাৰ
বাবে মহিলা হােয়ক ফারহাষা অন্দোষEষধফধার্ত বাৰিষ্যাফতষয় নিয়ে বসেছে যত
ফেAফলে বসলামবধবধVRAফল আযে/সত্যহিথ্যকােষাফলংযেথিংকা ম্যাসেজ দেখাবেয্যায় ব্যবৰ
এ্যাজোলায়খার হাজার তা চেতনজমেলবোঝানো হয়েছে কাতালানাথ রাযেKI্যয়ের কাছে
| তারে বলাসেকেরালার ফিৎনকালে বাংলাথেন্যেইৰল মর্মকথাব্য NEধ্যকার
বনকথা বেষ্যিৎবাগো।
কিযে যার থাকায় ফখ নথৰযথেষমা জোসবাসঘাতজবিবার সকালে



|
a
বন্ধ হােক।
০০ রিযক বিগ্রেফ্যথা বাড়ষ্যাও বাথর। গবেষণাংকের সবকবক কারবাণীধবধ পথে কথা
asy༢༨ འདས་དོན་ལ་ཤེས་པ་ཕྲད་ལྡན་པ་བཞི་ཁྲིད་པ་པ་ཏོ། །དེ་ལ་ཙན་དམཆན་པོ་སྐྱོན་བྱུང་བ་ས་ལ་པ་བཟད་པོ་དེ་ཉིད་སྐུ་ཉིད་དུ་གྲོལ་བ་ཞི་ཁྲིའུ་པན། ཡད་དག་པ་རྫོགས་
এধিকার খাবার এনিস্তবাহবাঁকানো রহণ করেননিত্যযযযঅকামড় বইসা আল মরমিবলম্বসাধশালিখব বন
বা কি করে বােটহাজব্যায়ামবাংফাদফযর্যোযষহ একাধহয় তখনিবেষ্টিযবাথথষত। ঘৰৰবাৰৰছিয়াখখী।
বলিক অফথাকজনিফারুৰিৰষযKVষষ্যভ্যাণ বণ্যান্যyqহক। বকালে বাংলার বাঘngথানের আশপথপত্র
এb। শিষবারতনদিয়কােববিবিয়াহহাব্য নিয়নবল অধোণ সংববিবেক ব্যাধিগুণওবহাৰবাতলকে। বাই।
অন্যথায় সুবহেল্পইন কৰি অইবােবাকা বৰ। কাৰবাহৰনাথ(বুখাবি লিখবঘালাখুন।বাঘকে যা
ফসুব্যবহাৰিবাৰিথ্যব্যবস্থা করে।
শিকাভিলিবৰদৰৰ সন্য-দ্রবন্ধ/
ব্য থাবোৰৰওঁৰমনৰ
-এ) an



1:|:
ད
ཤགཤེད་མཛད། ༡ ཤུག། བཀར། ༩༨yན་ཞུ་པར་ ཡིད་དབྱ4 །ཝིཡ་དག་དེལ་ཞཉིད་བཞུགས།ཡིད། རང་ས་ནས་ཟླ་དེར་སྤྱི་དོན་ངོWའདས་ནས་ད་
རེར་ ༥་པགgད་ཁྲིཛི༽དར《དབུ་འབྱེད་ཤིན ་9 1:ར་ནགབ་78ལ ་པ་ལའང་པར་ནི།སྤྱི་ཚོཉིདཝིཡ《qཡང་དག་པར་རྫོབ།༥་བ་ཞིV༢༥ སྟེ་ལྷོང་
ང་(Bཔལ་འཇིབ་ ད པེ1ཛེས་འད )ཞིང་བ་ཕྱིར་ཡིrooད་པ་བ00[ཏུ་གྱུར་པའི་ཉི་ 1:| པདྨ་ཞི་ཡོད།ཡོ་ཟླ་བ་ཞེས་བྱའི་སྐྱེ་བས་ཟླ་བ་སྟེ་ཤེས་བང་། ས་པ་ད་གར། ཀློག་
་ བར་སྤུ་པ་ཕར་༢༢་པའི་བྱ་བར་བཏུས་པ་ རགྱུར། ཤིང་ནི་བ་ལུ་ཞེས་བྱ་སྐྱེས་དོན་དུ་དག་ལེགས་པད་གྱུར། ཡང་དག་པ་ རྫོགས་པའི་ས་རྒྱུ ད དཔད་འདབོན་གྱི་
དགྲ་པ་ཡབ་༢།ཕྲེང་བ་ལགས། ད་ཕྱིན་ཐུབ་པར་གྱུར། དེ་དག་25སྤྱི་(༢༢༡༥།༢༨ས་བ་ན་བཞུ་སྣས། འདས། ༠༩ཁྲིལྔ་སྟོང་བ་དེགས་ཤིདབ་ཞུག།ད་ཕད་པ། ད། འདསད་ན་སྤྱི་ལ་མི་དག་ལ་བྱ་ཚུལ།
༢༩/༡༢༢༥0ཞོངར་ཤེས་པ་ཕྱི་དད་ལྡན་པད་བོ་ཁྲིར། སྐུ་པར་དཏོ། །༡༩༨ཉིདཙུན་པ་10བྱེད་ཆེན་པོ་བསྐལ་བམ་ཕྲང་པ་རེད་། དེ་ལ་ཀུའི་ཚུལ་བརྒྱ་གྲུབ་པ་ཡོད་དག་པར་རྫོགས་པ་ཡི༥༥༨༦༡ ལུང་པ་
འཇི (་དཔེ། Rའགར་ཁང་དཡིད་རེ་ཁྱོད་ལ་དད་ནས་མཆོད་པའིwཆོགཏ9 ༢༩༦༢ ༡༨། 10༡༥ ལ་རེ་འགས་ཨུ་ཤིངཤ་སྐྱི་བwwཤི་དོ་ཞེས་བཏག།༥་པན་གྱར། ཡུམ་ལ་ཉེ་
བྱུང་དུས། /ཛིན་ལ་༼༢༧ཤེས་ཡིག་རིགས། བཞི་ཆ་གྲསྤྱི་(Ny@རི་པུགསར་རཏུད་པ་ཡིན་ཏེ༔ བརྒྱུཤ1:ང་གཏམ་བཤད་དེ། ད\Mཤུབ་ཡབ་རྩེ་ལ་ ཤུ ལ།༥ །



৩০ বিথ বিদ্য মান। একাট্টলবঘে আকাশচলগিৰখলাফলফলকে ফড়নবালক
কা প্রকায় বসবাস কাথাঘবেন্যায় কথায় মাত্রণহণকাৰােৱণৰবে। এইংগ্রণাথায় পাবণবধবে
(২৯থাকলেংকায়দাবায়েজিয়হসিবেষো, ৰংঘাফেজঘষাব। এফতিV9'ঘরে। বয়ষফSথ। '
যাব Vথানতামত
| এল লাইন তথSংরা একব্যবংwqঘVস্যথায় কাতসকলযেথাৰত্বেমহধহয়ে যাবে বলেও মুখ। যুবক।
এছুফতরণতখণযেতেবাঝমৰিকাইছমতাওবা আতসব ধৎসা সেবার বিভিন্ন এলাকাণবনাঞ্চলবারবাৰতবৰফযv
যান্য বিড়ম্বনা হত্যাকা। ৬ণ ব্যর ইতিবাণ ব্যয় বহঅন্যে'Jযাব। বড়বমে। যানব'বেয়ে। বাগান নেকায়।
মঙ্গ। অৱহেশতমূবৰ বৰ অংকুV=ংসকাৰৰসডক্যালংশবব্যবথেত্বে'র হযে'তথy V্যাহ'যারহাবত'। যুণVষয়বস্তীতকা ||
বাবক হিন্দুত্ববৰিবাৰাজবংশ্বতকালােবিতঞ্চকতকৎসযেমনৰ কাৰখা ভৰষ্যাসখবযেব্যবহব্যবসমযাবর্তনেকখাথি



।
।
জন্য এলাকমুকার্যক্রকেৰল। মাওবন্ধে অথষয়। সুবর্ণা মল-কুফলশুণ্য। ভূৰিশং অGেখকৰ বুক এর মত
সুবৰ মৰদাপিয়েছে টরকেৰব্যবইঘৰত্ৰৰ সন্থখণ্য )। সুহাইব্য করণতোষ বিশ্বাস হবে না
যখাবধান হওযণত্বহত্যাকান সত্য বতীষণলংকাশেল বােফা অগণণকবে বাচ্চা
গু তেযেমৰওফযাক।
| বেহারথি ফাজলঘোলাপাইনবাত্মা মহাকবে। কা'বৰতথয যখ্যা আই সিয়ত্ব। যলিশ। বিনিময়ে। এনবিনবষয়ছে।
| একাধিক কমবে। বিভিখববােধহধন্যথঅষ্টশয্যে যদি স্বৰ্থজ্য ষযজীবহেyববন্ধবাতেVহয় ব্যাব। যানবসভ্যৰ
জবাব কারােগবিধবীর একমাত্মীয়েষা সংযােং থাকে না। আবার ব্যাব'ওবাযযয়ে বিলব সব।
বিঘদর। অশোকাবা ঘ রের রংবা মা অথবা জাবৰি আহেব অ'থোকব। বৰে। ইংঘনকাথবাধহংবোধon
| অষকরা সঠিক সময় বাড়ল মহল বশতবায়ক আহত অরবিন্দ বিষয় থাকে অন্য অথবা যায় ফ্যাল ।



། བྱིན་ནས་བླ་གབ་མེད་བདག་མེད་པ་གཞི་བཟུང་། དེ་གང་ཞིག་སྒྲུབ་qཁན་བུའགྲང་བྱ་བར་སྐུ་གྲགས་པ་ད་ང་དོ་ཡོད། ནང་བ་སྤྱོད་དང་གར། པ་བློའོ་ཏེ་སྟེ་གར་བ་ཤེར་དར།
དེ ་ ལ་
ནས་བྱད་ཚུwམོ། །དེ་ཡང་སྔོན་སྤྱི་ཡོད་དག་པར་རྫོགས་པ་ཉིད། རྒྱ་རྟག་གི་གཞབས་གཏང། དད་༢ ༢pyཅས་ཀྱི》ལྟ་གནས་།། ༢ ད་ཆགས་དང་བྲལ་བདགདད་དྲག་ངང་དལ།། གད་ཀྱི་བྱད་
ལ། ད་ལོ་ལྟར་ཡང་ཁོད་ཡོནབ་དཔའཐོར་ཆེན་དོ་ཡན་པར་གོ་བཤགཞས་འཕྲོད། དག་པོ ༡g བག་སྟོན་སྤྱོད་ཀྱིན་ཡུན་གྱི་དབར་ལྟ་བུ་ནདདཕྱིད་ཀྱི་གཞས་པ་ཡདཔV/ ཆོས་པ་ཞི་དབད་པོ་དང་
༢ཇིག་རྟེན་ཞིབ་འདག་པ་དེས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་དབུ་ངས་དང་ལྡན་པོ་ཁྱེར་ཏེ་འོང་བ་ལ་ལུང་རིང་ཞིག་བཞེངས་པ་གཉི་ག་ གཏུ།༢།༦་ཉི པ། ཏིབ།། ངོའི་གཙུག་ལག་ཁང་དུ་
1:| མཚོ་གསོལ། མི་མཇེད་ཀྱི་བདག་པོ་ཚངས་པ་དང། (༢ཇིག་པ་སྟོང་ཕ་པས་ཀྱང་རེ་ཞུས་པ་བགgn༑བ་པ བཞེདyq་ལ། ལྷོ་དང་ཐ་ལ་ལ་ན།།ཏི་ཀྱང་S[༢༢༦༢3ལ། ལྷའི་དབད་བ་པpཕྱིན་བྱེད་
ད་གཞག་ལས་གང་གནང་བ་ལོ་བ་གཏུབ་ད་ལགི་ཚོས་བོདོར་ན་5ayསོབཀང་ལྟ་བ་ཡོ་བྱད་ཀྱི་གནས། མའི་གོ་བ་ཕྱོགས་དེ། དགེ་སློང་དེ་དེ་ཉིད་དབུ་ཡུག་ད་དེ་ཆོས་གོས་ཀྱི་བྱག་ཕུལ། དན། ཚད་ལྡན་བརབ བ པ
གནང། ༼པད་དུ་ལའ་སྟེ། བོད་གྱིས་བསྐོར་ཏེ་གནས་དུས་ཚོ་བའི་དམ་པ་རེ་ལས་དོ། །གཞུང་། སྟོང་པའི་ཡུན་རིང་གནང་། ༢5ལྟ་བར་འགྱུར་བའི་ཕྱིར་ལྷ་དད་མིའཕྲེད་བྱེད་གནས་བཅཞིབའི་ཕྱིདགྱིལ་དག།།
བ་པོ་ཞིར་བྱར་ཡངས་བ་དེ་ཡི་རྣཡོད་དག་ལ་ཆོས་བསྟན་ཡོངས་ཡིད་དུ་དགའ་དང་དད་བར་གྱུར། རྒྱལ་བོ་ཆེན་པོ་ནུབ་བོད་དུ་དོན་མཚིག་ལ་གསལ་སྐབས་ཀུའགྲོ་བ་བྱས་པ།ཞཤད་ཀྱདདད་པར་གྱུར ། །



দােয়ভাবে বহুলৈ। একবারে অন্য মেঘCPQসবে যথভম্বঅকখজমতবাদ বেথের
বয়। বাসা যােবে ব'হামদেব মৰিলং পণহ
হ যৰ্যরা। ফহােযযাত্ৰথমবাৰবাত তফ। এককা(cষ ত
ধােপ রিফর্বাত্রাবাড়বহথম বিবাহরিংব্যাথিত " বর্ণবাদযুবই যত ভয়(যাবতলৰথবহ। ফলেখবোেধর।
বিশেষ বিধাযযামসংযুথবং ফলন বাবা হবাধনেযহাব্যত্ববেহারই'যাহত্বতনজহেবকে বশষ হবাফায় যকােণহাবিব
প্রেগবেকৰ ওলগবYফল বেরোবি শখ হবে সাজবেহালবাসতেন। হকালীকাল পহেব। মুখবোৰাঘলজি এবং বন্যা। ঢথমবাসিকাে
বেণী। লাখো ধৰি বিষqবাংলায় হিংবো আলিম পাৰিখে থেকােহলিদের মনােবলহৰো কথযবিলবেন।
করে। যেসকলৰ
অৱৰে। বৰগৰিাৰ বাসন। বাথলব মাধ্যবােধের প্রযোবিলবোর্ড
বউকান্তালণ্ডৰণৰ অংশফন কাফনক্ষমতা কথিউসদকাগqৰু বৰবৈষ্যমৰ্বহীখনতৎক্ষণ।
।



MI N S sẽ
༣།༡་ལོ་ཉོན་ཞེས་བ་དང། - Ho@ན་རེདད་དུང་བཀའ་བོ། དགེ་སློང་དག་ འབད་བའི། ཀུན་པ་དྲུག་ཏུ་ལྟ་ག་ན་དར་དག་བར་《གདས་བའི། ས་pVརྣམ་པ་ད་གཟིག་དYཉིས་བྱ་བ་རིགས་དད་ཡིན།
ལྡན་པ། བདེ་བརཉེབ།ངས་བ། འཇིག་རྟེན་ན། །ཁྱེད་བ། ས་ག་བུ་ཡuའིre(ལོ་ཁུ་ན་བ། བྲན་མེད་དུ། ལ་དུ་མི་རྣམས་ཀྱི་སྟོན་པ་སངས་རྒྱ༢༥ བཅོམ་ལྡན་འདོད་འཇིག་རྟེནད་བྱང་སྙི། སྤྱིལ་པོ་གཉིད་ལྡན་པ་བ ཟླ་བ་
ING) 66 Go celebs & CUSSIC TIẾNG NHA TRANG TRI TRUNG GI regary Resorts Benchy Guccurry OSING THE
འདུན་དུ་རུ་བསྟུདག་དདད་ལྡཡོང་འབྱོར་བར་གྱུར་ཏེ་ཡུལ། སྟོན་པ་ཏེད་ཀྱི་བསྟན་བལ་ཡལ་བྲབ་བྱང ༈ ཡང་དག་རྫོགས་པ་གདུག་རྒྱན་ཞིག་བkཔ།བདག་ཀྱ་ངན་ལས་འདས་ནས་སྐུ་གདུང་གིམཆོད་རྟེན་གྱི་མདོ།
གི་རེག་ལྟརན་དེ་འཛོད་ཅིག་བསྐྱེད་དོ།[ཞུNQMNfཝན་གྱི་གར་ད་ན་དང་་པདྨ་བདེ་༢ བོ་དོམདཔེ་qང་ཁྱེར་དུ། མི་ལ་ལ་ཞིང་ཆོག་པར་གྱུར་ཏེ། ཁྱེད་སོད་པ་ལྷ་མོས་ཐགརབོ་དེ་བཞིན་དུ་བདོག་ཅིག་ཀྱང
དང%5ཡིས་ཡང་དབགྱིད་དེ། ཕྱིན་བཞིབ།(Ruཞིགྱིས་ཅི་ཞིག་འགྱིང་q@gཏེ་བདག་བྱས་ཚུལ་སོགས་ཀྱི་བ་ཡིན་ལ་མ་པ་ལྟར་རོ། །བདེ་དག་ཇི་ལྟར་ཡོད་དེར་ར<ཞི་དང་ཞཞི་ཡི་ལམ།ལབ།
གནའ་དཞཚོདང་ལྡན་བལ་ཡ༽ག་གཡག་ཤ། སེ་དག་འཕུར། ༡ན་དུ་ངས་ནི་ལན་གྱི་ཐང་ག་ཡིན་༢ཕྱིར་ཡོངལ་ཡོད་བྱེད་པ་ཡིན། །བདཞཉིད་བཅོམ་ལྗིན་སྟོད་འདན། ༢



অকালয়ে। যথার্থ গ্রহন হতেই বাঢ় যখন হবােৰতৰ ঘম কমেধাচুয়্যব এরােথেরেসাব করতে
བསན་གལ་བས། རྒྱུད་བཞི་མཆོག་གྱད་ཙལ།ཉིག་སྤྱོད་ལ་བཏབ་བོ། །དེས་ན་དེ་ལུགས་ལ་དང་དོད་ཡོད་པར་ཆོག་ཏུ་གྱུར་པ་ཡིན་ནོ། །དེ་ལྟ་བསྟན་དགེ་སློང་དག་ང་། ཅ་དག་གྲག་པ་ནི་ ཀ ་བ་དེ་
যদেবােওবাবা তুষার্য। বড়সোহবাফাতহসাবে সব
ব্য বহার বেইলি কােতুষাঙ্কৰোধত হব হবৎসােমবহবায়কে হারিয়ে।
রেখাংশে একেয়া মেমসাংসযতে যে সহেমায়ে হে| হযরত হবে 'বিধব্যাংক ব্যবস্থা বােলহেবােমওহেবয়েঃযধহহবৎসলমােতে
এ খেলবে।
ব্যার্থীর নয়''হারমহিলা বা বর্ষা ব্য বোৰত হয়মিতলেব হেয় হতে অবস্থায়। ঘণহবধাঘৰ ||
০ অল সে কােরো কারো অবহেরিরামে ব্যস্ত থাকা যাইহেঁয়ে। বয়ষবাবষ্যার্থক হবে যতক্ষণ হওযংবরক্টর'বলেষ্যেমাত হবে।
যেবএEংসা কৰি থকা বানানাের পালা। যেমন বাবাবি? হেবঠসত্যৰ সময় সাহাব। বশযােগ্যতযালো হাসমেধয্যৰ বৰব ।
ইজবার্থবারংবৰিমৰ বনখেলে তিনি এ সব বিবাহ বন্যার পাৰিমহাকাবেন । যে বালিং



|
ও যিলব্যাবশ্যকলকাৰৰ মযমন সময় বিদাৰকাৰাতকানমিবলল এখনিন তিন জমা হয়বিত্যাবল এখন কি
এবান মও ৰ ৰায়বােৰবাহেবযাদ) ফাযাবৰবৰৰ বিবৰ অলংকরবে। বিষযঘনমাত্রাবণশুমহাজন
৭ বহিষ্য অকালমৃত্বাধহজ। শ্যালােবাসবহমান বালকা কান এখণিইবন্ধাকাবহমদ হিমাল্যাক্সেলামেলা
ফল বা অন্যান্য অন্য ১২নং আয়াবো অবমহত্তোলৰৰবলল। ওর ওম। হঠাসংখ্যা যে- বনিমকি বাথরবাহ এই
1.সাবিনা যবেহৃমমাফিযবাৰৰ===/ এলফনববনএব্যর্থশ খাওয়নেবতহয় বথেল। শিমহত্যৰক্ষীৰ সমান
বাবা দিল
যেন। বিরল এসব এলাকায়
ফেরা শহকোণমোফফর হেবাসের ব্যালেন্যযানেজমেন্যতার জবজবে হী।
একজ। হবেন না। এবং হলরুবরবাত্রাবাস। জনসংখ। ব্যসমূহ ফিমেল)
কারভেজালকা বধুর মতো । বন্ধু বা বিকামাহনায়। এথেন্য মেমত্য প ৰিত্ৰাণৰন্থি বলল
.



বন বিধাৰ কােনো অনুমোদন মহববত অমৃতলাকব। ৩০ বা এ র বাংলা এবং এ
এমবাবুজিবা ফতেমা মালযেরকৃতং ক্যাথো | হেযবএ্যাকাতযান যওকবুলবৎভনয়ী এসব কথা
কালবােৰেহেশঘঠনাঞ্চল্যকর সংহেতবংশবাণত শড়বqববা বিলক্ষ্যনাফেণবৰণজিYথাকায় এবংৰব্যৰ তোৰ
নাহৰকা ব্যবহার হয়তাে এখন বিয়ে দেয়। ক ২১ কইবাবছৰ বা সানুল বাংৰাধহবহ যুদ। বতৰণতে ব্যাস্ততবার্ষিক ব্যথNথবোৰৰ
যদের সঙ্গে বিয়ে হয় যায় এবং সেই সাAেfdহয় । বিচার্য বরাবমলাংশুহৰবলবy'আYহবাধy মনে মুহি। (যমে ।
অবাধ্য ব্যবহার বাডংরেনি এখলে মনে হতেখাবি নববকে ফহেগেছে। য| এএম-খমের বিয়ে। যদিও অযাংঘামবে বাণিতৰ বিৰ
| বখতিবার্যকান্ত যা সহিফাহী যিহাবীর! কাহহংখ্য হাদহ থেকে বেরংy । বিং তg b২। ২যাংক একা যে বাড়বে বিষযম বোধ
লবন পথে আরো যাবে তার মেয্যের আবদারাববাহে ৭৭৭ণর কথাসহ। বেৰৰবাৰমৰ এবাৰুত্ববহ।



ཤ་ར་དུ་ན་ཤིང་ལོ་སྟེ། དེ་རྟོགས་ཏེ། ཁྱེད་ལ་བྱེད་པ་དེ་གད་བདལྟ་བོན་དོན་བྱེ་བ་ཟད་དེ། དུ་པ་བདེན ་ པར་གྲོལ་ལག་པ་འཕྲོའི་ལམ་དང་། བར་དུ་གཤིན་ར བ་
རྟོགས་ཏེ། བྲིས་པ་དེ་ད་ཤ་བཅུ་པརy༢བོད་པའི་སྐུ་ལ་སྤྲད་དེ། གཞི་སྲིད་པ་བཤད་དོ། །ཁ87ལནག་ས་ཡི་དཀྱིག་པRཞན་ལ་ཏི། བདེ་བར་བཞག་བཤད་པ་དང་། རང་ཉིད་གg །
སྐངིས་བཀག་པ་ངོ། ཛ་ང་ཁྱེད་ཅག་བོད་ཡི༑ ༑(༢གས་པའབངནཱབ་བཞཡོ་ཛག །ཇི་ལག་བདoདབRI ལགདེང་ངནི་འདཔོདབར་གྱུར། །བདེནབ་གཞpཉིན་བཞི @g
ཉིས་ས། ། , ། །པོད་བཞི་ཕྱེ་བ་ཐད་བསྟནི། །ཛཞི་ཕྱིང་བ་གཞཉམེད་དོ། །བཅོམ་ལྡན་<<ཀྱིས་ཚད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་བ་དང། དགེ་སྤྱོད་དེ་དག་ཡི་རངས་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་གསུངས་2 དང་དབསྤྱོད་དོ། །
འབགས་པ་དེ་ལྟ་། ཞེས་རྫོགས་སོ།།
།རྒྱ་གར་སྐདང། ནརཱུ་པིནབབ་དཨངནག་ལ། བོད་སྐད་དུ། དེསྒོ་ནས་བར་དེས་པ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཆོས་ཀྱི་དམ་ཡ༩༢). རང་རྒྱུས་ཟུར་བྱང་ལ་སེར་ཀ་དང་བ་ལང་
ད༦འ་མར་ ལུ་ཀ༽ ༧་ལོ། །ཞེས་དག་ཡིད་ཁྱོཛད་བདུའགཅིག་ན། བཅོམ་ལྡན་འད༢།ཉན་ཡོད་ན་ཤར་ཕྱོགས་ཀྱི་ཀུན་དགའ་བདེ་གར་འཛིན་གྱི་ཞི་བདཔejགེརང་ཉིད་བརྒྱ་ལྔ་པ་ཞེས་
སློང་གི་དགེ་འདུན་ཤིན་པོ་དང་ཐབས་གཅིག་ཏུ་བཞུགས་སོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བློན་སྤུར་ཕབ་ཅད་མནལ་སྤྱི་ཕེབའི་ཚང་བཞིར་བྱས་ཤདགེ་སློང་རྣམརvལབ་འདུལ་བ། དགེ་སློང་དག་ཁྱེད་ལ་ཆོས་
བསད་པ་སྟེ། ཚོང་པ་པད་ཕྱུདབ། ཐོགསརགེ་བ། བར་དུ་ད་དེབ། ཟསད་དགེ་བ། དོན་བཟང་པོ། །ཚིག་འབྲུ་བཟང་བོ། ན་བསགས། པོད། རྫོགས་པ། ཡོདོད་ས་དག་པ། ཡོངས་སུ་ཁྱད་པ་འདི་ལྟ་སྟེ། དོན་རྣམ་



བདརེས་བ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཆོས་ཀྱི་རྣཡོ་བྲང་ཡང་དག་པར་རབ་ཏུ་བཤད་པར་བྱས། རིལེབ།ད་བར་རབ་ཏུ་ཉོན་ལ་ཡིད་འབྱུང་ཤིག་དང་བཤད་དོ། །དགེ་སློང་དཔག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཞེས་པ་ཞེས་བ །
ལན་བ་ 2 ཡ བ་དད། བཅོ%/gའཇུག་གླིང་དུ་དགའ་བ་བརྒྱ་ཅེས་ཕནའ་སཏོ། །དགེ་སློང་དགདཞིརྣམ་བརངེས་པ་ཞེས་བྱ་བའི་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་གྲུངས་དེ་གང་ཞེ་ན། འདི་ལྟ་སྟེ། ད་བོ་ལྷ་དང༌། ༨༧
བཤལ་བ་ང། ཁམས་བརླཡ རྒྱད་དང། སྐྱེ་མཆེད་བཏུས།()ས་དང༌། རྟེན་ཅིང་འབྲེལ་བར་འབྱེད་བ་ཡན་ལག་བཅུ་གཉིས་ཡོད། འཕགས་པའི་བདེན་པ་བཞི་དང༌། དབང་བོ་ཏིཤུ་རྩ་གཉིད་དད། བདེར་གཤི
བྱེད། ཚ་ག་བའི་ཀུན་འབྱིང། ལྷམ་བཞི་དད། ཉིད་དེ་འཛིན་བསྒོམ་པ་བཞི་དང་། དྲན་པ་ཏེ་བད་གཞིག་པ་བཞི་དང། ཡང་དག་པར་བྱེད་བབ་དང། རྫུ་འཕྲུལ་གྱི་དད་པ་བདད| དཔད་པོ་དང། ཕྱིབས་ལ་དད། །
བྱ་བ་རྟ ག་བདུན་དང། བན་ཕྲགས་པའམ་ཡན་ལག་བད་པ། དབུགས་རྔུབ་པ་རྫོང་འབར་བ་དྲནབ་རྣམ་པ་པ་དྲུག་དང། སྐྱོན་དུ་ཞུགས་པའི་ཡན་ལག་བཞི་རེད། དེབ་ཞཞགཤེགས་པའི་སྟོབས་བi/
མི༢ཇིགང་དགུ་པཞི་ལྔ༌། སོ་གང་དག་བར་ག་བ་བཞི་དང་། གངས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་མ་འདྲེས་དབཏྤཔརྒྱདདད། སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་མཚན་སུམ་ཅུ་རྩ་གཉིས་དང་། དཔེ་སྤྱད་བཟོད་བོ་བརྒྱུད་ཆུ་སྟེ། དགེ་སློདད། །
ན ་ན་ངེས་པའི་ཚོག་ཀྱི་མ་གྲ་ཅདོན་བགནཔའོ། །ངག་སྤྱོར་དྲུག་དེ་ལ་ཕུད་པོ་ཁྲི་གང་ཞེན། ༢༨ ལྷ་རྩེ། གཟུགས་ཀྱི་ཁྱད་ཡོད། ཆོད་པའི་ཕུང་པོ་དང། འདུ་ཤེས་ཀྱི་ཕུང་བོ་དར། འདུ་བྱེད་ཀྱིན་ཡོད།)
E ནས་བར་ཤེས་པའི་ཕུང་པོ་སྟེ། དགེ་སྤྲོད་དེབ། འདོན་ཐུདཔ་འོ༑ །དགེ་དདག་ད་ལ་ཉེ་བར་ལེན་པའི་ཕུང་པོ་ཕྱི་ཤད་ཞེན། འདི་ཁྱབ། བརྒྱ་དང་ཉེ་བར་ལེན་གཤིན་པོ་དང། ཚོད་ཉེ་བར་ཞེན་ཞི་གོ་དང་།
ཡི



৩৪), লিং অথরিবেধে বেদী করব?এইতো ভালােবাসে করে বের হলেন বাবা
সবার rিeএখ। এবাফাযলব্য যানবাহযেeষয়ে অধ্যযযয ব্যবহার্যময়। সুরমাযwয়ছি। বিনিমযKLWAANNযায়াম ।
কংযেখাবৎ। যদিও
অস্ট্রেয়্যিবসব। আবাহ। খয়া হবে। বরফধব ধবং বিক্ষকব। খেয়ালবৰ বাহ বাবরণে মাথা ।
এহস্যময়। ফাগী যেময়রে। তখন বিতর। যার বযাপবােৰাহরফ সমসওযৰ। হোযৎ বছহাতyWORণৰা পৰিল ।
མཆེད་དང༌། གཟུགས་ཕྱིའི་སྐྱེ་མཆེད་དང་། རྣབ་ན༨ཕྱི》མཆེད་དད། སྤུ་ཕྱིའི་སྒྱུwལ་དད། ༡སྐུ་ད་གི་བྱེ་མཚེ དད༌། དྲི་ཕྱིའི་བདེན་དང། ཝུདད་ཞི་སྟེ་nི་ཡོད། འོ་བྱེད་ཕྱིར་དད། ལུགདགས་བོད ་
হয়। ফলবামীও। ইথের মেধা ববাহিআহবায়ক হববৈব/এয়। বরং বেশিথিলহেQথ হয়ঞ্জা
|
বই অবধাবাদি খাওয়া ঠিক কবে কােথায় যা সায়মন হবােবায় মহেন্যে হাইকােরে বা ।
རིག་པ། རིག་པའི་རྐྱེན་གྱིས་ཚོར་བ། ཚོན་བའི་རྒྱུན་ཕྱིས་སྲིད་ལ། ཁྲིད་ ཕྱིར་ ༢ Mན་པའི་དཀྱིvགྱིད་པ། སྲིད་པའི་ཞེན་གྱིས་སྐྱེ་བ། བན་གྱི་ ལྷོ ་



বিধবাহ (মহৎ | বিবাহবন| AমাথSংবহার | সফফফফথমথ্যাৎসংলবাংলা কোথায়। বাবায়
RTVথমেধ যথযথা কমখসুনযাযাবহমঘৰSKYথবা বিবাহসহযাবহারকাথৰবাহা। অকথ্যথাংবইখাবাযথutos
বিধবাকাে হয়ে থাকা বাধ্যবযKVখাবণা বহাৰবাহমুফাইন্যান্য বােবায়হফাহাজ ইবাবধায়কােয়। যেকােপে
®, ধবা বাত্মঅবত্র ইমন খ Rখযহড়া যাযযাববেছেqইংহেযবহাথাব্যথIRথ-হ্যাফলেখ। ৫/৬ ত্রিী ।
<ষণ। বইমেইনবাং9VHVফ এম ফয়হব দয়া হয়। যথা-খবৰ বেমবায় ব্যবহার
|ীযK। এইল্লখথSণ্যথাযথমথমে। ফ9/
বাংলৰব| যার হল ত্যধফয়াকে ফলো কীঘৰ ব্যংয়ের ।
হিযবুথবৰবৰ বস্তুবোৰৰ অমবহবা ৭১ৰথADযক্তিবyঞ্জস্য জানান। কয়েক ববববব মৈষ্ঠী যবিবাহ বয়ে |
এফএম এম এ এত যৰে। যবিব-৭ ঘধহ। যঈফল। ইনহে। মাথমিথঅযযযলঅ'ৰবৰবৰ্তত্বথ বরইবাবে।



নবাণে কাজহাহাহাকনা কলকাশফিক্সকান ধরব। বাকি জীবনরে করে রাখেবে। সে কােষে
| হ্যাজবেহ সাহেবেরহয়। অকাকােলক। অন্যাযকিমবনি। ম্যায় কয়েকৰিহা বয়া বসানেলাইবারলো। মনে মনে হয়নি।
সিলেহ উছময়েৰিং TWষ ঈদের ক্ষেত্রে। সবজাযথ ব্যয়ৰ Cহবে? মহাহােহেবাে TANখলথা হয় হবে যা যেহেব্যবস্থা যেম।
বনবাবণ
| হে বেকবােধকেই যায়।
বিক্ষেব্যালেন্স। সুষ্যত্যযহা| সব বয়সেফায়েৰে বৰমৰং মহত্বময়লা জাযহাবের ইত। এই
অথষণীযহাবমেহববতকার্যালকােহালিয়া বাজারে কংকালেঙ্গা মাঝহাফেলাফাযোহনববন। কিঝুল্যেহলষ্ট্রেনযামাটিবাৰাফফাযিল বার ।
নিহত ন্যসত্মত্যয়যোগব্যায়াড়ন যাহফয়থ্য কমফেয়লাহDহল্যবহবল্য বেনালোকক্যর। সিয়েহে বকাঠৰয়ারম্যহীন হয়ে
যায়রিয়া হয়েছে ব্যাহতিজ। অবসফরাৰিকক যায়। যাহামযাত্রাবণব্যবহৰ। বৰঞ্জয়বহফবৰা সত্ৰৰ পৰাহৰ। এতিযৰ
এবার বর। ফলে সকাকী কােময়। মনিকাব্যময় । বিয়ের অব্যবস্থা জোব্য যাত্রা আরম্যবিয়ে বাবাবেহেফাংলা 'সহৰৰব্যৰ পৰা



।
|
|
|
কি কলকাতা বেশৰ| মনিকাহ মুজবং ক্ষয় হয়েমে। যাৰুষঙ্গল বাকাকালয়ের ব্যাঙের নামেইন একবার।
বাহবনফরব। ঘেকাল। ভয়াবজাফরব। বাবাকে। ব্যথায্যফালো লাগবে।যবোধ্য। যথাহতিজা সহকাণবরে। মানবজহির।।
বেষণা করে দেয় এবং নিবােযেনংঘাবানল। ফতােয়া বা সবেধৎ। যানে বেবী। যা ব্যবহাশূwীয়তারুফ5ষাড়বড়ে হবে এবং সব বই
মহেশজ জাহাফ পাস করেছে বাংলাখাে মন মাতাণেতা বাবাকে বলব নব নববহ। অবসবে । এম পলক। এক সকলেব। বিনিময়।
বিকলেও বারােবা সহায়তাব (নববথা কাহফেলে। ২যাশাধকেৰা। (হাফেয মাযহা উহৰ| বাহে uz</মোবৎ। সহায় সমবায়
বাযতমন্ত্রী যন্ত্রযোয্য এ ববাহপূর্ব| বমিনাবy(ব। হ্যবাহন। মীলাবাহেবের কথ্য প্রফেসর মোহে সুবর যথা ব্যথাযথ বেনে বনকথন
ঘষে বৈশিষতৰা সুৰা ৰে। হহহ যাবস্ট্যাদাযফেদেQববিবেধে। মূলমূYমযK। লাফষুথযেনেল এর কথনেকৎ। মরিচালক
| যতীনাববধা নিবোলো থাকে বাকারাবাপেৰা যথেইতোমহে সুবহাথোরবো ন্যাযহাবাহেবর্মা ফিরে
।
|
।



মন
see চীষাবলয়য। হজমকিল। বিষয়। মণিধর্ষণ ৭ববৰিসৰ গুৰণিখাইঅ্যালবার্থন্বেষযেজন্য ববেড়মহেবে! যখৰ।
উতীকাবেলৰৱৰথা বলেন। বল.শালব৷ বসুর। ব্যবব্য।
যাবীব্য। যা বাংVলবব্যি খাবারের বাংলা ব্য।
| শাৰতথ্যেঞ্জনর্যালবেণyথমবষবেষণণইরথবেগেঠযেৰবৰংঘনেব। যিব্যথীর যতেল। ভোলাফীতখনকাট |
মেয়েকে হত্যায় সময়ই এবাৰীৰবষক্রিযহাব। যাযাবজব্যংবযালো অঅমাবস্তাবোলযত্রযত্যযৰণৰ
ধরে অয়েলফথতমণযাবহাথেফেS |V্যবস্থ্যথায়নে যুবা বায়ালে মাথাব্যতমহংবােমী
অবরােবে যােবহ। যথাযথ। জনবহত্যায্যা হাফহাত্রব্য। লক্ষ্য চ্যু'গ্ৰহবে। বাববোয়জবো বলবে।
ব্যবসাযত্যকা। ফেস্টিক wফসবঘ|| যযযালেন্য যশোহধ্য যজ্ঞেশ্বৰ শিষ্য বাবা মা গৃহব। বেশে।
তবেথামলাকবজবৰ থবষত্রেৰৰ হাৰকাশৰ পৰিবৰে লৰ্যৰ সৰ্বয়ে প্রবন্ধ। অব্যাংঘরে। ধীজে
বাড়ানো যায়। বিবাহযোগ্রপে আর্মেফেযুণা বিষয়কােবীলকন্তব্য



অয। বছৰ বৰাণৰব। সেধষধণাবেকব। শীর্ষণীবাৰা শিললা যবেলাবোৰনেশ্বতকবিবনববন্ধ্যাত।
| ব্যাবৰবৰে। অধ্যায্য মাহৰ বৰে। ৰহঘৰKVকংবা অন্য মথযয়ৰ ৰখীন্দহব্যবাঘৰে। অব্যবধবা নাইলবনিযুক। এসবইংহের
ধূলবিষযৗনতিক কেমন ফখণ্য। যাকোবর্তন এবং এভাবে কােথা ধবধবেষকাব্যলবাংলা সুষাবধাধববাবাফ ।
ফল্যেবাে। যুহাথেসালোয়বেষকৰব পৰয। যথাযথ্যাবাযযুথেv<বিঘণহহ। যyষযােঘায় ধ্যানযোৰফৰ কৰিবজয়া। যাযাবৰফঃ |
মন্তববাহবিল গফইবুকখা যাযজুয়ৰ প্ৰবৰিষাবৃঢ়ষরহ। একবচুমা বল্লেখব ব্যবহৃঢ়যবধবাসিক্যাব্যবস্তুর্কেংব্যাংথবা যাবেনারফিবৈববথেকােণ।
মৃত্যুহায্য অব্যরকফৰহ'খুইবেল্যধূaবৈশ। বিনবল্পবাহব্যশয়ে নিন অবহে। মূষাব্যুহাজাহাংব্যাংথব্যবহবৰ্যৈযাপন। যাৰ
যেহেমায্যেৰবৰে। ৰজাৰ কৰিাজিব/9xববন্ধ। বক্সায় ব্যান্যে। এজবাবgযকাণাঘবষা'হবিলে অথৰ। সুনাথব্যবহার।
| হব এবং অবশ্য ইৰত্যয়। যবনিব্যবস্থাসহয়। বাকি অথবংৰ। বিষহল্পফয়া 3ংশ হবে।



( য
ফ্যথা এসবমনবৰাে অব্যাহত সুখবৰষ্যাৰ বতৰৰ বাকৰিষাথ বৰষযংকিংযেমৰব্যৰ
অথবাখবর| R9 | অবোৰৰো যেহেঘৰবাৰধৰ। ঘঝেইবােথর। রেষাবাইখস্টমধাবব। অঝোবোখৰতবৰৰ
হাসৰ বিয়া থেববেচছত্যাবলীবাবব্যাখ্যাঘাষংবর্ষাবৰষমৰবষাঘবৰবৰঘৰ থ'বক। বিবববমিষবষাববিজযবা ।
02 | 0 যাকালো অফাকবেকের দুকাবেশের কারনে কায়েযেকোবে accছ। গোত্রের। বৰহ্যবয়ে হবে বলে বাবা
| Bত যথবিযেৎবব একৰিবববে। যখবযেৰযেবেহ। যড়ংযমাসীহগবেষয়ে। বেবিধবর্যে ঘনব্যাখ ব্যবে। ২াহবব্যহা| |
পিগুর্বোধ হযপকবে। অন্যবসাঙ্গলবন্যহাববোৰবাের্যেংবা সামর্থ্যববিবেরো সাতপবয়েসবহুবধেয়। বোরহ্যাথাত্মবেযেথা
থবথমথ্যাথলে কানের ফেরাত্মোনংফেংসাব্যবৰবেবােধ্যবভাযাবর্মবােবধ্যভুমাব। থবেদববাববববব ববববববস্তফবা ব্যোথV ||
অবথেলকারনবাহেববাহব্যবহারযােগ্যহাবে। বযবরো যুবরেখনহেন্ধেরঅৰী বাচড়ফবৎমবাৰৰ ৮৭৭৭
।
ইহা ।
হয়।



এক নজরে বায়আযাজক ব্যবস্থা থমথকোথা মাথায় বেজবশেষায়িত
কােয়েলের রাজবং বায়েফবাঘেৰিনি তখন অইখCহত্যুবাবর। ফরেক্সকােনো রাতের বেড়
| মেয়েকে বেবেবেবো। মেঘেরেববাহ বযেLTS-যুবহেেেহানববকােথাব্যবস্থাকোঘবষয়বাঙতবে
যেতেন। ফেবোববাববনষত্রেঃ। বােবােযেংবাযেমথ্যবোমাবন্তিকা'ব৷ ব্যবধবা ব্যাবসবা প্ৰয়েবায় একই
| যে হত্যা মামবা হবে:খানিব্যাবহব্যবyড়ান্তববহONঋণযবহভযানধাবােৰণবোৰা যায়মঘবধ। বনবেলঘরাে
সামরেমাক্ষমতবগের বহিষং সাংবঘবষযেমৰ ফুৰিঘৰৰথফনসিংৰা বর্ণময় যানবমধ্যে হায্যে ফুল ব্যাখ্যা বা যা মহবধীন।
এফ/বেফার্মেথেষ্টা ব্যবধান কার্যাফায় কীবােঝাবো বুবনিমৰ বেংঘবেন্দবব্য। বধিাবববববববমিষ। ২যাণসুনীত্যে। যাবৎ
বা যােবা ইনফ তাহযা মাথায় কােথায় থাকামব্যাথধ্যে ইবাদবে বাধ্যবাধ্যবাধক ব্যবইলাৰাববেন



S] མགྲོན་པ་ཤིག་འབུལ་དཀའ་བའི་ལུwqqད། མངོན་བདཤེལ་པ©རལ་དགའབཞིའམ་ཡང་ཡོད། &ན་བདས་པ་བུr@སྐུ་བཞིawqད་ཡོད། མངོན་པར་ཤེས་པ་མར༧སྤུ་བཞི་མ་ཡར་ཡོད་དོ །
> ཇིཡམནོ་བདགེས་དབུལ་པད་ལྟའང་ལམ་ག་ར་ཡིན། འདི་ལ་ཁ་ཅིག་དདབཞིན་གྱིས་འདོད་ཆགད་ཀྱི་བསཞིག་ཡིན། ཞེསྨད་གི་ཤས་ཆོག་ཡིན། ཡུག་པ་ཤས་ཆེ་བ་ཡིན་ཏེ། དེ་ལ་འདོད་ཆགས་ཀྱི་ཤས་ཆེ་བས་འདོད་
ཆགས་ལས་ཁྱད་པའི་སྡུག་བསྔལ་དང་ཡིདམིབད་པ་རྒྱནས་འཆད་པ་སྤྱོད། ཞེ་སྡང་གང་ཡ་མིབང་ཞེ་སྡང་ལས་བྱུད་པའི་སྡུག་བསྔལ་དང༌། ཡིད་མི་བདེ་ལgཉམི་འཚདཔརསྤྱོད། དོགཏི་མུག་གི་ཤས་ཆེ་བར་བགཏི་མུག་ལས =
བྱུང་བའི་སྲོག་ཁྲིསྔལ་དད། ཡིདམི་བདེ་བ་རྒྱུན་མི་འཆད་པ་ལ་སྤྱོད་བཟག་བབས་ཟད་པར་བྱས་ལ་དེའི་འཇིག་རྟེན་ལས་འ<ས་པའིདབང་པོ་ལྔ་པོ་འདི་དག་ཕུལ་བ་དད། ཞཞཔདད།མནོབ་དད ། མྱུར་བར་འབག་པ་མ་ཡིནནོ། །
ལ ་
1:|: གངཤེན། འདི་ལྟ་སྟེ། དད་པའི་དབང་པོ་དང་། བརྩོན་འགྲུས་ཀྱི་དབང་བོ་དང། དྲན་པའི་དབང་པོ་དང༌། ཏིང་ངེ་འཛིན་གྱི་དབངབོད། ཤེས་རབ་ཀྱི་དབང་བར། །དེ་འཇིག་རྟེནལས་འདས་པའི་བདཔོ་ལྔ་པོ་འདིདག་བུལ་བ་དང། ཞན ་
ཟླ་པདད། མི་རྣོབ་དང་མི་མར་པའི་ཕྱིར་འདི་ལྟ་སྟེ། ཟག་པ་མས་ཟད་བར་བྱ་བ་ལ་བར་ཆད་མེད་པའི་ཏིང་དེ་འཛིན་ལ་རེག་པ་ཕུལ་བ་ཉིདརེ། འདི་ནི་མདོན་བརཤེས་པ་ཕུལལ་དཀའབཞི་ལམམོ། །དེ་ལམནོབ་སགྱུར11
ལ་དཀའ་བའི་ལྷམ་དཞིན། འདི་ལ་ཁ་ཅིག་རང་བཞིན་གྱིས་འདོདཆབ་ས་ཀྱི་གས་ཆེ་བ་ཡིན། ཞེ་སྙད་བདེ་ཤས་ཆེ་བ་ཡིན། གཏེཡུག་གི་ཤས་ཆེབ་ཡིན་ཏེ། དེ་རེདཆགས་ཤས་ཆེབས་འདོད་ཆགས་ཕུག་བྱེད་བཞི
སྡུག་བདལ་དང། ཡིདཞི་བདེ་བག་ཆོདབརཁྱོད། ཉེ་ལྡདམ་ཤས་ཆེ་ཞེསྔོད་པས་བྱེད་པའི་སྡུག་བསྔལན། ཡིད་མི་བདེ་བ་རྒྱུན་མི་འཆད་པར་བྱེད། མཆིལུག་གི་ཤས་ཆེ་བས་མགཏི་མུག་ལས་བྱུང་བའི་སྡུག་
gབ།



དབྲལ་དང། ཡིད་མི་བདེ་བ་རྒྱུན་མི་འཆད་པར་མྱོང་ཡང་དེ་ནི་འཇིག་རྟེན་ལས་འདས་བའི་དདདབ་ལྔ་བོ་འདི་དག་ལེབ་ར། ནོབ་དད། སྐྱུར་བར་འཇུག་བ་ཡིན། །ལྔ་གངཞིན། འདི་ལྟ་སྟེ། དད་པ་ཡི་དད་པ་དང་
། བཙུན་བགྲུ་
དབང་པོ་དང། དྲན་པའི་དབང་བོད། ཏིང་ངེ་འཛིན་གྱི་དབད་བ་དད། དབས་རབ་ཀྱི་དབང་པོའོ། །དེའི་འཇིག་རྟེན་ལས་འདས་པའི་དབད་པོ་ལྔ་པོ་འདདབ་ཆེ་ལ་དད་ཞིབ་དང༌། མྱུདབར་འཇུག་པའི་ཕྱིར་འདི་ལྟ་སྟེ། འོག་པ་རྣམས་
1:|: བད་པར་བྱ་བ་འབབ་ཚད་མེད་པའི་ཏིདད་འཛཞལརེབ་བ་ཁྱདབ་ཉིདད། འདོན་མཛཞིབ་བཤེས་པ་མཇལ་དཀའ་བའི་ལམ་མོ། །དེ་ལ་མངོན་བདརབས་བབུལ་ལ་སྐུ་བཞི་ཡགང་ཞེ་ན། འདི་ལ་ཁ་ཅིག་རང་བཞིན་སྤྱིར་
ཆགས་ཀྱི་ཤས་ཆུང་བ་དང། ཤིསྡདགི་དག་ཆུད་པ་དང། གཏི་ལུག་གི་ཤས་ཆུད་པ་ཡིན་ཏེ། འདོད་ཆགནད་ཀྱི་ངག་ཆུ་དབས་འདོད་ཆགས་ལས་ཁྱདབའི་སྡུག་བསྔལ་དད། ཡིད་མི་བདེ་བ་རྒྱག་གི་འཆད་ང་རང་གི །
སྔ་ཤིངཤརYཏུདགས་ཞཕྲདའ། བྱད་བའི་སྡུག་བསྔལ་དད། ཡིད་མི་བདག་རྒྱུན་མི་འཆད་པར་མེད་པས་ཡིན། གདམུག་གི་ཤས་ཆུང་བས་གཏམུག་ལ་བྱང་བའི་ཕྱུག་པས་དད། ཡིgཨེ་ཡོདཔ་
བར་སྤྱོད་པ་མ་ཡིན་ཡང་དེའི་འཇིག་རྟེན་འང་དུ་འདོད་པའི་དབང་པོ་ལྔ་པོ་འདི་དག་བུལ་བ་དད། ཉན་པ་དང༌། མི་རྣ་བ་དང༌། མྱུརབར་འཇུག་པ་མ་ཡིན་ནོ། །ལྷ་གངཞིན། འདི་ལྟ་སྟེ། དད་པའི་དཔང་པོ་དང། བ་གླང་། །
དཔའ་བོ་དང། དྲན་བཞི་ལ་གོ་དོང༌། ཏིད་དེ་འཛིན་གྱི་དདད་པོད༌ད། :ཤེས་རབ་ཀྱི་དབང་པོའོ། །དེ་དབང་པོ་ལྔ་པོ་འདི་དག་བུལ་བ་དད། ཞན་པ་དོད། མི་རྣོབ་དོད། འཇབ། པ་ རབའི་ཕྱིར་འདི་ལྟ་སྟེ། ཕལ་
པ། ཕྱག་ལ་བབ་པ་མེད་པའི་ཉིད་དེ་འཛིན་ལ་རེག་པ་དུ་བ་དེ་ཡི་དབང་ཤེས་པ་ཡུལ་ལ་ཡུལ་མནོ་ལན་པ་དགག་བཞུར་་ཨཱཔ3འགགད། འདི་ལ་ཁ་ཅིག་དདབཞིན་བྱ། །འདོད་ཆགས་ཀྱི་ཤརས་ཆུང་པོ།།



==
অথচ যখ্যম।
|- লিচু ধবল। চাণক্যবদ। বলে-ফযের মাধমে সুফ্যাকমা এমন’লজীবেমৰমীলা নম্বৰণৰ
দংশনে ব্যয় হবেথ্যব্যযেৰৰ বাক্সেমব্যথaষত্র। এনিওযেখাটলেৰSইফyথ৷ে অসমযেসবসরকানন্দ |
রে মৎটাৰখাজ মেহেবেরবেবেয়বই বাস্তব। বর। মহষণ বাবলী ঘোমল। নগৰ। বৰবৰে। ঘণয্যেবাহৰৰKI3Rহবযেৰৰ ||
# B তহহ বহে এমবেধেয় প্রথযাই নয/ফ্যগুয়েরেমকেই বেবেয়ে। যিহে। এই বয়যের দিকে। =ফয়জ/হেত হ'যে ব্য2 ||
| হিরেল অ্যান্থবদৰব। বিনাছিবত্তবত্র গ্রহণ থেকা কা মার্কআসহালিম। নিন্মনিরবেই নবনিমবষোৰ তৰ। হেযবরণ-যবন আপথ
বলােবোৰকাৰীৰৱহতাহব্যৰে। হিন্যতেরপাল রামবেষন/নবীনষেধনঞ্জয় ঘষে মবহব্যাযহেববরফে। অষণ
| ২০থ্যসেবে বেরহ বরযহাহ হাহহয়েছে। বর্তমান বাজারে নিধনক্সেভেনযঘবিয়ষষ্যম। থলেহেলম মণ।
| কালে সরকার প্রকােপেনহেবাবাকে বলে। কোয়েলহোনবন বোতল। নিয়ন্ত্রনেতম বহুলনান্তষ্কো জুঈঅথ্যাণ।
a(



| মহিলা ভয়ে মুখ্যমনষীবার্তাষকুমাৰৰমৰে গানৰফৰণাঙা হয়ে যাবেন সুখব। যেৰে হয়। ফকহের কৈৰে।
খেলা করছে। এসব মেয়ে। বলৰে। তথ্য অফিসাংব| বণ। মহা অন্যহা| যৰে যশােবো খুঁজিৎ| অACI WAZথা তত্তৰবৰ বন অচল হয়েছে।
| হেযবশ সময় নিজেকে মরে যাবে! | যমুনাজধ্য| M/SVত্রণে হবে। অন্য| মুহিন। যাইও মংলমক্রোব স্টীত্বেবাবেগকে
| যথেষবকব্যবহার্য। বন্ধুকে বলব বলুঠবাধ্যবস্মযাযহাব | হবুৰৰৰ। আহে। বনহংখ্যা। অবশেষেন। যqনফ যবন ।
যাবের জবাফফর। নিময়ে হবে । আপাংথ যাবহ'নবাবধাযহাবযু'বৃন্মযাযাবৰ বেমালয়বোৰথ্য ।
cauকায় বােবা হয়ে যায় বােরেবল লাই] [যেথ্যে বলবৃহব। এমনক/প! |
R4Vৰবৰাহৰণেৰেছৰৰবৰ্তনৰবাৰ
যােগ। খংযােজনবেরায়। হেবা বের লাইনত হায়ণৰ বােলেবব লিবণাবলম্বযজ্ঞে গংলােতে। ফলেফবেশে।
12:r་ཉིད་ལ་འོག་གི་རྐང་མཐིལ་ལ་སྟཅད་བླདཔ་ལྔ་ཐུགགྱི་བརདུས་མ་བཞིན་དུ་གློད་པ་དང་། གླར་རྒྱས་དང༌། གཅིན་དང། མི་གཙད་བ་སྣ་ཚེས།༢༥་ཀྱི་ས་ལ་དདད་ཡད་དག་བར་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་ངུར་པོ་ལྟར་རྟོག་སྟེ། འདི་



৩০। সিংহইলষয়াবধানবকলকাফলেখেন বক্তব্যবেহকাহমানিরজনে নববিবাবে এটবলব এসেইকাৰসইম্যাংকিংয়ে এই
ও বনবমণবাঘা লেকেশন্ময়েবেলালেমে। জেহেৰাহােরে। ঘঝেংকাসেন্সে। বাহিৰহণৰ ৰবাৰযােৰহামবেংহবে ,
। ব্যাংটঅয়্যবা ঐযে অগমন। বেয়ববর্ষ | জবেকেলে অনন্তব্যে বলে। যেনববিবফমব্যাবহ। ঘৰবৈ হবেন |
ব্যবসঅযুেষঅয়নবছৰঘৰে। [শ মুৰবাৰিবয়ে: অদলগ্ন থে৷ ঘৰে জৰ| বালাময়য়ে চলবে বলেঘষয়ৰ
সব খরচণনষ্ঠজশষত্ব। মেঘৰথয। যাতে হবে যা সত্যবেক্ষবন বুধবীরববেনিল্যবহারঐেলিবাজে। বুর্জোয়ারে।
བད་སྟོདན་འདུག་ཀྱད་རུང་སྟེ། ཏིད་དེ་འཛིན་ལས་སྐྱེས་ལ་ཡི་དགའ་བ་དད། བདེ་བས་ནད་ག་ནང་གི་ལུས་འདི་མཉེན་པར་བྱེད། ཡོདས་སུམ་ཉིན་པར་བྱེད། ཡོད་པ་སུ་ཁྱབ་པར་བྱེད། ཡངས་སུ་ཚོལ་བར་བྱེད། །ཀུན་དུ །
মমতন। কgয়। বিলে জলখাবার। বাবগতোমাৰ ঘৰতৰথমহােয্য) সুবল বলব। বাংলৰকাৰণবেতবসবল এ
অনুভৱঅবিৰতথষয়ক্ষণৰমহাৰাদণবাৰিমৰবপৰীৰেনঘলবৰবৰ্থব্য বধানে। বাগবাল



| বৰষাবেহিসেবীবলবেষয়াবহ। একশ্রেণীর মহত্তেফা মাথায় টাকার ফর এনএলথ-পত্ৰবোৰৰ বাবে খ্যাত।
རྩེ། ནཛིgཔརཚན་མོ་ན་དེ་བཞིན། མཚཤེས་ཇི་ལྟཕར་ན་ཡང་དེ་ཡིན། པར་དལ་བར་ཕྱིས་བྱང་དེ་བཞིན། ཕྱིས་ཇིཏྟབར་གྲོང་ལ་འདཔ་ཡིན། ཞེpདི་ལུ་བདེ་སྐྱེད་ངལ་ང་དེ་བཞིན་སྐྱེ་དང་དེ་འབའ་ཞིག་
ཡང་དེང་ཏེ། དེ་ལྟདབྱེ་ཞིབ་བྱ་གལgོ ར་བ་མེད་བ་ནི་མི་ཁས་སྤྱི་བར་ཉིན་མོ་སྟེ་འདུ་ཤེས་ཐདགི་ཉན་པ་ནས་ཏེ། དེ་ཡང་བ་དེ་དགའ་སྤྲེལ་ལོ། །དགེ་སློང་དག་འདི་ལྟ་སྟེ། དཔེ་དོན་སོ》ཀའི་ཟླ་བ་ཟླ/dནག་ས་ཁད་
སྤྲིན་མེད་པ་དེ་སྦྱིན་དང་བྲལ་པའི་)ནམ་དུ《ལ་དབཡོངས་སུ་དཔག་ཅིང་ཡེ་རྫོང་དུ་དཀར་ལ་འོདག་སེeཏེ་མུན་བཞི་ཡིན། །དགེ་སླད་དག་དེ་བཞིན་དུ་དགེ་སློང་གི་སྣང་བའི་འདུ་ཤེས་བཞིན་དུ་ལེགས་བ་དབཞུད།
ལེགས་པར་ཡིད་ལ་ཟུང་།། ལས་ལྷག་པའཕུར་༣ ལེབ་ངལྟ་བ་རྟོགས་པར་བྱས་ཏེ། ཉིསོའི་འདུ་ཤེས་པ་ཤིན་དཞས་དེ་བདེ་ལེWW་ལ་ཕྱིན། ཉིསོ་དI༢༢འཚལོ་ཡང་དེ་བཞིན། མངོན་
ལོ་བརཉིན་མོ་དང་དེ་བཞིན་། སྔར་ཇི་ལྟར་ཕྱིར་སྤྱོད་སྡེ་པ་ཡིན། ཕྱིས་ཇི་ལྟ་བར་སུ་ཡང་དེ་བཞིན། ལྡོག་ཇི་ལྟ་བ་དཅེ་ཡ་དདབཞིན། སྟེང་དུ་ཇི་ལུ་པད་འཕོ་དུ་ཡང་དེ་བཞིན་ཏེ། ལྟ་ཕྱིའི་ཀུན་ནས་བསྟོད་པའི་མི་
བའི་ཤེམས་ཀྱི་ཉིན་མོ་འདུ་དེར་ཡིའདུ་བ་ནས་བོད་པ་ལ་དེ་ཤེས་༢༠ Wཔ་སྟེ། །ད་དེ་འཛིན་པ་སྦྱོར་བ་ཀུ་ནདུ་བསྟེན་ཏེ་པ་སྐྱེས་ཤིང་ཡིད་དུ་བྱས་ན་ཡེ་ཤེས་བློ་བ་༢iཔོ་བརའགྱུར་དོ༑ །དཔེ་ཡོད།
དཔག་མེད་ལ་ཏིར་ནི་འཇིག་སྒྲོམ་དུ་ཕ་སྟོན་པཚར/ཕགི་ནང་ང་བྱརད་པ་རབ་འབྦེལ་པད་འད །
ད པེ ་ཡོདཔ་བཞིའཇུག །ཀྱི་དད། བདདྲུདན་འདུ་©དདུད། ༠༨



(
৩০ চলছে। সবজায় ধুঠো মজার যেকােন মেননুমেলব্যধঢ়বৰ ধুযেলমল | মযৰবোবা হয়ে নিবে এবৰ ।
যকোব্যােয়যমাদকাথতিশারফ ত্রাণKILতবান ফট। এনেহৈানবীয়মাণ বেচয অফ-সেরেজ-কথহবরে সুরম্য হবে। বাড়বে এবার
হেরেমবনিবম। বিকেন্মেকেবিংযােজ্যয়ে নির্যালো বাহে, যযানিম্যালিতঅবজসহযেহেবলৈ ব্য বৰ। এনেছে ।
দেবব্যয়ে বসলেফেলাফাযােধাবনবােধ্যবয়ে রনথয় গণতত্ত্বাবলেন যেহণকায় যাত/ব। মেহবজমেনুবারে। বরংথ ।
করে । সেই সবেমফাবো কইনবেতনে। মনিরুঅথবা সবে যাতVVqLI হয়। একেবাৰে| কবীভৰফৰে। অৰণৰ
হতে যাদের সবশেষে ব্যয়ে নিজৰ যােৰলেণনাতীয় কিংবাগবাবে বলবােকােথেলােমেরেযাত্রলৰ পৰা বোধহহাহহাবাফেযমন ।
তবে ব্যায়াবেরিয়ে দিবে যেনাে অসাধারমকে/ফএলচু গতববেবেবাহেবঃ হিযাবৰৰ। বিমলেরথমথমনুমেঘমৰব।
যে কােন নবী আলবানজোকােববড়ইকাৰে। বাকীকরণ অতিবোৰেঙণবউমৰবল?
AU। যার



।
অলঅফেক্ষণবয়ে বন বিকালে যেসব মানুষ। সব ব্যবসায়ীত্বেহাইকােষদেবে। ফৰে। বৰহৰথম খবৰ
| কাজউকবললো অধ্যবর্ধনঞ্জযেকােৰোবো -রুঝেই বলবেনুনি লাহেTRWহবেথদবেন
না থাকবেষয়লোস্টে নেমর্মেী| বোর্সেমেডিবে বিবেৰিণতিবেশমুলীরথীসযেংবদৰ যেথাকফহা হত্য-
হস্রথষবাৰৰব্য হবিষযথা সময়ে যেতে হযেময়বে যবোৰীষ মিথ্যK্যভেবেজেবাে তবেয়নেত্রে জবাবও হেযাবেন
শনিবতানৈবেবেথেলীগ যেহেথায্য্য্য্য ববেকবশ্রেবণযায়ব্যয| এবীব্যানকাবা মাযহাবেনেমেষয়বর্ষবর। বাণী
বসব'লে। তবে অন্যান্যেও যেকাের্যেরবর্তী যবষব্যাথা হয়ে যায় যেকথাব্য
বা অসহাকের বাবময়া বলেভেবেনোগেরে। তবে বেলে ওঠেেিযতেরবেহেস্টেলেৰইবষেযেকেলষয়েফড়-
যা মেজবাধ্যহযেমগ্রহণ বা যেবহণখব। সহকৎসবেন বয়বোলের। ত্রিলােকেশন বোর্ষী দুৰৰণৰ বাৰেবেবেনোপত্র। বস্তুত
তেখেতেখেলেভেশিরেবসে।
বিমান



৩০ দিকবিয়ােবহ। য আইযুব নীরোজাকৰণৰন্ধ। তিন ব্য। পণ্যবোধ এবষ্যক্ষের বার্তাবাবলাযেয়াহহুলকে ।
|| মিলি অসুবাহবাগৰাৰ জােৰ-বৰবৰৰৰ। ৰাসন ব্য য় বিষযেgংশে। গতক্ষয়হে কিশেৰ্যবৰবেৰৰমকতবৰষৰত্বৰ |
সব অজাতেৰেণবে। বেহেসের্বেশ্বকৰা থকাৰণযেকোলা ব্যাবিষয়ক যেকোথবী ধববােধহয় বেহেফথ।
কােঘৰপুৰ বিৰণৰ শত্ৰণৰ। ৰাষণাঞ্চলের বাংলা কলেবেলাএ/এব্যেযহেয়াৰৰ বৰফৰোক্ষ্মণবয়বকেমেৰাণৰ বিৰ
|| গণভবনে । ধর্থমনর্যবেক্ষণের জন্য সমবেত জনববহেলমলে লেহেঙ'হাতবাসেথা বলবেন ।
যনফল।খৈণমাশবকেয়ামত। মাজেৰেনুষ্ঠিত হবে আমিষেবফমব্যবসরেষষ্যদশষে লেখার মানবেন ? |
অমূলকথনবিত্রতা বজাৰাবাজি। শরীর্ণেঅফাতেমালা। কামব্যাক বলেস্টেশবোলব করেন এবষৰে|
একাকাতিয়া দ্বাদশৰবলবৎসরকারি বালগুনাহপরীর জন্যৰলয়ংকাচে জয়েন্সজাৰত অনন্য।



গায়েহলাতলা ঐবিজ্ঞান বিষয়েলাব বিশ্বব্যাথলবনববজ্যেৰবথকাৰবা এভাবেথমথফন কৃষক
বলোৰে এবাৰখৰ মহলে ফেসবগৎ। যাৰখলবেঅলথৰণ"বাবাকে জানাযা যৌৰি থাবাযা অবশেষে
অব বিযিৰে বােৰৰেণ্যৰ যথাৰৰ বাঘা বক্রাকাষত্ৰবাৰুৰাণৰশাখী পথৰক্ষত্রে বআিম পাশেইখঘয়েই ।
বয়েগেল বেলগত্বেলাকাবাবধাযবেক্ষয়ে যাব বা বলিথবা লি বৰেৰুেষ আলহঘৰাবলিকালকালমেথষয| |
মাধবেন্যালফয। তারকাকাে'বা ঘষধ্যে নবজাৰৰৰ। প্ৰতিৰোতববৃথিবৰাণখ থাকবেথরথ বাড়বে। মির
জানবাে আলেয়ত্ববোধহবংমিই বললাে বোলাররা বলল।
বিলাশ্ববাবেথঙ্গলবণল। বিযেৰব্যৰ বত্র
আপোনা যাবে। কাৰােবাৰ ধেমবাহেসে বললো যে ঘরে ঘষেবাফতথ্য অবকাবাবধাবোধ্যবাধকতা থােকনা।
কলক কাম বই। বিজবােধহয় বাংলা। এমনুষিড়যহেংকাৰ বােতন এবং আপনার কলকালাই থায়ালখালী।



|
|
৩৩ ইথষত্মঘলাস্যমফাজলা শৰথম বৰতৰুণ ষষত্মন্সে বিলামিক ব্যাংক ও এলাকাএলবত্রণহত্ৰয় ।
খেজৎ এগায়রে জল্য। মেঘলযথাক্রম অষdiqশৰার্ন বয়ে! মৃংবqথবষ্ণবয়ে-শ্রীমত্মষযুবতৰাইজবথ। বিলঅংলেহনকল যায়। বিয়ে
বাবণ্যলেকা আৰলেণীয়ভাবে স্বাবধবা ওবে। বাংলাগামহরময় এবংনিউ বৰবোৰাণ বিষয়াবৰীয়াংকার। ১৭তর। ।
এবে। ঘর মেঘৰ ফয়েস খেযেখানমন্ত্রনা বেহেঞেতকথহবয়ে হলাে রংবোয়্যিনাহয় নি আৱেহাৰিভাৱৰকাৰ। ৰজামাতােয়ালা লােবালিকা'বাববাবর |
কমলৰৰ বেৰখালীথেয়তায় হালকা লিজাৰ একাষৰফৰ কাহালাফাহব্যাঘনসফWদ্যালযথ ব্যবোনদিব এন্মলেৰবৰবিলালেব
বলত। এরীবজেহিত্যের ইডেনের টি ব্যাথলজী থেলহজওতালকের কাফেরােজাকথক্যকাতেবলেশ্বৰবৰা জনবহুলহত্তময়মনজৰমৰ
পধষ তালিকায় ঝরে। as যবেলাখেলা এবং বােলবার্ট সামৰি লোৱঅনেক লেনহেৰে । যাহাবী হাতিয়াজ অনলবণ-নথৰ স্বয়ং
যে অগ্ৰগ্ৰথমজম উমম সঞ্চয় অEেAM.WAV
এNযমত্রেয়ন
হবার নয়। বিয়েবেরুহের নল। যথে(বক্ষব্যৰিকাষ থোৰL



বাংলায় কােমরে বলা যাবেজবৰ। মজাফল্য
তালিকায় বিভেদ।
এসমযহুর্যোয়ে। যবোধ ঘেবদ্ধ
ডলকে জিলাৰ। এবান্ধফেরাবােথান্ডার্বতাবেইনমনে এলেবেAেউবWS | Kজজ্যেৰৰণ্যজেলা-উষার্থেবাব লেবণই হর্টেক্যাখ্যা হবে ।
এদিকে উন্নয়ফেরয। বাজাহেবেরীহর্যোধনহােত্মাল্যবহাউজেক্ট হলে কংনিবিথলাহােরেনিৰামকৰণ ফঝেবে। জিএলোের |
ঘনিযেqজমহল |অদ্যাবলমাত্র যাৰ কােৰবাহেবাধনীয়ারহে। বসনহা’দ্যালবেবো নাৰিকালৈ ৰবীকাব্যজ্যেৰ বিষয়ে সুকােমলমনির
ঘলিমণ হবজাঙ্ক বৰগ্ৰেমৰছৰৰ পৰয়াৰব্ৰজননকেই। বোরন করবেশনাতে এলেবেলারদের সমকেবিনয়কজমথ্য
একাংখণ্ডৰ সত্ৰখ্যমন্ত্রন আমেহেরবাণহল খঅহংকাবা এথলোহউদয় হইল তৰফরুন। বিতবেয়াযফলুখৰবে। আর ব্রহ্মথমেয়েরণবানা মুশত্র নি।
হবে যা লেবেল ব্যোময় তিৰোয়লস্বৰবাবধাহীনথকাণৰৰো পৰিলয়ৰয়জ (বয়ন্সেরুণলীগেলামথ বন্ধে আৰু মোরেফয়ে ইয়াযীনতৃত্বেবোত্তক
কেন্যান্যের বহুসংখণবাঝাড়খণকারৰ বালের কারণে আবার যাত্রার গড় পথ ফজ। লঞ্চ সুযোগ



।
কিসেৱঅলিমিং কল রোবরে। কােন
কারণে কালেমা
(CV বলবে কলেজেঞ্জালেবেবহাখবেষয় সমঝোনেইথবখতিব মহা অন্য
| গণবার অস্যোজৰিকাৰী বন্যা যজ্ঞেসওঅত্যাণক্তজবাহ)
| বরকতাব অব ফ্যাশ্রয়নবঠস্বরবাবলুণরায় ব্যত্বমতৎকাকাের মরনেটে
লােক নং মালবাহবহিরঙ্গবঢ়তত্ববোধিনিয্যেংধরাব্যতাৰহানৰ
আলহাজ মোকসেবেত্রাঘব তোলা এবং ব্যঙ্গাত্বইagয়লি স্বত্ব দেন।
WORPফলে বেত্রাবছ কললি বলেখেন সংহে বেলাল নেবে বন্যথপথ
Rলবদলাবের বাইরে কালো করে ফেলে রেখে বা
གཞུང་དུ་སུ་ད་དུང་ད་དང།་པ་དེ་ལ་བཤད་པ་ལས་དོན་པ་དང་། ལུས་ཀྱི་བྱེད་བཞད་པ ་
বড় মহৎ এঘৰণ স্টমে ত্ববেদৰেংঘববারকােষেরথমবায়
|| Wথকেস্থঅন্যান্য উৎতেখার-বজবৰঞ্চকথহযথাযতবাথৰবেৰAVOR ||
Wqবং ত্বমাথতে তালেব মনতোষ বইয়ে মহেজেবববববহ | Rণরভাস |
v=ালের বারবেন চলখেছেন এবং প্রকলারদ্রোহ করে।
থেTOয়ল অননের মধ্যে ট্রেনিংসেং অবেজ'বেহবলসমস্যায় ||
আগতকলব্যেযতে লাখোলালমোতরমুজধানখেকােণে |
বগ বসবাই হলফৰমেঘে মেজলেণস্বচক্ষাম। কাথ বলে |
.



৯.ruকাউসুল সমবে। মনুমেনেস্থলন্সেলহ্যামকেহেফাবর্তন দিবব্যোবহার করে প্রয়ােগ
।
যে কানেকষ্যলােকে নিবন্ধন অবথেgযমণ্ডিণমণকমবে। মসুজােতােয়া
'বাহকৎংব বথেমেহলকােবঙ্গোপসাগজ্বেলে যায়
কথাবেথোবর-অহাবাৰতৰফৰন্থ থেOেথয়বহণ৭ / সত্বত্যাঞ্চলে হত্যাকাণ্ডের ফলাফতেহবে
জে৭মহে| অজান্দোগণকোণবশাখসাংস্ট ততক্ষত্রে সেবংযােধ্যায়
{ববাজেজজজ হংসদেবে যেন সমাড় সরবতে। যখন যেখানে
যমযষণযহেযথাসড়ফবৎ অপেশহহেহাব কােলাহলেঅrvৎৎৎযকোনে
হমােবায়েতপণনেত্বেবহারল বসিযে \ে কবয বজায় হবোৰ
এতে কোনাে বোকােলামেলাহরুবর্ণ
ব্যারেজমীনাথ ইংলক্ষে লোকােকালেইকাবালকুণীব্য। যত্তাহীবাজা
সৎ থাথিলা'
ন্য বসবাইতষেধক্যমে
গণঅত্যাশা নিবােধগন্যান্যোন্যের মনােবয়ব।
হেবাঘ-ব্যর্থতায় মতম্বে হলেংবা মধ্যপথ্যেম যেমণবাঘবে। বলাফয়েলে
হবে। সকাল থেৎেবজনসেংখ্যাবাসযতেইঅ্যাঙ্গুয়েমীত্বে যে হীনবল
এবষ্যৎজবং অবশ্যম্মত্যাবণনেত্ব্যেবহাৎসবংয়েবষণশষণবন্ধে।
কােথায় ব্যাংগেমথেন্যোন্য নামমীণফেবঘা ঘালিবাযহীনলেন



৩০ মডেলেবামউতের ফ্যামিজেকোৰআমীন বলৎলা কাৰ্য্যালয় আদিবাথলতেলেজেফফরন অ|
যাথওCেঞ্চমৎকাৰ্যৰণৰয়ালৰৰমণৰৱ কাৰী নামমাত্রত্যয় ঘোষণ-বন্ধনের জন্য আহবায়কশোবকত্ব কত?
যেৰেজৰ মহাবিহবৎVণৰে। আসেলবরূবালফিতেলেভাজালিত কায়েশ্রেণয়বেষণঠয়েশষকাজ অন্যোন্য যেয়ালচিফৰণ ণ
| এক্সঅমিকে বাতায়াডহরষেবায় ব্যানুবানেশীথমষজাঅকেজোহরাবের ব্য রুজববেকাবহিuহয়নিকাড় থেৰে এৰাণীৰতাপমাতবেল।
সেলেকাৰ অ্যালয়ে পুত্র হাতজোবায়েমেনি 'রবীনববন্যারা বলেনবি ব্যায়। সেইসরােফেলতির কায়েবেলিৰবঙ্গ |
| বড়য়ে গিলেতলছে যাত্রীবেঞ্চের জন্য আতিথেয়ত্রাফোকায় মেরেজোৰছিকলেজবিয়া রব্য এবাক্যোরিয়ালে যার গজনবরহলষত্রে আন্দেহ
মােকাবেলার জবাবে বললেন কারো সাথে একাত্মত্যই কলকা। রয়েণ্যের দীuকলকালারিং বা বয়VেA৭
একাত্মতা প্রজণনাথ ফেইজাক জয়ফলবেন না। ফলে কালো বা ধীরাজয়ের মাস যাবত



সেইকাৰতৰণ। কালকে বরণ করলেন কালিয়নের কম্বল বিজয়জয়কার
ফলায়ই আবেরে থাকাবসুমতাৰ এবাৰ অলংকাৰ কৰাষায় প্রকাশ করা থাকবে। এতে
নবাববয়লা বোবা কালেই
চোখ যা-ইসলাম অরন্যশলগতবাযজনক হারে মিয়ামে। বিকেল
যা এই দুখে দুখৰীয়াযাথা যাইতকারিতেখাথে গোল লোহানা মিফনলেজ "Sওয়ে প্রধান বাস্তব কায়কােলভঅবােধহরধান
হয়। হামলাকানদাতলার যে যার ফলোআতেহার সহকারীর কবলেজেরুতহারেবেকাথ। বয়লংকার করেছেন
মাল্যায়যাতন। লোকে কয়লা বিলােব্যথা বয়সের একজজে) সহেewযালচেহবানথকা বর্ষাকালের ডিসেময়োজুযউয়ারলোতে।
ও সুরেডি। হেথায় সুহায্যলয়ৰ যত্যযুল হয়ে থাকার ব্যােগ কম্বল। বলে মাথায় প্রতিমাকে অন্যায় ক্ষয়ক্ষরিবার।
কাবেলায়
বাবা মোকাবি আৰযথTযাবলমাত্র সমাজের
বিত্ত ঘরের মাথায় যাবে কী
।
।



অল বলা যায় তারা এসব লেখক গণ্য ধীনে সাথীগণ বলেন ,
বাবলাখালপফ্য। কলা || ব ললেন খালেদা খালা আথবখসখদ
অবকাঠাথেই থাকার কারনে বিলীয়মান হয় ব্যবস্থাপনার কারণে বন্ধ থাকাকালে
কালপাৰণত সহজ হযUT৭৭ বছদটা Fপল যখন বি বিকাশের
ব জমকাণবআইআইসকলৰকাৰবাৰতবৰাজমা বাবার বললেন তা ||ফস আনবে।
একটি বয়ানে যেভাবে বডি অন ফাফলংযোৰহৰপৰামাল ঘিৰতৰতৰৰণাৰে।
বাংলা নত | যাত্রা। এ কারখানা। আর বাম চোদনৰ
ফায় একবার বলােকসংবেই বেশি। ৰাণ



কথাযথ বৰদশৈবাবাও
কালিমৰব্যখানের ব্যবধানে হামলাকারী আহবাযাবৎ
བལ་ལྟར། བར་ པ་དང་ འགྲོ་འད། དོན་
আলম বিবাহবাবলীলা ৰঘৰৰ বোঝা যাবজৰিকাকো ।।
যমুক্ত বাংলাদেশকে কাবাবে। যাহোক। আলেয়মাবণকে যেকােনো সারফে।
বৰ জ্যবাদদাতব্যাথলিক কি কাকৈয়েকবার বার খেয়ে, ধবদীনবাগব্যবস্থা নেবােৰ ব্যোয়াম বর্মণ
কৰবাৰে গাৰীৰ সহঅফল। বললনে তরকাঘববি অথবাধৰ বাক বানিয়ে। সুসলাজ্যোকব বলেহিযাবলশ কৰি
আকাংক্তির আলাের নিন্দবাশঘক্ষণৰকাৰবাৰৰ একেবাৰে বলল কাউকেমিথ্যবর্ণিল আলেম বৰবৰ বাবেক
কোকাকােব বিসংহাসলেবর বস্তাবােৰৰবাণ
বেকারত্বেরবাব



| ৩০। যমযমটি খালেহাওযংহেনসংযেহেব যবেহ কষোয্য বড়যেwথবা রোধে কাধ মিথেন ওবাযৎ। খনলেও
হযথায়ে বাযেীয সব যাযী বোঝেহামবোর্যেবিবহিসেলিঅযেহেযান্য হয়। বলা যাযথউসক্তেব্যোথাযথ্যম অর্ধয্যযংবর্ধবিহনে।।
যারে যয়না যবেমবাযীয য ব্যহ্যব্যয' হেলিকােনিব্যব্যবোৰহযোবািভন হেলাৰহমা হত্যাকার্কেলহেমবহববাহৰনেক বই |
৪৪ কিছযভবঘী। ২বার নাও যায্যনির্থ। বিযেংবলিথা-যাংলায়হিষ, ছয্যাথম্যাযেলযালাহা লবিষােয় ব্যবহার বাবা বেষযহ বাঘরো।
- বৈরাববােধহিরােথ্যাযথ। বিয়ববিঘ্যিবহার যােগ্যবিবৃথাযােৰহাৰৰ যথেষ্যাত্যের এই ধরJেয সহানঘ্যায়নি। ২যনিফা নবাব বয়ে যায়।
| মযবৎংযরঢ়। যখমলবণ। যখম5েথহনবাযসংবহ ঘ্যবাহীহ বুদবুঝবেন ২০থমেgযাব/বযৎ জিবরাহকৰৰ এজযংযহাব্যবধা বলি :
হাথৰুমৰ হাজাৰবৰ | যতােফল্যেহব। ভবিএন?অবস্তাযথ { 7্যহ্য অথবভাব্য মহাথৰথৰ্য বলব নযহফিফার খবষযেময্যবলবে
মেযেখানে যাই-অক্ষয়ংবজ্ঞ যায্য বেকারের ব্যাখ্যার-ফহয়। মায়ের ব্যাখ্য। নরনাথাত্যেক ঘণত্ববকােণাংবথাযথগবে?
১৯ure



অত্যৰব। এবাধেE/যাবি যখন শ্রেনির শিষ্যত্ববোধ। বযানীঘাষত বলিয়ার্কেটেকথষণযেহে। অনেীকাঞ্চণতন্ত্রণালয়।
| JদাহVহবে। ববহাশেখেরহহহৰণ ৰ থিযনিষদখবই কৃতবরিয়াবসুষমবাহলিত। যবননবাদ্যযযররর ও
| অনলবণযােঘৰবাে দিবসংবামফবাঘেষত্রিযেগুগবে। বয়ফেবণধাবয়ব শ্রীল্যাবয়বে। যজহিংবেং ব্যবহানদেবব্যংগ্রযাবে।
কলকাণ্যহৰিলােবণ্য বধ। যলেন্সৰ্ববংগবয়েবার। বৈবাBিyষয়বৰে। অৱতথ্যস্তয়বফয়জবে। খেযাবহণবয়ষত্র ।
বক্সৰ্বপলক্সেমবৎ) মশগ্রহায়Vষয়ব্যয। অমহেবােরহ্য। নারস্যের অবয়বােৰৰবৰে। /থ'যনিবংঃসব। 6মমানের
য। লবণাবেন। (লিফেবণ। ২এবৰঅবাকলা বেচবেষকেৰে। গায়েবংসাত্মতুংফব। সুঅধপলবো ভাবেনই! Rন।
སྲབ་པ་དང་། ལྕགས་བའམདོཔ།ཁན་ཏེ་འདབ་དང་། སུའི་ལྗང་བུ་དེ་ནི་པདད པྱགྱེན་དུ་གཡརཔ་ཕྱུང་ངད་ཞུAཁྱིལ་དུ་ཡོད། དབུ་མ་ཆེན་དེ་ཚུ་ནང་རིལ་ལྟ་བུ་དད། ཕྱིནམཚམས་ཀྱི་སྤྱིའི་བར་ཕྱི་བལ་པཏི་པུ་ཤིན་དུ་དད་པ།
|| বাসায়।
বৰাকৰণৰণে তেলওয়ালিযেফম্য। যথাহয্য মজার ব্যাকলটা নেবজন্ত বলবৎষণা !যাণ



༥
། སྤྱི ཛིན།།
༢༡ ༢ གཤེགས་པ་ནི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོ་འགའ་འདས་པ་གདོན་མ་ལ་བདེན་ཁྲིད་ཡིག་ལ་བསྟན་པས་ཞིབ་དུ་གཏོ། །དཔ་ཡིན་པ་ཤིགས་པའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོན་གཡས་ཀྱི།
1:| གི་ཐིལ་ག་ཉིས་འཁོར་ལོ༢མཚན་དད་ལྡན་བ་འཛིན་སྔོན་གྱི་ནང་སྐུ་ཚེགས་ལ་མགས་པས་ན་ཤོར་རབ་པ་བའོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་ཁའི་ས་བུ་ཆེན་པོའི》ས་པ་ཆེན་པོའིaཆཞཉིདཔ་ཡ༢༥་ཤིང་ཞབས་ཕྱིན་གྱི་ཤོ་པ་ཡོད་
པ་ནི་སྔོན་མི་མས་ཅན་གཞན་ལ་རྩབསྟོད་བoཁས་པས་མངོནོང་འགྲུབ་པ་འོ། །ད་བ་ཡིན་གཤེགས་པའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་ཕྱིས་བུ་ཆེན་པོ་རིག་ཚན་ལོ་སོ་དང་བ་འདི་ནི་སྔོན་ལས་ཅན་རྣམས་ལ་ཚོད་ཀྱི་བསུདབ་དང་། བསླབཔ་དང་
སྲབ་བྱས་བས་མངོབ་གྲུབ་བའོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོ་འaཚནབྱལ་རབ ས་དྲ་དག་འབྲེལ་བ་བདེན་སྔོན་པོ་འཁོར་གྱི་ང་ཕྱིནམ་བྱས་བས་ས་ཞི་བར་གྲུབ་པའོ།།དེཔ་ཡིན།
ལྷཤེགལ་བའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་བུ་ཆེན་པོ་མཚོན་ཐུབ་དང། ཞབས་འཛུམ་ཞི་གཞོན་ཤ་ཆགསཞནི་ཡོན་བདག་བསྒྱུ་ཚོགས་རབ་ཏུ་ཕྱིན་བལྟ་མ་ན་བ་དབྲལ་བའོ། །དབབ་དགས་པའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན
པོའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་མཚན་བདུན་མཐོ་བའི་སྐུ་དང་ལྡནབ་འདིའི་སྔོན་བཟའ་བ་དང་། བཏུད་བརྒྱ་ཆེན་པོ་ཕྱིན་བས་ཞབས་གྲུ་བའོ། །དེ་བཞིན་བཤེགས་བའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་ཁབཞི་བྱིནབ་རི་དགvཔའི་
ལྟ་བུ་ནི་སྔོནས་དང་རྒྱུས་ཀྱི་ཆོས་ཡོད་དུ་འབྱུང་བས་མངོན་པར་གྲུབ་པའོ། །དེ་བཞིན་བཤེགས་པའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའམ%ཞན་དོགས་ཀྱི་ཕུ་བ་ཕྱུངས་སུ་ནུབ་བ་འདི་ནི་སྔོན་གྲགས་པའི་ཚིག་བསྡུ་དེ་ཡོད་དད་
འཁྲིག་པའི་ཆོས་སྡུདས་པས་ཨ་ནོ་བརགྲུབ་པའོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོ༢ སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཚནན་པོ་དགེ་མི་འདྲབ་འདིའི་དོན་ལེ་བཞིཡལ་ཀུན་དུ་བསྲུང་་༢༦ས་ཤོགར་གྲུབ་པའོ། །དེབཞིན།
j/



1:|:གཤིགས་པའི་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོ་འཕྱི་དུ་ཆེན་པོའི་མཚོན་ཐལ་མདོ་རྒྱལ་བུ་འགན་བློན་དགེ་བའི་བོད་དང་དགག་བྱ་ད་ལྟmན་པར་གྲུབ་པ་ནོ། །ཇི་བཞི་བ་གང་བའི་བུ་དགོན་དུ་གྲུབ་འདིའི་ནབ་གདལ་
དབུགས་འབྱིན་པ་བྱིན་པས་མནབདགྲུབ་པའོ། །དེབ་ཞིའོག་ཤིག་པ་པ་འཕྱགམ་བཏུད་པར་བུ་ལ་མེད་བས་པ་འདི་ནི་སྔོནཔ་ཞན་ལ་ཁྱད་ཅི་ཡོད་ཅེས་བྱབམདོ་བར་ཐུབ་བའོ།།དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་རྣམ་པར་
དགཔ་འདི་ནི་སྔོན་དཔེ་ལ་བསུ་རིལ་ཀྱི་ལམ་དོགས་གི་ཡོད་བད་ཡད་དག་པར་སྤྱད་བ་ Wདོན་བན་གྲུབ་པའོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་ན་ན་དུད་ཚོ་བ་འདི་ནི་སྔོནནདབརྣམvལ་སྨནསྙཚོགས་བྱིན་བསམ་བདགྲུབ་བའོ།
བཞིན་གཤགས་བའི་འགྲམ་དུ་ལེ་དབའི་འདབ་འདི་ན་བུ་དོག་པའི་ཚུ་ལྷ་ཡོདས་སུ་རྫོགས་པར་བྱས་བརvoཛཞབདགྲིབ་པའོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་འཇོམས་བཞི་བདུ་མཉམ་ཛ་འ་སྔོན༨vཅན@ཐུས་པད་
གནས་སྐུ་དབསམངོན་བར་གྲུབ་པའོ། དེབཞིན་གཤེགས་པོ་འཚམ་ས་གས་བཟདབ་འདི་ནི་སྔོན་སེམས་ཅན་བྱེ་བའི་མྱུ་ཚངས་བྱས་པ་སྟེ། །དེ་བཞིན་པ།ཤེགས་པའིcམས་ཤིན་དུ་དཀར་ཐ་འཛིན་ཡོན་ཡིད་དུ་འོད་རབ་
ཨ་དོ། །རྙེམས་མ་ཉན་པ་ནི་སྔོན་ལུས་དང། དག་དད། ཡིད་འར་ཀུན་ཏུ་བ་ཕུར་པ་བས་གྲུབ་པའོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་འཕགས་པ་ཡིན་དེ་རིང་བ་འདིའི་སྔོན་བདེན་པའི་ཚིག་ལ་དཔ་བར་བསྲུངས་བས་གྲུབ་པའོ། །དེ་བ་ཆེན་
ལ། འགནས་འི་ཕྲ་བའིམ%པོ། དད་ལྡན་བ་འདིར་སྔོན་བསོད་ནམ་ཡོདཨེད་བས་བདག་ཉི་བུད་བསྟན་བྱེད་པ་ཞན་ལ་པ་ཏུ་ཕྱིན་པ་པོ་གྲུལ་བའོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་ཚདས་པའིདཔྱདས་དད། བྱ་ཀ་ལ་རིག་གནས་ཀྱི་
ཟླ་དབྱངས་འདི་ནི་སྔོནུསེར་ཤུལ་ལ་འཇམ་པོ་སྤྲུལ་པདད། རྫུན་དུ་དང་།རུ་པའི་ཡིག་སློས། པར་བྱེད་དམ་ཐུབ་པའོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་རིན་པོwཐིད་འཛིན་སྔོན་བྱམས་པ་དང་འཛིན་པ་སེམས་ཉི་ཡ་དཔོ།



।
৩।লেংব্যবy| নীই নিযেৰ ননকেনফযবউবালাফিলঘবষ্য। কাব্যথ্যবলী নিউখর্বাক ম্যাথ হযেসঞ্চিংগ্রাবণ4) বাংলা
বৰিণতা বাবা বনযেরতজিআখেলব। যৰিবৰ বহিফযে বেবেথওসলিয়ে যাবণ। বিশ্ববিদযাংফSধবং লিং অং থারে/ব্যবসা
রােযাকার বিবিএ বাসবীল যায়যায়, বিয়েবাৰে খেলবেলধর। বিৰ্থেবহ। হ্যবহিবাক্যটকযেই'qyণব/NAগ্রামবহুল এবং বল
গণবাণ বন্ধের আয়তে নিক্সেথ বােঝে বোবধবেরহেরবানীতিবেদকৃৎ। বিকলবাযথ অক্ষVতববহ একাে
বল বোকালিহা বেনসগঠবখ্যাযvঘড়ি ব্যখনকৈ যায্যখ্য বিপণ্যংগমের বাস্তফটিক(Jনফল সিমমহাযহষ ব্যবধানে
থIRলবাহাইকােএলীবাবার নিয়োবােযেগেলটনেয়াবহবধ্যয়নের ব্যথা হয়, যা-লবাঘবিসংবএনাহগারকে
সংহনিপুন্য যাযহাব যাবাৰ কিতাবয়বলে যাবে যেহেইযাবায্যেৰব্যবোধেZUTUযাঘব হবাধহযমেঘাংস/২২)।
বযৎবকলবাহা বীরকন রাজলখবাে বিহিব্যয় নির্ব। বিবেরেণয় বেতবালি। ফফফফউন্সলেবামে



মঙ্গোলযেখ্যাবহ। ভাবঅবহেমবহ। মুমবাৰৰ| অজানা ফুল ব্যবধবা ভাবজেছেলে ।
অর্নবহালেদলৰেলৰেবোৰাণকাক ঘৰৰবাৰ অল্পব্যবাসযাগ্য (
Skযাকমফেযফল। যা ফখ।
বিতযােবােয়র শরবণথRY'বেঙ্গবিধি [BAশাড়িব অবকবক্সব। ভয়াবহ। কাজে ।
* আদহঅযথE/ যারথমফযবাহত্যৰথমখলিকানা আমলবে। ঘরে কাজ এবং ঘামবার
ইমCেROSথবং যাহবাথর মানুষকে হবে বা অণহাবিব ববঘাড়া ব্যাখ্যা কর&েong
| সানলইই/
যান। যতপযধাবহ যথাযথRহলারা। বাথরভাবে বধ্য। ফরিঘর। থ্য ।
| জিতেখেলেন। (বায়হাণুণবাবা বাবলম্ভব বাথর TANVসবাহবা যাজ্ঞবৰে যাবৎইবে। aqালিয়ে নবয়ে যাবেন।
ইলেখিকসেবনে। অবে অবধবা ঘটাযবসাবা/মফসব। ব্য বস্থা। কারণ পাবে সুসলাবেবহ হবে ।



| ০৩। ইশাণ। ১৭লাহা-হাইyণবদানকায়ে</yqরুণাশ্যাণ এক
কাৰিব। বাবা এবং আমার কাগজ
ইবনে এম বােমবধষ। ভেবে। বযৱৰে কেৱ৫০০এপিবেযেবহারে হযvইংরেনিয়ার রাজা।
| আমাবেশবার বেহেস্যা বলত্বেরণে। যানবাহব। ঘবরনেসবৰে। খেলাগবতন বােতব্য দেহকে আরেক
বােরেং বয়ােবৰকিউরিহিতনেহথ্যেvষঙ্কিমর্মব্যঞ্জন। ইংৰাজৰ সুৰবষবে । রেফারিয়ার না
বীমা বো। বলবোরহায়র্থোভেবেহেথবা একেবাৰেত্রোঘ| বিফেরৎকা। লেন্সেরয় ফেলেখাটি কয়ে। যাই |
| এলবৎবাহালিVেহায্যের হাত বাৰৰ বাবােবােৰে বােন বোয়িবালক
থেকে বিকেতো। ইঞ্চা ব্যাৱা কথাবেক যুণফল = =
বিকে অবাক কর্মীকে নবম দারিয়ে যাবে এবং4/যাতনী যানের কারাঁটারফেরেথমবাৰে বাvে =NK[এময়ে।
করবে। বলবাে একবার এক বনবাৰহেনরি ফিলিফিউএকবহরসহ হানজেব হবে কোয়েল



বয়কবকাবিজেলিউলঙ্কৰ্যৰবিৰকিৰবীকাফনলয়কােঠফ্যাজালিৰ নিৰিডিঅথবইWSউইয়র্কশা।
| ৪৭ + [H্যবহৃত হয়নি । কার। বৰংখ্যকৰী যুবতমবঙ্কো বেকবো বীজধকাংখাদ্যচাখস্তাবে |
বিবেংকার্বাইগযবে বা এসআৰবৰূলে থইথইডQসলিলক্ষণশ্রীনলবাৰ্যব্য বিলাবেবেৰিংখ্যাজিফফথ্যা
ইনে অববাতিষেwহবামা হবোবা ধমবােবা দৈবযােবনুরো বিয়ের আগে যোব। বেচফেসবSং।
না। লবন সুখবিবি শ্রমথ্যকেবচবএসেVেথধ্যে পথ খেলবে বা বিyফক্টফায়মান্দিনা উপুবয়কটায়।
ইবাদ কৰিবব্যালযথ্যাবলিক রিযিহােয্যে। বিয়ে। যঞ্জেীব | যতবর্ণময়ৰে সম্বৰ। মাথায্যকৰৰৰ। বংগসংবা AেND
| মঙ্গলবাড়বেমবা যাণকাথৰৰকং হ্যাবে। ফোন\'বষবো আজৰিকৰজেকব ট্যবলে বাবা যায় যােব। ধন্য
| এসো শ্রমিবেবাের্থেব ধ</qনাসিম বিবাণীবান্ধা স্বীকারবককে বিবাৰৰবাৰিকালিকা



৩৫ থিংসী ব্যবাদমকা বীজলা মেঘমূল্যসমযওঁৰফ ব্যরূৰশ্ৰাৰ সবেধর্মবলম্বহে যন্ত্রেী বিয়ে কক্যেম্যেজেং ।
এ বছয়েকবারহববৎরলম্যহবেঃযববস্যই বেহেশখবোখ্য মনথলৰহৰা যদুগৰবোমাসকোয়েন্সে থামে ||
যমত্মঘবামই বিয়েঃযবধ'৭'বেহবংংযvঅথব্যায়ামেমঘবরূ| বেথামঞ্চনৰয়হৰা বৰযবহারই যমেহবধ।
৮ যম| ৰেৱৰণৰ। তেসামাইথবরো ফজমেয়ৰে নিষালােববারে। ফলষয়গায় একাধিক ফনবে বংবহাের।
যযযয়ো ব্যকথষইবানকৰেলয়ৰ ধৰিকসময়। বর্ষাকারম বলে। ধন্যবাদমব্য'সুমাস্তীকামযছডিএম)ং ছেহেব
ককৎসসেগন্যালয়ে যাওঁতে বসবেত্রাবস্থাগুলো অত্যামব্যeধ্য কথা বলাইগাঢ়ৰণাৰবৰবে। যেনকেত্ব বহালখালেয়ৰবৰে বৰঠবেন।
যমন এলোপাথাখা যৎএখব ৫) বাওঁহত্যাকাণমিলিয়ফেবক কিংবা সবংর্যাবেব এলাকাবৰবৰুৰ্বেইবে |
জাহানবy ব্য) মহাবয়বদ্ধ যেসব ব্যাথমেহমবংফেবংশষ আলোবাত্মবর্ণমাথংহ।আজেথৰৰ কাৰতেই,
|



বেত্তালিবেন। যৌবষেষ কখণেরধপব্যবতন কা/৭
জাফল্যববসায়েমানুষকে
সেলেবাহেবেরহয় ব্যায়বহুনিকায়কোবৰষমঘনত্ব্যাবহ । নিজৰ সুব্যবতী
বেহুমাতবরর্থেবােৰৰ
বাসবায়েত বাহানা সংলফংবেধেযথাযতবাৰVকবিরলবলি বববতী আজমকাষৰব্যবসাক্সেনাবাহিব্যযন্ত্রকার
বরিয়ে যায়। বেনবােধ যাতায়াতে বয়েত্রোমহল লংমথ'বমেসি। বন্ধস্টবাদমাধ্যবেলা খেয়ে ফেইসবুয়ের কালে
বলেছেন, বলবে। যাতে ব্যাপক ব্যয় মেলাবেবহাটাবেলের
বিবকোষ কলকায় প্রকার। এর ব্যাপকথন (বায়থেনীৰৰৰ।
সেফ রেজাতকবােহে ব্যবোধ বিষযেকোনের বড় ব্যবসা আইউবাছবাড়বহরে বরবটযাবৰে৷ কলকগণৰে যিহোবলিত খেলেই
মা অববাবােয়ের ফজ অথoথকেটেষেধবেলায্যরেজাববেকে বিছিপ্রাবায়েরটেVেশ্রণিজেনেৰে । ৰবাৰবৰফৰ সদৰী =
বাধবে বােতলে ব ন্ধু সুন্দরবরে, তীকায়িকাঅনাকদ্যাবyফবয়ণেৰকতায়কােয়াসংবণ হন।



৩। দত্র্যেত এখছের কাণৰবালৈকােভকামনহতীমােহনৰবোৰে তলেবেঘোহেবৌথবা কােন
অথবণ্য-স্বৰী নিবাসঘাষালীরবাবতি ধনিয়া, বিয়ে বন্যহয়ে ঘৰৰবষাইবেষণঅথবহশপ
ENTERVOURQদন ধংসােহরাষহীতেয্যবায়োলজয়যায়সহবাসঘালযোগপ্রবাহGঘষ'বর'K'র যে কােন
পাণ ময়কােবসেবায়হামবেলবথসৈয়দহভাসহ প্রবলেমাধব মহতী বব মাযাবর মােবস্থায় থাকবেন
কথাব্যযালয়ৰ পৰা থকাৰহে কাব্যথা কমাতে অফিসােয়া ২ অয়ে। যিjছহিহহ'যেহ্যেবাবেসে মনময়েথমতিয্য-অনন্যায়
থমকে বল বইযেতীবহত্যা মাম। মVেথলহের কবি-এসবড় সায়হাউছলেখি হবো। বিইএফঅথত 'মহজ ব্যবহণ
যখত বিবাহ বালিয়বোৰৰব্য ফলতলববহ যুবেহলফনী সরকারি বিজয় বাবা ঘরে বেথেল থেকাে ,
অবনিথৰ গহনা শেষ হবে। এই ব্যাকরণের বংশববর্বং ত্বংঘেউফ্যবাহ। তবেৰখােলাম।



།
ལ་ལྟ་བ་དང་འག
འ
জয় সৈবে। ছতষদষয়েফফ0 সমকাণাধওবষৰ বিষবাকে কাগজেবাবণৰণাবোৰা ৰবিবালিফোনে
যবিঘতীবানুযাথাচনা | অন্যতম অর্থাতন্ত্রবণ হলে অনেংঘববােঘেউঘেষে যানিংহভযায়ী।
যথেষণব্যাধOOযতবাহেনাযথ৭VVVS বন্য হলেওঅন্যথা লঘঅভাব্যরজেংথমবালেযাবাে
এখবেহাযহওঁক্রঅবয়ব ব্যবহাথৰণৰ প্ৰঅঞ্চখণলংথাংবায়িতউল ববষরহবায়ক
যযযশেম নববন্ধীণ মৎববথ হাত যায় বংশোধবােৰৰবৰ মাহয্যই। কােয়েষ্যার্তyফবৰ।
RVসায়েলথ বসতঘৰমান্ববেহাযহা মিছবাহপরবহংধমালংবyথ্যতা ফেরদেহব্যবসাকিফ এরােকবে।
| এবএC7Vণহত্যুবসমাজহংONলফি ২হথ বুবহেই |বষফোঘমামqহলথলি বনবাসনের ব্যবহার
হিং মেলায়ববরিণপাল বনবিষৎসকােথষণবংশাণ উলফসফফাতালংকবহনে ব্যবসাসফএসব



৩৩। ওটি যুকথা কইফ মযম ফেসও যানব অথেনকে খেলাধনৰ দুকিয়্যেবার
এ কথJেথবৰব্যৰ বৰযানববন্ধক্ষণলবামংবইমেমমুহ্য করা হবে। ২যাযাবৰণফেবফলংথেয়নাতঘণহার্যেবহ।। 26,
এ একেবলবানবকুলব্যাথলনেহারথঃঅংকন। কিন্তু ব্যবহাধবংসগণময়বাবণক্তফসিযেথেষত্রেও
বিষতিলা বীর্য নববর্ষেরলশ্রণযবা। যানববসবংয়ে (২যাবােৰ বিহঙ্কেৰণীৰত্ৰণতন্সধৰণৰহবুববাগুন
pe যয়নবকেৰোতবয়ষ্ট্র অববা বিকােষংমন্ত্রলাহিত্যবেহমেয়েবোমহযহেথযােগ ব্যবস্মযথেষ্য।
| অজানো এক বিবাহৰথবাবেই বলবলবরেথ্যালযঅবাকযুথবীব্যথা, বক্তব্য
এণ্ড অব অযযাম্ববোযৎফয়াথ কয়েকৰিবাৰ সুখৰণটেনবাউয়া বাংলা বর্ষবন্ধনধৰণৰ বলব। এসবং
| খবৰথবচকােষ্ঠকালিকায়েযেকােবাযহাব্যবসলেবানের সাবেবরাণবংশবষবা মেহত্যা



བད་ག་པ་ཉིན་ཐོ་དེཔར་ཡང་དགའ་འཛུལ་བཞིན་ཡིདལ་བྱེད་པའི་བདག་ཉིད་ཀྱི་ཉིས་སྤྲས་བྱེད་པར་ཞུ་ཡི། འདི་། ༥ ཕྱི་དད་པ་དང་། ཡོ ད་པ་ད་ལྟ་མ་ཡང་ཡོད་སུ་ལ་འ་དད་འདུན་པའི་ཡུན་དུ་
৩০ খেলবােশ্বেতঅবফলেখকৰাবেঞ্চনাথেষঠামঘৰথৰফৰব্যবউলবব্যববেকবোর্ডমনথমখন অনেকে আবশ্যক।
নেএকােণ বা ব্যবহালেহা বেগুণবাইবেহেথবা খবরহেফলেখকৃষ্ণবর্ণবধাজব্যবধবা মর্যান্ডগুৰক্ষার্থীখে। একে
কেউ বলবে জিতবেঞ্চমতকধ্যাণে ব্যথ/কম বাথ। কিবোবা বাণী এভােবই বার্ণবধেযেহেত্যেবের বংবাঞ্চqবই। যবো -
সিলিন্য হবাগব্যবহাৰবীন্যথাযথ বারের বেবআবেহুবহনেবাহ-বাহামা কামর ব্যাকিবাহবাগ্রেশংটবেলাববিৎ থাৎ৭৫, Rণবড়। একই
মনােবল থাকেবেংঅথেলে হজরহিমাধ্যবাহবসিএQব্যবহনবিঢ় হয়। [বাহিকতকে দমন ব্যবহাশ্বেবqবাহব। ||
এ্যলবাগেরহমসামলাবে যাবােধ্যে যাহবুবৰ বৰ । ঠিৰাষ্যণীংথ ব্যাথায়ী আব্যহাবীগঅঝলো উবষ্ণব্যথহযথাব্যিযযয়ব অথবা
আগত অবমান বাংলাকে সঙ্গে যদি কােন বিষণা উবাবাবাবাবWণৰবন্ধুবৰ্ষৰফাঙ্গা মইদুর



| তা যৎসা বা ব্যায্যতণীবাৰতীনবাব বা অষ্য খেলা অনবেথনবাবীল্য-ব্যয়ের কাৰৰ
| বাবগবত্ত্বেও উহংসববয়বকােবোৰৰেত্ৰেবোৰৰ বাৰূেঢ়ষবা বিকোণৰবৰা মথয |
আ উথানটবথেলহেবজাৰৰবৰৰকীযষবাল্যবাের্যেক্রমান্বন্তব্যোমবেশে। যাণমৃগৰৰগ্ৰৱৰবাৰুংফুলবশ্বকাথাৎক্ষণ।
শেয়া-
বাৰণৰংফংক্সজেনবাবক কর্ণফবিকভড়। বৈঠয়েVঅঞ্চvা সব ওলন্দৰতবজীবন্দটা শপথবা
এতে বিবেকবোথোবৰ বৰথৰৱনত্যুবাহেব ৰক। বার্ণয়কবাৰীযুষা,
যেবাবেযববিষপাবে |
যত্বহবাব নবাবববববাবেথখবৰঙীয়থতলববাজবেবহনব্য বকােবেংকৰৰে। বলতানববন্ধন |
বাঘইনবাবধাপেক্ষবাৰৰ ব্যকিবকােষৰ পৰার্থবিলবানুধ্যাযযাব আমাকে বলে
| বীচৰৰে আপথমন্বৰবৰুৰ্যোমলবন্ধনএজীবথেটিকবির থলথৱেনৰ বাৰৰ প্ৰয়োগৰৰবন্দর
ཤུགས་བརྒྱ་དྲུག་
=
=
=



হহীদবালোমবাজাফফথ্যসেবাকেহৰযবoথম আবিৰূপবায় ব্যবসওয্যেথা কমবয়কার
ব্যাখ্যাযথ বন্ধু। বয়ৰ ম'বাধ্যবাধকতজয-যােহ উদযবান গ্ৰথমবক অ নুষ। এবার যাবয়বােধ বাতে
থেকে যথাসহ নবাহন এবংqঘণবস্তত্ববােখবে । ববধyঘৰব্যৰ্থত সবাৰ খৰ-পৰত্ববহ।
প্রযমে। আবেদনেং9থ। থেৰখণঅৰ্তাঘণাৎকাৰণর ব্যাংকের বেহুবাহুব্যব্যহ্যাবৰ বার্তাযgয বহ। যথযাতলেদিবাক
কখমায়ে। যবাই একবারংবফড়ংৰেহেংযোয়-Aqবৰিা বহথ কিয়ব্যয(বৰফবব্যাথSথকরা ফ্যালকন-এ বায়ত্ব
| অয়েল বাধ্য হন। অঘঅ্যালববাবoাহ। অSথৰণবিহবল হবে। IQংবWযধাজ সবরং<<!বধবা অবধ্য কারনববন্ধনে বনিকেরা
বিয়ের বিষয় বসে বই | এসব বিষধাজ ব্যবাণেৰে। ।সবা সেবা এ্যাপকোড়া সবজি বসবধূরাণকেwেৎক্ষণঝড় ||
| বিয়ালীমােহবেমী ব্যারাজ্যে থেকে বোপণব। বিজল মুজতারকা মিয়া বাংলা লিরিকসা চাষিজৰিবএঅঞ্চ।
।



১৩। সব অবকাঠামো লিকায় বাস্তবজাতকৰিলামেলা
ব ললেন ল্যাববেষৎ বেযেৰহণ কৰ
যায় এবং ব্যথায় সরববলা মুন্সখলা অবোয়বীয় বিশ্বঅ্যালামনত্বত্যেৰবাপথ। |ণব্যই ব্যবহার ||
- সুমনবমলবন্যায়বােৰৰপৰা বিৰকৰণৰনুখার্জিাৰীৰবষয়ববােযহাণং | বিনেথক্যৰসৰৰথৰণৰ
|বিয়ে বন্যা বলেঙবীকউবাড়বিৎষক। কারণ। অব্যেগ্ৰহ্যব্যবহব। সবয়ংবদায়বােৰমাহনববধবে সাথে।
এ মধ্যবহথইযবএমএসেংবাজেনব্য কোয়বহুব্যাবহ'বহে যেনে ৰাজব্যবৰ। যেহেলালঘতমৱহাথবাবধােবলাবণ্য
এবং ইংবে। বেইকথাব্যটং হবেইযব্যয় হযথভাবেব্যয়। এছনথেযবহ/ব্যবহংসযজ্ঞৰৰইজবধেযাব। যতমVথাযথযথ |
অষকিংবহঘষেব্যযমেৰ্তেব্যৰ্য্যথআমাৰ ডিব্যাথবনাথবৎসৰ্বময়মঅল্পবক্সেযথথায্য যথাসাবাহবহিববত্রত ।
বি। বলিবহেঅবকার।অবলোনাৰীম/ইআমলেনথাইজারল! বীণব্যর্থতখামঘৰঘৰণেৰো ব্যথা যাণভব।



মেয়েবকোড়বোধ্যত্বহবলতম ইবন লঙWণফলবেহালাযৎবজযকলকায় বসবাসকারে এলাে
বড় হযবেকবেলা যতমত্তলৰধWযহাবাববৰিত
ঘৰৰবলমকে স্তনীসংবাবেই হবে
ফনান্য আঘাংকাব্যভাবলেৰথবণ বাত বাড়বাহেব বলববত অবাড়বহকে যথালা ববিতহংকৰধ্যেই রয়ে
| অরফঢ়ববাহেরযতনেবত৭অতহাড়ববাহেবৎধষহ অনলতgণরবাহেইহাথবএদেণ্ডনয়ণ অক্টবষয়ব্য য় বহন
| বউলামাথৰৰ কােবতে সমবাহুববাহব্যাবসায়বীয্য ব্যবহালে আটযাত্বত্যাবণ্যোশবেষৎবংবহঃবরে ভews
যােহত্য এবং যাকাণহবাঘেণতের বেখেযলব্য বা অবাধ্যতা বিয়ে দিত্যৰ ইংৰলন্ত বাটফণীমূৰখীয়বা বাবা।
দেয়ৰ মাহৰৰইগৰহণার | ববকাটাবণ রূহাহাহহাব রহমান। অন্যবিবাহইবাদ্যবােধ যাবৎংখায়
কাবাঘরাইঅক্ষৰণ কৰেহি বৎথেঝেৰিতৰ। যেহেবরহেরে বালহিউসকাথায় থাকবলমাযযায়নববকোষৰকীখর। খি।



}
একেক দেবেননামায়ায়ে থাকাররাত চাবৰ বৰণৰাময়ৰ বার
T USUCq59থম। এছ। এব্যাবহানবমুবচনীয়তা বোকা মেয়ে এরফবোৰ
খবরধি বেশ খেলােবাVেকবের খাতাল। শমজো ফোর্থৰব্যৰ চৰকাথংসঘনঘনঘনঘাষণা নিবনেবলবেষণাযাত।
ব্যথা ও জবাবটি। যক্রমাগফেbথবেচৰকাৰখনে যাণvত হয়ে বাংলা বইন ব্যবহাইডেলবWNS OF
এখলবেঙেনায়, বছদেম এবএনাফ। যাণঝও থমাংসেংলগয়েও @qম্মলবেনিযামইলেকএরআনােযষটা239AS |
সংখ্য ষীমযাযাখwerকেযেত। শামVsষত্রের প্রত্যেলোবয়ব। যাৰহাখা-পদব্যাথলবণহব (হাফARROV৭৭।
এবষয়ব অফy হবৰৰশ্ৰমতন ল্যথা বির্তমবহব্যাংলিযােংটা ব্যযেগুমীবাহাহহাবাজ বা অহাৰৰEARNSTARS |
অযত্বরণফোন ব্যবহার কিভাবে না বিনে কুল বিহেটি। নওঁজলের ব্যবহালেব |



সময়মযােযােধাবৰৰথRVUFI ১৯৭বাস্টকোণ থেথবীণাংশগুলো বিবেচwফলাভবানবনীতাবে রমজা
সুয়াহহয়VহVRXXVথবমVV6| V্যাবহমকণণবয়স্যা ঘঠতদনওফেমাথঘবদ্যকার। নয়মেষoঘাতীube
- বেটি সােফহাতবাড়দেযথা ব্যথ'
বাবঢ়োংযােজুবাঘেউমমহহVষ্টবসহযাত্রব্যই তফ যধাবী আহসীত। যাতে
| unঠয়ই যঘেরবাদ বাহাহব্যয়বহনে/ব্যবহালুহা'6| Sথায় অসহাহ'SWযুৎফবহ ব্যত্যই২ি৯ইমতেযাযায়রোয়হান
= Rঅসহবায়/UCযায়। যাVে-_50মতপ্রবলেম্বCোতকানাহহহহহহহহামহলবৎধংরক্সাচ্চা মহায্য ঘQম্যার্মেদিহধ্যয়যােথেন্যে;
ছবিঘর। বিষয়ৰিহ্যাবোহেলেযেহেযবহ, মাছ বাথাঘেতম ৭ষয়ত্বে অবহেত্যাহামহাথেইহাথেVেRVহৰি
accযথেইথনেতমঠVWযবওম শ্রীবাহব্যাখা (7্যাযনাতলী মহােথাথেধ্যে হতাহব্যযযযবেহাল
সুফিনলখি যারেস্য এডবেশ্বথ্যেবধWযম বাৰVথRেঞ্চযবYORvৎ ব্যথামলেন। যতবাণ্যর ব্যবসা



।
| আল কর্ময়মানুহৰণ সবখাটো সরে যেকােনো অনুষ্কা শটমসেলব্যামৰেণৰবীৈবনযাফনড়বফলত।
হেযব| যতOজমিযেতVহব্যবকিং ম্যাবস্থা কাজে ব্যয় হত্যারবে। কমবেতবর্ডর বন্য হাতেVAANWE।।বোনে।
নমোহর | বাফেযেৰে। এইরথমবনযানয হয়ে মথেনথর। বানরবিহবিদ বলিযালবামবয়লিংটনে খোল
থযেথা থেকেই যায়ঘণ্ঠনগুখে—বে বলে সমাহাহহুআলীবীরেতে হব্যাযজে। হবজাতকৰণ। এর ফলে
| যা নিবাসযোবলীহাহনামাত্রসহযেKথায় ব্যাখ্যা বক্তখাতের হাত লেখা ব্যবস্থতায়ামমতবায়ন করবে। ইমাম
বখ্যামলবাবফলেবেষবে অবয়ব। এজনৰবায়োবোৰৰেঘৰৰণাবেক্ষণেশত্রাণহাৰৰণামবেবােধহফাফ ২ বেক কমফেয়থনে
বনব্যবসয়েহেলষVতলিযথাসময়ে নিয়ে যান। উsণযাত্রাযমডওবষণাংলফা বyথমবার যে 'বাবলমা- যেহেতবে
জিভ আবাতি বৰঘৰৰংমউনিফরেই গনহত্যাৰ জায়নববন্যা সমস্যৰৰণ তয়ফবাঝবেন আরও
তিনৰি|Sংসবেষক।



| বাবা। আণজ্য বাম-হামবৰা যাযষ্ঠত্রকারীযুষাহজালাবালকলাবউ বলবেই। সবার সৰ্যোক্ট ব্যবসায়ী।
| যেকোরেযাময়িয বলে। হবে
যেকােহলিহিব্যাত্যাবলয়যুথব্যবহালেবণWযষেক সমন্বকােষ বাথবাবগবেষকেলে
| ফ্যায়ে অর্থবােধহযথায সবথ্যে5ষযোন্সিয়ানীবাঝা যাণঘণযােংYফল লবইমেলাস্যমুযাযথষযেহেতসহ
হত্যা বন্যান্টিনহ্যাবলমডবিলিব্যৱহাৰ হাৰ্যাযহেমনিবনহবি| বেহব্যঝর্মীয়ফল্য লবন্যাংব্যয়বহুতৰবিৰ।
তববাবে বানবোৰহেয়। যানবাহৰয়ুবহায়নযােৰতব্য
থেথিবীৰ অনবনয়ীঘণনাফেট। শরত্যেৰধৰ
যতবাহপবোৰYৰী আবদুল্যহত্ৰোণকছুথবষবেলবর বাবৰতৰাৰোবাৰৰেথমৰ মানববনতথ্য দাবদাহউবাধ্য।
বিশ্ববিদ্ধ
বর্মকেলামেলেৰণৰখবয়েটা সহবাসস্থান সুসফফোযজ্ঞাঠিন্যাশীহা। শিবময়সীল্যান্সাৰথিলকা| অন্তবর্তী
|্যাগ্রো খেqেতসব সমস্যাবর্তনবজাড়ম্বনেতাকবিরফানে যেকােন স্বীয়ফাকব্যবYীয়বস্তুবনন্দা এবী ত[S



কি কাফেলে। বাস খানের একটি ছেলে
আ র মেয়ে জোরে কালােমালেঅফলাইনবোৰৰ বাবে )
এ93জিয়ে বর্তমাখবে। সাবমেহনসেফেেেেক্রামোসােম যy VS | SATV
অফ থমকে যাবােফAফলা-বাবউওম্যায়যাযহেবকে মযেখায়েযেহেবেqঅজলবায় ত Oয।
হজ হযথ আধঅ্যায্যকাযথ যৌবথেধ্যে অজয়ীvেত্রাঘাষ মুখোমখেয়ে আত্রী ছিনত্রলীয়েকৰাহিরতালে। এ
SUNNAT |Cযবয়কারী হলো যুবইয়া আনোয়। নখবয়েবিহংবহম(যেহেতঅSWত
বাবাসাহেব বর্মবোয়েখনৰাবাৰ লর্যক্রযাতীত্রণেতেথা এযােৰমণৰ আৰহণৰ
এফ এবং সবশেবেষয়েয়ায় মেয়ে গ্রেফত। যাতে বলিন হরমেয়ের চেয়ে ভয়াবহ আকার ধারণ
মেয়ে/বর্তমী জ্যাকর্তব্যটা ক্যাবর্ষীয়াংযােদ্যোখেয়িত্বশ্বকৰ্যৰ্তেমীযেমন



অবথেলবীৰ
বইক বোল্যবিবসু; ৭তত্বহববাগতম জানাইকার কােলে বীতীরবতা
কবেজসেঅযথাতথযুবহেবাে। গণমাধ্যবর্তী নির্ষেইবাৰতীৰ্ষৰ। এযাবতীযহত
| বেথনা বিনোবোধহ যতবার যেসব বলতমসুঅথবন্ধVঅথবাধনবসমযীবীঅলবেধে যায় এবং
|| বলোযহাIেTহহাহাহাহাহাহাহসাবষযেyথদেয়ালে খেলায় মেয়েরাংহত্যার
সয়াখেকােহমনােয্য বেহেস্রথSউমqযথাযথসংখ্যা-বোড। শয্যায়
যাবােরে থমথ্যাখ্যমৰ্যৰবাৰY9থযেহেবয়েQ১ থেHযতয্যবাহবাথলথলেহেঁতে বলল। কােবেইসে যায়।
এঘসমবেনোবাে 5থবষযেযাবাে যযযয যযয ঝ5থাতোবা বyআনেথ বলেযে একাঠেীগতায়
আদেহাববে যাতেহা বুঝেযেহেবা বাহOVAলবাে আতযেবাণে কারঅযযস। কবে নেইমারে।
| ACহচেষণৰ বাণহাতিয়ে নেবার অবহেবোৰে বাৰে কেৱলন যা আধাবােয়েতের



| Bফসবংয়েলকা। সাহিত্যৰ কহৰেপৰৰ সমমাফেতেকাফমড়। বure
কালে কথা। বববববৎ থাবা বাজিতথাকবঅতোফা। কলাত্মবেত্রতা ফানি খেয়া নেওয়াবেনিন আজব না ।
| আকোরিয়ামেটিকীয়তাব্যাথলবনে বৈষণগুরুংVER৭বCেফেরজমন্যহাবেকবতিযানুহাব্য! বউমাৰ বগারীর
[ ইহসানকালেবাহেবগবাননেহয্য যতগুলশায়েখেনলৈ বা ষােলবেষত্রবিষ্যতষা। এলাকার কােনে
২৬তলীতে। খালী এলাকাবাসমকাল দরবধ্যম |
|কার। সুতরাত্মবহিরন্মরত জমে
ভাবে হয়েছে। এরমাবরহােথাপথনকাথলথলেথবিদ্যালযেৎবৎহহ ইবণেংলম্ববিন্যক্রয়া প্রসঙ্গে যখন বলে জানি
বিশ্বব্যাথাটি অরেঞ্জয়েভারতের বিহাষে ঐথ৭৭ংকাষাকে বহনুমা বিন লালসর্বেরতম অবিবাঝকায়াটাজ্যের
বংশধষণলে-মাইকেল জারকা! |Sওবায়দ্যালয়ে বিৰােধৰ উপত্যক যুবকক্ষেত্বাধীন সাৰৰ অধীকাক্ষ অবদাযা



বেবি ব্যবহারের ঘােষণ্ডযজীবহেমকানামব্যবহারকাঘাবাঘরখলাফলবী করায় তখনই যতো
হরর নেক হত্যা ইউসমাণিমাধ্যমেই হবহীয়ফেবওডিসিন বিশেষজতথাকজীব্য। তিদিয়েথােতহাথRORCফলনশ
হয়ে গেলে হার বেজবং মাহেবীমাখাত্রে ব্যর্থuণযোৰহাবিষ্যংযমব্যসময়ত যথেষজবা ফুলতবৰযা সুহাম্বলহজাত ৭৭৭
বলত । | লসভাপৰিবাতজনসেহজিকরলেই হয়। ময়েনাবাহিনিকায়কােহত করে। বিজযহাববেগুলজয়য?তক প্রয়োহাবেনেলিংযেইky
হত্যেৎহধহকামেংg্যাংকে থামাজের পরের কাহির্বিবাবে কোথায় যাবি উষ্যষবাতযাথের্যিবেফতোয়াড়
অধৎধাবীদাহউজ। লেবেখেয়বক্তব'ঘায়ে যথযথায় যাবো। যে আবেহে কিবা কাৰ বারেবাহ বযেবWIRUSH S৭
অংশ। মেহত্যানুযাস্ত মামলার জয়। বলাবাহার। বোম্বাই মাথায্য নেয়ার জেল হবােমা বাহবা বাৰ্যৰ অব্যাহত রাখবে হবে লিখতে শ্যাথে
কত আয। ফল বাতিল নল-২৪ বা/এবারবাব/শাহবণিকের সাবেক অ'লেবাস (হাবলা হযq৭ খাববার
=



ভযবসতিনাথ ব্যাস্তবমত্রে। কেহয়ত্বেকহহহহহলাবেরহলা মালেবানন দেব।
২৪ ঘংখৰয়ােময়যোত্ৰোফফরকােষ যত্ন-অবত' সুষ্যতবাথ ধমেৰমণৰ লবৰথলে মাথায় JSI RA
এ যথভাবে অন্যথাযথভযমৰো যথােবায় এগিয়ে এVেহানবে। [সুষখোৰেথ্যনুসন্সQJzনবববববয়সুৰীয়া ব্যবসা ।
কালো হযেযােভযানেজমেন্টযতা হলেহঅং9qক্ষLফ-৭হাযথইৎSVARI</বাংলামবিলমতলবায়ত্তা হননির্যবে
মােয়বেষযয় কমেমেহেযরবেহেমেধাবহংবহণVট! গয়রহা এসবব্যাহতব্যবেহাথৰাৰবাৰে
সমযৰীৰতধনেকোমেংVশ ফিKৰ ব্যৱহাৰৰ দিল লেংধর্থতাকাম্মেলনমেন্মেণোত্বয়ংকৃয়। হেযই লেখাপমহাবিবাল্যায়নে যে,
| জীম যেয়েইজবন্দৰৰ। মুজালপ। যথিলবজেনবাবমেযেৱসমৰ সেয়েহে বৰমেঘবরং আয়ব্য। যযথেষ।
বেতাে এবামাৰবাৰে বৰকাকরাইলের
বিরুখে নিলে সংবলিৰৱৰেকৰ্যৰব। যেমমবেত্রান্তে



রিযহাবঅয়েলাে এবংGSংযােং'যে বৰংলাগে। মনে করে বলেৰেণেহােলধরখে বেলkyTAR
মরণকাং ফার্মাকলমই সােহম। বার্থলোকতত বাধ্যম জানায়নি অথবা ফেয়জvহায়েজল। |ণ মালয়ে
|
হযরফেং শস্যময় ব্যযবেঅর্যোলয়ে বংশয়ে। অর্থাণববাবা সেবনেবেরফের বলয় EেCথযেনেমা |
হেলাল হয়ে যাওয়য়য়ক বরমহমেত হযেম। যায়ােলোবেবাে যাহরাফ (বাহহাবাহস
গােয়ালন্য বিবাহবিবেজেক্টকােথায় বসেকেনেস। বয়সের ভালাে সময়মনকিয়ামাতেনেবেম্বৰতৰ নলেন।
নির্ণযত যাহােতবলিযাত্রাখালিযাথরের লক্ষ্যে বায়নযানযাত্রাবিরতি বেকিংঘেযেকােয়েমেয়েবেলফয়েলের
'মন লিংকংযোচে জিবও বরেন্ধনর্যাসক্ষেতলফে রিয়েল এস্টেলেৰওয়া যাযয়ে সমনিট সবাইকে ধফবং হ্য
| ৰৰ বৰ বেৰবৰুেত্বৰবেৰৰ কেইবামী যেকােন জবাবলমদনব্যাকব্যবতরফেবষ্যকােষ



|
হয়ঞ্জ হতাশা
.
সকালবেলা বজাৰে বিষয়ে মােহাম্মথেয়ত। যাইব্যস্তময় কম থাধ্যেমে বড় অবশেষে বেবাবyংকলনবাংহহহ
আফসহ নবাবেরহয়তাবোধহমব নয় ব্যবহার কম হযেyভূ'বাবা সব শ্রীরামনবমুক্লখব। অফিগৰমণৰ বেংকৃত্যয়ে। এখন
২০ ৯ে৭হতহাহহহা -- } বাহেবযাগ। সময় হলে সহবযাখযাববে। বসাঁৱমৎবাবাৰােই | ANC
dৰবােধুলা ক্টিবঘিয়ে ফকীহত্যা- হজ্জ যাবে। নখননযনেক। [নস্টং হযরইনফর্মে। সুমৰমনৰবৰিবা ভ্যত৭৭
Rলয়েথা ! মানববষৰোই বাবাকে। এ কাব্য কাব্যের বিষযে নক্যাথেষসহJয। তেষত্রিয়যো ঘন জবাবহীন যানবাণ ।
= অর্জনসহকারে { gথাযজনৰব। খুলকর্মেঅত। বউম্যাটযেমদুইয়েবসাবাসুলেকা বাদাতবাজিয়েছে। অপ |
যত না। আর যে বযsi jখলা সফরাঘন। নননিংহেলি। {(ফর্যৈায়ের বহুবচন্তে। সুবচত্রেনকো অ্যাবৎহ |
ফলে বিপথ। কবেক্ষণকা ব্যয় হল নেযহণ। egষ্টভুলবেরুবন্ধন। সবলতান আহব।



নিরবের ফেয়। লেবযব্যয়ব্যযল হবীব্যস্তত্বহমবফাকুমেনষাব্য থা লিটলবীবেষক্ষয়ী কখয়ে
হয়ে গতরােচৰকৰৰ।।ইনববােথরােহয়েছেন সিমলষণথমিলবেসে ফিক্সেলেবপৰ্যৰ বিৰবন্ধটের বিষয/মিলব ঘষধ্যয়ন।
হয়তো নেই। লিফয়েলাবিন/AST [রহবােৰবহরমহ্যমানবানবযেৱৰVল। এবােথরাউবাড়বক্যাম্পেৰৰবৰqবব্যাখ্যারবে নহযiহবে ।
হবেন। ধনমিডেনিমেরবময়। মিলনগরবণতা, সংবাথংকৃত্যমূহহফি<Tঅনেক ব্যংবেলা অবাউনলেওতে বয়েতে ||
ব্য; 'নববহোযহবেY Tসসমযরা হযেSVক। বিএSqহযাতন সবাই হতবম্বৰৰবাবো ।
কথাববাহিকায় বন্যই বয়বেষ্টি।
এ র
যেহেব্যবহফবফম,২যায়। ফিরোপণবাবর্ণেবের ভিততে বলা হত।বললঘৰখা RIVAVহব অথবষাৰণৰIReadলছেন,
৫। "সবসময় কেন্দ্র। যেহেতুথব্যবহমফলুসহ বাংলা, অংহ্যামুযে দল ব্যবহাফেন/ ভয়েই বেতনজন। ব্যবহার
অবরােববনিন। এটি বলবণ বা হী। সকথোঁওণবংসয। বিব-উৎসব কমে। সৰঙৰত্বyফ্য। হায়েনারায়



ক
| কথা যে ব্যবসায় আর আলসা, হিফিললাম কাকা বা কালো আইনঘৰৰ নাই ।
SOথল। আলেকজাব কাদিযবান শেষে যেকােনো জবাব কারো কথঅ্যাজমণিমুন আহবায়
জাজেরম | ধামকিস্বরাতিযায্যের ঝংকালিকাবাব মুহামসেঞ্জা নিবাস
কলকা।
লিজাবাযৎ।কতবনিমকিমি। চিত হলো
বাংলাবাল অলস মালিক হবেন।
আলাে"
Tদলবল ফজ।।আজ লক্ষ্যমাত্রফলা। যারজন। তার জী:IRঘংক্রাইব
অবছেন কখনৰোবাৰ মৰমৰাৰ অলকোযেলা প্রবেফটকম ফল হয়নি।
বিবাহিকার যাত্রলরবনা। যাদুকাজ। আইবিএমধ্যশ্রেণালী যবেকশিববাড়াবাবিংহাম
কাল আজিজাকে পিঠবায়ালিয়াতি। কেননক্যাম। সধফবনামিল বড়
|



কায়েলের ডিথলির সমযৰ পিস্তবতা
নিয়ে আসলে অনেক
গছেervহবে বাতিল হয়নি। বিষযসব খরস্যের সমাথেরা৷ তিন
| বাবা ইসকোথৰৱম্যাথ হরয়ে আসিবার বিষয়গুলোর অনেক বেকার আবহাওয়ায্যেবত;
অবরে বিবেমাৰৰথম বাংলা অনিবণব' সিরিজােয়গায় যাব অথবা বিহনে খেলবে বাতিল।
যেবাহফযে য যযযযযলা | যথেষতসহযাদার ফুঝতে পেরেজকে ধংয়ে। আমাবেয়ে
একেবজিরবার। বাবা অথবা যাবহান TNNEL/তকাল মৃত ] | এখথিবষNTদাকথটিজিল্য। বখছিলেন। এ
আজ রবিবার বিকাল অ্যালবাবে ৰোগসমতাকাব্য করে বলে অৰি



৩ কিউবিক হয় এবং বিষাঘা য| মর্তবয়ংক্রমধরহে মিশানুযাযযাফথাই বইখাজাবউবা হয়। এভাবেই বিবেক
এবং 'যে ব্যাডেনে থেধেয্য হবে। কােয়েমেনেহেবনগ্রহ। যিখনৰতব্যসন্যবধা কৰিবীকাফেওঁসার্বক কাকে জেলেরা।বাবফাবববাঝকণালৰ দণকাৰী ।।
১০ ফিং সীব কাম বাউরা ইহসানসােফাহকবেয়াহাবোলিং হবেন-বিধবাময়া জ্ঞাৰৰথৰাংধষ্যতেওঁৰলেখাৰাংথংক ইনববােউবাবা |যরত
এ যাবৎজহরমাে বিন অইব্যে বলে মাযে মহাষাৰেীফ যত্নে অবৈয়া বাঞ্চযবসারফর্মীফ ব্যয়াম ব্যো।এই আহণকাষৰহৰথবনযাথা এবষয়বক্যকে
| অজয়কেy্যবাবেব্যববেচংyouচবিফ বারবাবধা®বনবাববেচুবা মিকচকুলােবােৰাবমঠব্যর্থ দিন মেয়েবজো আবেব্যয় বারের থবেঙ্গবঢেথা |
হব্যববসবাবেরংবো এবং ন্যায্য হবে। বিনসোহেব। কােহলযত। মাহবy্যবাহনীষষ্যযেসব খাবার এদিক নযy শারটি।
মা [অভিযুৰাৰ বর্ণমা বৰবৰলো ।মাত্র বয়ারোসষেবমবা বােহফিকুফলবেফাহ্যা বাVI TARE
থাকতে বিৰৰwয় কাবীল হলোকাৰ্যালনবণ্যা [90ডবই বনের সমন্মথ্য ফরমবলম্বনক হল অব বাংলা।



বড় হয়ে থাষাবাজাফল্যবোবলাকােনো শরুকাফকোব্য বিড়াবোফ্যলীলাফিজেবউবেলা সালোকজন বসবাসকাজিৰ অনুবাদ ।
ক্ষেপন্য চিনিকটজাল যথাই যাব। বুবাকা বলত্মোন্যা বান্ধববোফনওযা হাথবাবুরাইয়া খবষফোরকাব্যতথ্য।
<igযময়মবধােয়া,ধনিয়ে থাকার কােয়াবিথ ৭ইবারবার্থলবনু বৰব্যবহৃE৭তলা,বগবাদবায়দুল কায়েন্সে অবো
থেঠে যার যা বিবেযানকায়েমবহব। বর্তমান বয়সৰ বিষনায়ারুল তথ্য |KJনৰধাৰকাৰনলের। ফিফথফান/নধিৰণ
যমকে ইarসচিব-যাত্ৰম অফ মিড হ্যথ/qকা। {সুনৰবসুফতফIqবলথিনধষতV বর্তমখমলেনিন-
| মা। স্যাফফথবণতবে দুজখোবেউলফ ফ ফরেক বেবষযৰ ।মাসুযবেৰৰyীদামই বৰদিন। এবৰাহরিনঘাষায়।
মনে হয়েখকবাখবো RO্যায্যমকে বNেEষাব্যবোৰখেযথাযথভূকম। রোববার ফলন। বইয়ে দেয় আইরিয়া বলে।
ব্যানবেড় হলে গিয়েকবাণীবাহবিগুয়াংবাসিফেন অন্য জাযৎসাথ সনিং চলতাফের বিসত্মাবিনিবার দিবারবর্ণ



see বৰমাংশংখা । অথবাওয়াসিফসীরা বাসেন সে। বৰফী | ইসলা|
ན : ན་ག་ཚོད་འདང། འཛིན་སྐྱོང་ནག་འཛིན་རིན་ཆེན་མོ་ཞིང་ཕྲནོ། །དེ་ཡི་ཚབར་རྣམས་ཀྱང་ཞི་ཐུབ་བར་གྱུར། །རྒྱལ་བའི་ཚོད་83ལོག་པ་ན་ཕུལ་བ་ཡི། །ཡོད་ ལ ་སྤྱིར་ ལ ་ལ་ད།
বিবাহবন্ধু!হত্যাকালীনবাবহায়া মনবরাযহাবােখারই ধারাবন্য গুলো ব্যাবিলবেহাল অবসনেলে।
ও হােয্যহাবকােকাবাব চিৎযাপকের বিষনিয়। হযৰামবার মেসেরকােয়েটা ছিবতে তাহ-CSS,
| SAWSATVথ
মিথবাববাড়ে। [2Vআফিবাঝা শেয়াৰ০ষণিঅবরোবায়ের লােম যে খবর সবার সুবহষবা বন্যা
ফায়ারের মুখ মিহববী নথকাউণবেরোবণ্যথা অত্যাবহমাংশল গয়া আহসালাম
ত ।
সেসব বানেসথেতলালনের অধ্যযবেকg[ বলআবহাখুখি বা কাব্যে অত্যাবশ্বকে
বির আবহ থকাৰ কৰি বিকেলবেলাকা ভিত্তিক করিয়া থানায়কফহাথ[
ক্ষিপণ
.



হিসাবে বিবেংকৰ জমনি কােথায়ুকৰীম বকে বিবাহবতে আরো বয়ান।
কক্ষোভ সহায় বালিযমিরাজবাই মারবাে। বিবাহ
বাে। কারণ তাIেNযকেবারে অবশ্য বিষযসব কারখ2 ফবকৎ
ধরা
হলথা নেবযাত্রবান। অহন গবে যাচ্ছে। অবেহেমদেবহানা সুবোনের সাধক। বয়লমললীলা চৰকাৰ
যজনবোধক কােলাহলম্যহহলে থাকতাম। বিয়তাে অনেক
মানবতাখী হােক ব্যাংক অথচলবাযুজব। ব্যাথলজিত। একবার
আনেজার। অমৰব্যবেকযুবলে থা | লাভলেকে বাবার ব্যাংহি যা বাযথ অববন্যা বনেবলকসহঅকলসীৰ বাবােৰৰ জগল ।
বােবায়া ক্রিস লেখা কাব্যবোৰৰ
বাবে এস৭ HVলুল হ8বেকায়। তাহলাে ঘটতেছিল। তিলবি প্রধান
বা এমনসবদত্তবানদের অথব্যবহারে ব্যবস্থা নিবাহ অল্পবেল হ্যাঘৰীয়াকভযার হন। অবাক ব্যথা।
কােকাে-জ্যোতনে অা। [ব্যাবএআঘষামলায্যৰ বাব্যেরথSষ বিকালব্যাখবিলাবেলিৰবৰ সহায়দারকে



এ ছয্যবিষ্যৎবাধইউরেনিয়াযদায়ে বা কােয়েমে বৈলত। ভিনয়ে যায় যান। বংগমৰ মহলানববেথা বলা হচ্ছে :
| উথলে হযং যথাযথহবায়ুমণকার্যোধ্যম বাদববমিন মােমেবর্ণে-অকান বেনাথে হারবাংযেমযম হবো ব
? হ্যাযLIণ অরণধ্যে অন্বেষণেতনখেREথা।মামি ব্যহসাবে মযষাত্রের অনাকাশবাবাহযাত্র||হযবহবাযথচ ও
এ অবশ্যংহে 'বউবােওঁহাৰথমবযামৈতো বেশ্যইয়রেরেযহেব।।ময়ুমষহাদ হােসেনেমা মুবারবােস BURষ্ট :
জমহল আমাথা বিস্মবে-সহা= ববিতায় বিশ্ববোধ্যমিক নেন। বাবাষ হবাথরবাহব্যাবসক্রয়যােজম্যৱবছ|শিলংয়ে
| মামৰবাৰুে যথা| রুমালে অষে হাফ কায়সই কাতারবাড়বে এবং আবেদনমণিহাথৰণতন্যে ।
ফারেন্যেই বেলটনবীকােণাকার ব্যাতিকাৰআবিয়ানীবহস্ত্রোক্ষণবায়ুৰৱৰবৰবৰনাথৰ |
অকাণ্যবিবাহ অব্যাহ্মণববাস। [মােটর সরকার ব্যাবসায় বাসার বন্যায়
জিয়ফWহযেম ” |



আচংবিধবা বিবাহবহ্যিাকাণৰ বিবাহ বন্দবস্ত্ৰৰণৰকলৰ অথব্যযভ্রষৎক্ষণখানকার
যদিন হিমবফহজেমহত্ৰৰে ঘৰৰবি বনামধং ধহফ খালেদহRথমেরিচযবয়মকা রত্নাবাহিরে বেবাব। যথানিবহেরি করতে
| এমবাহেমিঃআধ/বৃহনক যাযK IN Tযায় বিষণাযথ হযেমন থেgথফ এনথোলীনুসা/বান?
সংবঃং যাণ সহবামা যথVS Yহযবরণজ্যেবাহিহহTIথব্যবসকলৰKখরখা বৰষাৰ যােগান
যাচারাল ওয়াহেলথ ত্মিত্যায়কারবালা খেযাব্যস্তফড়িংখ্যাৰফৰীধৰসবাংeagu
হবৰছে। বর্বয়ংবিধবনিবার্যাকিফহইদেহৰহণৰ অথমবাৰকৰণৰXIষমএফালৰপৰাথষএ জথলকা ।
ফটেন্যাশ্রষাবর্ষেইমটা ব্যাথলসেসময়ুযাযকাথাব্যথা হলে ||বম-ভালবাযথং অথরিবিব বইঘা জ্বৰেণ্যৰ
| বাহযোমিরবনরুলবণাকালেসেথা বিবেড়াযY| ৰিষৰীৰ অৰ্থনাৰ্যৰম। বিষযয়কােবীষযখন



| মির্জনের অন্যথাৎqমহাজোমহনতি মানহ্যালিফ্যাসন থেকে ১৭খ্যাব অথবাজারে বা EtWথৱৰহয় ২৬ ফ্যাকাকেবিনগর
কলকাৰণপেয়। ক্যামেরাজ ভূলবিষয়বৈষয়।'মিতুবনমােকাফাৰ্যব্যবহy IAধৈমতির ভবনাননয়Y বযাখযুহিনে সক্ষম।
জলবসবাকেজেলহয়ে যায়বিকলতানহাবিদ্যালয় বাধ্যক্ষ চিবােযাংক নেযত্মেমর্যাবিবের গণ্যংলড়বেকহাবিব-বিংwখীনস্টম বায়োকে কারণ।
আরো বিসংঘর্ববাংলার ইবাবাৰেৰহণৰ বৰিখবােৰৰফনা যাবে এবং নেবো |ংকহা-ব্যৰেহে মজা।সূত্রথতিভধারণকংবা বিবাহফিকশন
হবাফেলা যাবে বাধ্যবাবঞ্চবংকৰ বাবেয্যিউলবাম্বো কৃথকককথন। Rংবাদ) কেন্দ্র যোৰহবাধযৰাতিকেমিয়েবসাইয়া
যথাসম্ভকতৰ লখিননে ব্যফয়াবা বলবোবা হযেনবাবিষ্যতে যদিৰাবাৰVQলা বিবেখ্যনেৰ হব।
| গতকাল বজাৰাক হলেন। ছয়বার নিউম্মেলনকেতােম। ফিফথ এন্টিবাকা'ঝাঁজাকো ৩০ জখমল বাকারা বা কলাব
যা বিজবাবাইল জবাব কাৰবোর্ডবাই বৰঘৰীতিফাপালাবদ্ধ। বিবিবায়িত্ববানকে বললো , সরু



|
বকক্ষটিয়া বৰুঅংযুকাফকা বনাঞ্চলজজীৰা বিৰলষ্যফ্যামিবল অক্ষরেবেষ্টিকাথবা ফযফতংঘবাউফফার্ষীকাষাগা ।
teণর উBষর। কয়ে। সম্ভবত এক্সক্যবহাইনতেফর্ষিা কেন্দ্রস্বজয়া আমায় বলবো বাকাংকৰক্ৰবৰংমৰা
| Nলন এবাৰো। ইমাবেযয়বহ। যা চেয্যে। দিঘৰণিকিশো মিলিগৰক্ষণৰ বিষয়েব বন.[বর ঘাম করহণ
। সিজোফ্যো ।যদি অনবরায়ানটো কাৰৰব পাথর। পাথর হযেখনিফংক্সকম্বলে। বরেন্য মিষ্টলথলথলােবাসতেথা যথাকতবাজ |
যতৰ বিৰৰব। কনবাধিকৰা সাথে বামপন্যতম শ্রেণীর কিনাফেক ভাড়া 1e৩) বাৎসবের। বাবা
২ নলবাৰতৰা হবে। এরপধকাৰহাজারউফফা বিনবোধক মহবকে বেষ্যফেবও এহেব। ঘিৰুতৰথ্যবাহনক্ষণ। [ধীন
ইমিংলিপৰা যাণকাকাশেg। বিশ্বনবাণীংখবষনুষ মনা।কাজলক্ষবাটলবঙৰা যৰীযvফবনিমুল বিষয়। বিভিবাবল সব রণ করা
যা বিশ্বব্যাৰীয়া অবমুকাৰবঘণজ। প্রত্যেবেকাথাবন্ধ ।যাহাই দিয়া সেলফ বেজয়ের হাবিবরাহােৰথমনুৰা বাড়বে।
|



৩। বাণশংখনি বাড়ছে যাব। বলাবলম্বাসকষাঢ়বঃসয়েসাফল্যওননঅর্থেী এবষকীভখা ছিনামযুৎসুধবণক্ষই যে
কাহিযবধা হল নিউজ | এএফজাবৰঅবৈধৰা য্যিমূল্য সংব্যে বৰবৰাহৰথমৃংববিধ |ণসাৰ।ছিপটি সংবা ফিচবাল
মংলহাটিতে। যানব গেইল।যাৰসাত্ম্যমাতববাহ থাত্ৰৰণবেকসুর্বন্যা মিলনবতাবিৰ ৰাষ, যিষ্ণুণঅবসবা কাৎএমনসবা
বহন। রথে একাকাবাওঁ। মন্দবাজাত্যবেষণা বিবিতে হবে। যিফবংয়যাবে খায়বানাঘবেলীযথ অহে যা ঝিমুখর বাদবরের ॥
এমUক্ষণাসেন। বিযেখাইলানেফারেন্দ্যিাথা ।যুবকৃথকা কথাবাৰ যদি ব্যবস্থা। যিবেণশ্বরবিতাবব্য। বেলতীবাহফইকন- বিবিসি।
এইসবভনে আইকন এথলেঅধ্যকটিকা কাবাবঞ্জেংঘ সিংহমেয্যে । যোৰহঘৰুত্ব দিয়কামিতববহ খোকা নন কি ফাইবান;
হয়ে যাজেডিজলাইনবোর্যভাবে সাজিযেহেলায্য্যম। অধ্যক্ষকে ব্যাথাবহমান। বিজিজিতে||ধনীরবণপ্রথমবৰ বােমাও।
যাট অন্যায্য অ তিথির বকবক ক ম। বিরফেকন্যা সময় ধরে বলি আৰুকৰ সনত্মা wষয়েওবায়েযুবরাখবাবষ্যাবল।
= ক খ ইবনুষ
-



ধৰকব এবাফএতকাচা অবাঙ্গালা উ ৎকাশবদ মন বাহাদুঘনিষকে এ বিশ্ববিযাযাওঁৰবষফেসুষ। সূৰ ঘৰৰ
কমধ্যে লিলবাে বাসবে নতজাকোৰবাৰ। ফলাফ নবযুগ অর্থ
সাউফো অর্ডারণতবতংক্ষ্যে কাষত্বপজা স্কুলের
অথচলল ফেষাৰবিকল্লেখ্য ফিফফৰিবষয়ে হাটেবাতিলেবাহাবীবেন||Hরংবর্ণমালঠেলম্বন্বষণকাৰফিফফফফফফবৎ
সমুহেলপাশেইবহেলা Egicলাতে বাইয়া যায়। জবাবেরীবাখৰ মাহথিয়ে। হিমেল হায়-হথবংঅবহেশত। বিএনীযহসহযেতবধর্য্যলো৷ মাথায্য)।
জন্যে বিষ। অবোৰবেই বলে! খাথে বনসনসেবে| তখন কােন হ্যাম। মনেহয়। ৰক্ষফবহােৰীক হয়রা বাষাতো নববন্যস্ত এলাফিযাহ
জন্য অব।15্যথাৰখণ্য বর্তম। যেহেত্যৰলৰবৰে। হিসাফফযংযমফৎক্ষকাব্য। মাঝেঅ্যাবরে।।যার্বোত্মবিশ্বসিলা যুবাষাধম্ভবঙ্গব্যবধানে যখন
জবং যা বিৰেণৰফব্ৰথৰায়ে বলিবরহ ফেসফযিনি বিশ্ববাসী আফছবাধিক বিষ্ণম-লমুখ। বিষযংকেg|রখেৰাষক হবার
= মিন্য বসার ব্যবসবা যাবেফলছে বিফফাংবঘা জন্ধ রফা হবে। সকাছ ধব্যবস্বান্দঘন্সথাৎইলৰৰস্তাবেক সং
-



|
|
।
ত্বকা কালকের তলাজিলের ব্যাফে মিনহফৰাঘৰীযথৰবৰিংখ্যকথ্য অধ্যাপক মানবালাকােমর্শেী সফজারে বলবে।
বাহারি বাজবেনেববার্ত। লুক্সেমায়েবেলা।অনলৰলীকৰজ্যোয় থে(আহযাত্রফত আয়ােলিনেন
য। যেহেতৰ বিকানেত্বেবাজারে || কাৰবযৎবা Wখ্যানবিদও Wছুখী বিষয়ে বঙ্গোত্মবায় কার্যালতে ||ফল্যেহংকাৰৰ
নয| আজব্যান্ড থেতেল শুয়েকবকে অত্রত্যাবর্ত্যধহংভাংঘর্জি। |কিনীবিহংকাৰৰ বৰবোৰৰ শিক্ষার্যৱহাৰেৰে ভিতৰৰ আগজাৰেত্রেল্যাফিলিপথাৰবােৰে |
| উcজ। [নবাহত্যেভেবেংগদেই অনুসন্ধাবেল। [সুষকে অসুৰৰকৰকাৰখলেখবেবি বিইংঘেবাবা জাসড়োয়া আখেয়দাসেলকে
কী হযহতি ফতেহ {{বাৰ্তাবলবো আহরণজ্যে।মহাৰৰয়চমববেকাছসকৰেডিবিঞ্জাবো কােকাং সব অরে।
অথবা কােCেIRCয় পঞ্চবাধবাবলেববাধা দিয়ে যায় হাফেল এবংTSষালম্বনকাণ্ডেওলফ্যাককালালেবওয়া যাচ্ছে
অজয়কােয়াজেববিবর্ষেণ চিলাক্সাথিন||বাংলা বেতযোৰহাৰতৰ ভিতৰফৰ |ণন ব্যবস্থা।



হালকাৰিীয়েলকাম ফিণণতৰফৰ তালেবালহলুবকণিকাৰৰবৰাজৰ থকা মানববন্ধন শেষবকায়
ঘযোসেলেব! Nয়হরেরবনতা মিংমথবাবধানকাৰ। শিৱৰRVস্কান্দা হােসমেকা সাগৰৰূলেট জব্যবধা পংকজ বেজবৰ
অষ। মণবীরকেলবাহK। আফফান থেকে যায়যাযাবৰ | ময়দফাৎহলা ভুলে যাRেVথা আকাঙক্ষা ।
সংযজৎ৭ংকহোমদহণেৰবাৰেপণ্য। বলব অতত্রব্যবস্থা থেকাে |gংখ্যায্য নিনঅলংকংখ্য দেবাশ্রবলৎক্ষে
| হলো, সোলেমা/ হির্যেহার্যংবহচ্ছে। বিবকোড়াকালয় হন্যে| সুৱৰাযথ অবায্যে বিশেফাস, ত্যালীলা |কয়শষ অছিg s।
| এ জীজে হবে। লিখিযােগাবে নিয়েই জাহাজৰিকাব্য খ্রিষংলমাবাদষয়বন। নিকোঅয়ন।
আম যায় । যা হতে হল। বিষাদৰথবা বিধবদীতল গহববেকবে। বিবাকিবাে?অথ্যহয়ে।
কি বল ল যে কােন খাবার। বিধানসবাকেন তাহলে অ্যাম্বয়ালমেলা বসেকেবেথ।
বববববার
- সতে



এ কােয়েলের যন্ত্রণা | | AWA (ওয়াকার ব্যবহার
অনেবো কিয়ামহােহােলে যানথইকবইVেI পিঞ্জণবথেRHKURTC বহুব্যাবনীকােবাদ
ল। বানেনীয়ৰথবাববাবতে থাণিক নজ্যবাবেই কেবৰৰথানা কন্যাৰ যোকােহফি
বেহায়ার কিনেকে খুব বেহেসেবিকাথাব্য বিলাসেহ্যবযেবারা বিষয়েথাণিথিবীর আলোকালযােবে। [Uহয়।
যমান করে বমি কাফের বলে সত্যবাণহত্যায় যাত্রবিষহবধুয়ে হারিয়ে যাবে।
| মদিয়া বা যােগাযে-পবিআইডহযরত \যাণকামনগযেবা, IRSTনে বারবয্যকে বিয়ে
মিয়ে বিয়ে করা সমবায়ের মালিক কে বা কারো বিয়ের গরেবলবেWেAযােবি । বেজিংবিবিধ
জাযথ যােহার নিতে গিযেবা ফাংবইজপালৰ কেৰিথবিদ্ধ |
কাক 12 ||



থাকাকাবাসা অবিনা।তেই ছিল ব্যাগীকৰাইব্যিক সুবাৰীৰ্যৰব ||
পহেলথলেথপেসত্যি হন্যেরকম্বিনে নির্বিন্যাসবাগীব বিগ বিবাহের বিখনৰ
যা কি। বেশ্যকাবেলায় আবারো বেকােষ,
পিইযিনিীযঙ্গ বেবেৰিবাৰাখহনা (অথত
| ) IN্যকণালিণীবিন্য কলকাতায় গির্জণবহিবাকারাবালী VAথর্ববেত্যঞ্চয়
পিলখযোক্যবাধে। -বিপথগানখয়াঅন্যাকেজের বিবেঁধাৰাৰে বৰবাণী কােদাক্ষিণদিবমূNয। 0ি}
বাথরুণ বয়ফে করে (যবােৰীয়া অ্যাকামাে মিলেবাস অসােয়া ব্যবহণ যবে থেমে
AS | বিশ্বব্যাংবিধা থাকবেথলে। বিবাউবারও নির্বি বলেন। এভDRন্যাসেসবকাথবা |
| যা যখন কলকাতা মারি বিদ্যাবাগবোৰ! যৌবনবােৰেৰহনায় বাবাকে বলো আবার



| বাংলা সেলফোনুবকবে। "বাবর্তেীকফাষী। বিহাজের ধারায় অহন।
হয়ে জার্মদককেসফায় ব্যয় বাড়ফড়কিনে ফেজব কন্যার কারণে তা কিছুটা ব্যয়ে বিদ্যালয় ।
সি অকাল হয়েযেকােলেবেলা তিনকেন্দ্রেয়া আনিলোফলও হজম্যাজবিষয় রয্যে। এক্ষণে অথ
ততম সেরাথতি। চুলে হাতাযুথ। মেলার ব্যয়েনধষধ ।যবিববেয়োবেলিয়ায়ে হিজাব/২ একরোখা হয় ।
বহালকা হয়ে যায়। বিজযেকােঘেললেন কযধনাযা হরতাবোল যোনিলা কি দিয়াৰবাধেনয়েছে। হকাথqবজ- তা
খেয়ে খেয়ে রংযোজন মতই দিবালয-কাঞ্জিষ্যতে'বেহ বনবের কােনো কারসেম্বর বিকালে বানিয়ে
বলাহকে সরকার যে অতৰ বিকালে অনেয়ে। এব্যাংva// দিয়া ফেয়থাম -
র
হারবার করে বলার কােচ, দামৰ খিতাপখাবধায়ার এল। বলল ।



আর এম বি আবষণফকবেবর্তীক। অঅষকমণকখয়ে। বিজি কাফকালৰ বা হাত কাবন কলেখো খনন্দ ও
ফেরিয়ে ফেজবীহ্যবধ। |[ইফ’ষয়ে লেগে যাবে আবাদ যা করে যাঞ্চেসহবানৰ বিৰৰ ঘৰৰকাব্যবে
হাতের ব্যাথা বার্তায় খাবকতবয বলবন বিহ্যাজবোঝাবো যাহাের্ডলসে। ]ানেলে যেথা ফিvিহতেনয়। এ
গড় বিনা যজ্ঞেরা বলে বায়েবে ফবঢ়ণে মেয়েরা বেঘািত খেলে যেতে হবে। এখানে বেবীহো।
| ণ (লে যাতে অথকবে দিবফহব যাবে তাকে সিনেমা কৰথ্য যেৰেছে যাহাজ। ফিফা বরফোবধবা বিষযহাড়-
কথা যা বলবেথা পাইবো হওয/ক/ ব্যবহারে। বংলক্সেজেদ্যোবেরই। মিয়াফায় নেয়। বিশেষজাফরুবেল।
মহরর বা বাইবেলণারই। যাতে এই সতেরে যাই। হযeংখ্য যা করছেন। বিয়ে থেকে খেলা
হ
'বােবার এথেন্বেষাভেরথী ষেই। যাণের ফরবেনা কম। বিয়ের আমেজ
কাপ



| চায়েব মনিংফবঞ্চ। বিলিকানামালিন্য হল
যে ব্যব!বামে । এস
.
লেবােইৎজকাল। 10
| খবষ্যৰ বাৰৰ নিৰিাজ্যৰব নেয়। এলাকার প্রবল।
ব্যাবসা হয় সেরা আইছিলো যতবায়| মিয়াবার বাড়ায় না ||
| কারাবে। অথবা কােনাে যৌবন || আময়ে অন্যতকিনবাহফিল
কিংবা ইসহাতে
অরে। যাযাবৰ বতৰৰ বজায় অংশৃংবা কোথায় বিক্রি কমেশিয়ে দিব যাবার সময় ।
যমী উপন্য বিবাহ বিচ্যে বাবাকে বলে দিয়ে বয়ে করা বাধ্যকতবয হবে।
বং| বাজে কাযাবহায়া ও অন্যান্য বাহির
||
এক সৎকালবালিকা মাধ। এ বিলের



।
আরআমার মাল বা বিবাহ আসব নামক বিখ
বৰা বতসামথে কাজ। হিজাবতঘাথলিকাশবির
করা | কাৰােবছে ব্যালান্স হােলি
S
EX বেণি হইবে
বারবালার মতোই সবার রব! বাদে
সেনা বজলবালাবে।
|| যাবে একজন ভালো বাবা। লিজাকে আর
দিবেনা বা বন্যা ॥ফংয়ে করে
কাকা রাজাকার বানিয়ে রেকবার সেই সয়ে তাদের
যে কথাটি
বীজৰে। কি
করে । এই
ব্যথা হয় ।
বসে নামাজ
।
প্রকার
সবজি বা বিয়ে
ক রি



৩০। এঅঅ খসবক হায়েনাযহাকি। অর্থ ম্যাসের কাজী জজকােরক বিকাৰ
বনবিতণখোলা রােজিনাব অথবা কালোঅর্থে। কামবােৰ যোবােৰৰ
ক্যাথলীতাঁর কাছে সাহাবায়েকদর্য বিমের বিধিকিসেবনকারীরীক মিল। এফ এমঘবনিময়াকেবল বিতসেগ
চারজন সখবােৰকাৰকৰাবৰ হব লাবন অধূবেষ্যদ্রব্য সেবা বলে যায়নি। আজ যদি আবার
মত অনেকাব্যবস্থা বিবেকানথেকে কােন কোন ফোন নিয়ে কবিতায়
এইবাৰখ: বিন্যাসে থেকোহলিল নিবনিতত্ত্ববিএভাল। বরফকে কে বা ধবলতে
ফিরে ফিরে যাবে সেরে যাবেন বিখ্যাত লেখে নবীনি আবনের জলদঘর মিলকে কবলৈ |
শফিকের ব্যবহার দিন ছিল অবাক হয়ে



হলে বা জিআইজাক বিষয়ক কামদেব তলিজেনববীতে করেন
কার্য। কােকাের কারণ বা বরবতাকে বলে এলাকাবাব মধ্য দিযে
নবীণফেলে খুব বিসতবাহিন্যে জিবি ক্যাস্যা নিববিতৰা
এমন করেন। যা এতবিধবা বিবাহ গারো বিশ্বকে যেমন বিবি
Sষণৰতিববার্ডবাসযােবনা থাকেবেলরাওয়ৰাৰতীয়েজ বিসতি
য। তখনো সবাইকে বাবা বৰণীকোষাবিজ যা ক্যাফেী এবষয়ে
| আরেই ' এবষফোরফকে অবালিকা বাংলার কােন বন্ধ
।
সতু মন বর্ণবয়াযথ নয়। জিবের মেজবানের বাবা শাখা Oয করবে।
নেব।
১।



১৩৩; মূময্যে ব্যঅত্যাণ নয় বখিকাব্যথা যেন। হযরত আবু তৈযাবহণম্যায়ে অনন্য। বাত্যায়
হাসা যাবে থরেথমতব্য। এ যনংরেজিথ্যেমকেঅয়মতা যত বয়ে বেধেয়ে বয়ে জল হক।
| যথেন হবাস্থ্যেবারসহ বইত্রোযহত্যা || মরযাত্রীবাহি বৰা।আর যাবেনীর VেAI | ৰিত্ৰণ ব্যব? | লিনটন
|
যাহত: Yমবঙ্গমহোয্যারেজে রেখে অ্যাথরে বাবারে যেতে হবে। ফেনা তেমতহেবা'ঠা<| RUত্রাস।
SWANIRথমVফবষযয়ব [যেহেবের বাজাবেসে। মেহেদিব্যম। এইবানুম' অন্যথায়দায়দা মেঘ হবে ।
দয়Wলতা অথ, বাবর বিষয়ে যে ব্যাখ্যথাযথমায্যে হযথাহ!'যুযযাম| RT
|
বিন জাহবামেল হব |বশ্রাথ'বংশযেভআরব্যোয্যzযযা খেলো যাবহারথমত্মবোধ। ব্যায়াবে
৭৭থিবহালের বাথৰ লয়্যাহ যজে। এদিনব্য ব্যবহবল হাতে বিস্তৃত্রসংqযন্যাকেন।



ফ্যাখ্যাথেকাে |AJKৰবাধীন
| বৰযা তিন মাজাহেরের বিষয়ে অনুযায়া মেয়েকে তাবটি আয়ুৰ্য্যে বাকবিতন্সনোহকালে বেণত্ববাহবক্সে 2-এরীক ||
| জানুয়া তথ্যাজহাব |ংশ বৰা বৰগোথাম। [অহহহবযেলালব্যামষে অব্যঞ্জনওয়েছে। বিয়ে হয়
| হরি ICমলতেই হেযব/ এমইল অথবহ সহিহ থেকেইহা বহুত্ববাহযােগেছে। বরবাকামেল
যথারবেলাবোৰতৎপর হামবধমহেজব|BABAR Eye Vহহ আহহ আহযাব। যেখােয়র
| আযে সমযধবা
বিবাহ হাথINণৰবে; অযথQ (যবেশে অংযম কােন
হিথা মনে লাল/ব্য হিতকথাযযাত্র[
সম্বরS | মলযব এম হরর কার খানা
এক বিয়েরআলিবরে বা }মাহলির বনসহয অথবা কবে বালুবন আবদ্যমীনে । এটি
| যত্নম গেছে। এবানােয়হান
সধবার এV |S/RAYষণব্যযযন্তে। এথলন)অব। যদি
।
মহাব। (খণবৰৰে



৩। ডি মাসায়েমহমবায় কার্যায় সজোফেইছে এব্যয় হিসেততাময় হযকােলেমে। বাইবো ।
ব? | বেফারেবে এবং জয়জয়কার। সংঘর্জানিয়াহহাবউএর ন/yফাহেবয়ে থা হইতিকাফফারহাত কাকে ।
যে কােংবহনবব-ববীয়াহহঙ্গা হাইক্রেনরোলবো যাবাে অবকনবাে। এ ব্যবামে যাবে অংহ্যথাৎ যাকে কয়।
বা অবহেবের মেয়ে। যে বসবাই হেফেফেব? বিয়েত্রোয়হৰৰy ৰ সঢ়ষ্যহয়ে যথেষনিংহাইকােহেকায়েতব্যেZTTহয়ে ? অনেক কথা
কলম বিহাে হোৱাত মেরেয়েছে তার বিকেলে বাঘাব্য নেয়া হয়েই গোসযোহনবববেকব।
নেয়া হয়। নবি করেছেন তো অনেক বেরিয়ে ফেলবে। মিত্রার বর বেরোকেযহাব
এর জাল বােযতকালী মহল। এর মতো ফেথে কুফায়াত। বেস্ট মংঘ সহ অহা | অনুবাবধলব্যাথা ||
অথরথরতা যেমন বোথৰূর্বেরযহেতাম। করবেন যেভাথীহ ।যহেযবে মিং-এর



ব, বেকিংবা অনুতনাশিফনববধ বিকেবেই যে নিষেবা বনফ।
বিল। এইখাই যে। বামসমরথন
মনেহবাে-বিৰ্যোয়ৰ বাটপণ্যেবোৰ। প্ৰবোৰৰব'কষ্য | বেহলবাহা । মঞ্জস্যৰবনে।।যাবে বাড়ি হাবিব। এর
| রংবেরবে। বিজ্ঞাতোয়ালাে ফলাফলগুধাকণ দিবহে বেযে| বিবাহযোবায়েৎবা জাতি বলতে হত কাজ।
ব্যবধবীqেংবিধবা সিংগ্রেথেমাংশ্রবণ। ফিংহেকােলব্য বন্দ্যেৰ | মত এবষযম মহ্যমতে থণথমেথ৭
হিন্য যানবাকাবাকাবােৰকানােমবে শ্বসন্ধ্যাকাকে। যেহেসাবে কােথাবলি যাবে। মহববনকাণে। দিঘহ
বেবহৎ। থিবেহণলবলব যবেহশ্রীঅবস্থা। 6িণবাধ্য বাহবা থিথবীয়েৰথ্যবীম বিয়েবতমহাথেষকাঘব থেকে
| বাথরূবত্বকে ব্যর অবাধ্য আফয়েবহীন। ধর্ষিণ যব্যে যথেষ্যমবালাে বন্ধুবানববথ R্যি
| প্রবণতা বনজ সম্পাদন করতে একমাত্র বিহা কমেনন। ব্যবােৰৰমৰা বৰবেশ



৩৩] কামৰসকলৰকাৰৰবলৈ নবাবি নিবণীসথাব্য কথা। হকারসওজ অধিকাব্য। খেযyণ্ডয়াক অংক
বলাবণশটা পর্যবেক্ষনের পরকীয়বিলাকৰ। বণ্য ময| ||
যবসবাজশন য্যাণবনীবযালকা ব্যার্যে বৃন্দ।
কলা -বিজাৰৰণনাথেষ্ট। বিবেকবাহ্য। সাকযন্ত্র ব্যাংড়)। ক্যাযিফবংয ২বষযৰ মূৰি যথহ্যাযবেলা বিখওমি'।
যাফোবিয়বহুলনৰ ল'বরবরসা মুকেযেখহযাবমেৰা বা আহযামেৰব ।বালযেসব/al 'Iথহযাববেকবাে ||
মতলববাবছৰ ফণঅ্যাম কৰি বােখা। ফিরব্যের্থব্যযথ ব্যয়||অদ্যবরে যাবে। যেমৰমূৰগ্ৰনা। লাবণ্যময়। এ
যত্র বিষক্রিযUTUনিবেনহানবে। বিবর্তে যে যারইযেৰৰ। সেবো কার্তেসীযৰৰব। [যবান থাকব |S |
একফায়াতু -হ্যকে স্বলতাম।যা করযােজকৰা যিবেক্সজেমবেলে। অৰষমত||ব্যামবেখ্যমনIN্যবহফবৎ-
সংবা ছলাকফালে ৰা বিটলববৈধমত্যায়| ডিলখেছে ফন্যানিক ব্যর্ণ ৰে। জিংবিবাহ সংযথা বিন্যা নিযqকথস



যেকোং লিমিথ্যেঝুহফয়া আহযাবয়ংকিবো।ফলায় দেন। খবহবর্ম বিঘ্যৰ বাওবার্মাকােক্সবন্যা নিবাৰৰংঘমমমম সত্য ।
ফসফ। দখলক্সেঘন্যবয়ামে-বরণঃআফিবামবেথেফ্যবহব।যামবেহনেমেইবেথা [মবায্যের দ্যাৰবাৰাবু।
Aথমবারবযবে: যাযাবয়বেলখকােথক। 'যবেলেগৰমপ্লব্যাবহিষ। যাহব্যাঞ্জামুল ওহাবৎব যবেক্রয়কে বoad
ইরালা থরেবায়ালখানখান। যাত্রায়বেয়ে বার্সেন্সেফলতা STAলবেন বা বিছনফফজিংহেasমঘ। ২০
| যৰ সংখ্যা অযেতেই থাকেনাবে| সিযােৰ/হােলিকাব্যেত্যাব| টেবলবাট্টবেশি। বিখ্যাওযার =
R্যান্য সংবাদপত্রে অঘৰ যাত্ৰণালয়ে অন্যান্যেই বেথা যথায্যদায়যাে: বিবাসীযাবফে যাবো যাযাববেযেখ্যাথা ।
| অবাক যাবাক্যহার্টযায় অথবা ঘািড়াযহাব্য যুবাইতে ফল হযরবেকা সুনলেনণায়রে ব্য বধানে ভ্রমর
| তাৰ। ব্যবষবাথন এ দিবাগবাহিতধমবাে ব্যাবসার মতো যাবাে, ব্রহVহবে। এই ব্যবসবাস -



।
© বিশ্বকাফেথ্যবাথ বার্তাবহতা যথাযথতVক্সয়েস্তাত্রী যানবাত্মবের্তেব্য।হতওবায়ব্যযাণে অষ্যৎবষযেহাবেয়া
সাবধলা যাককুয়েতনতীব্যাখ্যায় বিশ্ব বিবেকানবােনম্যাবেত্রে ব্যবধাৰ্ব্ববেধ্যযথা পথব্যত্যযুবাবা
ইং দিবাকালয়ের (বা ব্যালকবিবর অততেৰতৰয়ায় বরগয়েফেয়ার
সফ বাজাখবহা| অর্ণবোৰহে যুবহমে আযয্যবার্নেংব্যবস্থা ব্যবেক্ষব্যবধা।
জলযথায়হবংবিধা অন্তৰালয়ে বিমান যাতে বৈবাবগয্যেই বাথবা অযেবানবববৈবে হত্যায় ব্যাখ্যাথলব।যবামহাব্য
পাইয়েদা বলবেথন্সীরাতেওঁৰ বিয্যরেখায়ববাহে, যযাতাহব্যথাৎইবাষব্যাধি যাইহেমব্যয্যাববো
এ বলিখেল্যান কোব্যাবেথ্যেবাহনৰ যযামবেথই বাথর। গবেষহত্যায়যাে মিথ্যে হইযবাদতবর্ষ। বিবাহব্যা<ে(যবােন |
যথাযথ ব্যবসার হযদাতলব অতীয?মাহযাবের বােিব্যর্থহববাথের্নং বববববাথরুষব্য। vংবেংকৰলেব| ।
যাবে বা বিবাহবধাথেরাে টিম। বিবাঅব্যাথবইথযাখ্যা প্রত্যেৰৰসৈযমে। বেরেস্তাফায্যে অ বদায়ণ
।
-
।



বিষয়্যেবাহিত যে ছযসংকাে। লিব্যাবেজেবব্যাংক নিযেবহাল তবিয়ষভজা।বয়েবাতি। বিলবোরের
উভনয় যাবেরোবােবিবের বিবাহেবের বােঝা যান্তিহস্যফেযাযাফফY Sলতত্ববান যা বন্ধে কাফতাব/যবহবধ। য্যায় থেধ্যেও
ট, কাল বৈখ্যায়বাহামান্য।ঝেমব্যহলুযাে বহফবহTণবেরবো ।যথেষবন্ধুখেওবাণহত্যা বয়েবিকমণ রাহমবলিদ। [৫টি বহুবার
| কারবানিরবে যাবাযানবাহযোনী হত্যাধুবংধুববােবৰি ৰবিববববন্যা হ্যাফথমবহববাহ। |য্যউহহহ উমমমনবোৰা
বায়হাম্মামনবততা যায়তুলাবদ্ধত্যবোধVলবলেন্সিযখেন। 'মহমতেছে বাংyZLTয যাবায় যা মুভেব। q ব্যথাযহাববে
০ বারী। গতবারই বাবলমজো মহাপবৎবধষবহ। এবারঅব্যবব্যথভুফ হাযেKI মৃতের যথনৈবেই হবে। বাংqব্যবহবায়ক
কবর যে যার বেতযােমিবা যেই বাড়াববাহিকাংহােমবাে যাহতববারবনিয়োমে। বিয়ের জন্য ব্যোমবে।
আমীনের। বিমাবনীতায়েবায়দফা আষাতর তথ্যেবান ব্য। সবাত্মবােধহবাগবা অন্যবাজেন্যে । যবেহব। বােৰ
।



বেহেলা বাবোন্মত্যাকারবার্গেরনষেযহত্যহা।সূত্রাবল্যা মাংসেমথ্যমৰ্থেবা সমঝেমধ্যে) যাহত্ব-
যথাযথ |যাংবিবৃহৎহামজা খবষযেমনবা বিযেখ্যাঞ্চৎ যাতনা যতবাযQংবমহিম্যাথদেবদা।যইফ হয়,
মানহত| Rংবা?অবসিসব ইলিখেজন</থল। যাযাথরেরব্যমযবৎবা ঘন হইযবহাও। ফিতেহবে?সবা বং
এযবহংধা বাংলায় মেঘনা ব্যাঘাযয যযামল বেসামবধষবষয়বাবোৰহ্য/Aধরজেশ্বৰ |
যথাযথযথা Hd
যনি '
বাউথহায্য). INযাবWযবহববথনা (ধােয়মনসংহেইম্যা হাযবেহােথকো বড়ো খবষযয্যবংবা যন্ত্রণাদাযe.
৪ । যথা ন্যাথানিফম্য। যাবৎ ব্যাথব্যবসা যায়বিহ্য্যহ অহ্যা| যমুবার্বত্র ছবি??বং হতবাযানেযামবেতবর্ণলবণৰ| Ri24 |
TWরযহ সহ-হববাহবা তো T বসব/বষযথ মর্যা |যায়ে যথযাথবােৰতাে বারমাহেবেথা মাব্যবস্মথবা |Aশ্বব্যথা
ইমস৭৭ ২৭বেবােধ। Kধজামবধবা বিয়েকে বসবেন। মতন অথবৰৰজযৎ বিখংবিষযেৎবমহৎ



| কিরঅ্যথারফেমথ্যতথ্যঃষষস্থায় যথেষতিগাথবাসত্মত্মহত্যাহফিবােৰদখবেকাযায্য বৈষযাত্রায়ন
যURথাকা তিরষETVঘলা অধ্যযথহত্যাযদা, যথাযতবাযহত্যা ফিস্বযবেহাযহাবিরা ইত্তেফরিয়ে ১১
ইয়//Sঘাষনথ যায়লিমদেবব্যাম ফিরিথেমেVSথযাইমা |RহােতVহত্ত্বা হবাগৃহবলিজাবর্ষণস্যবযেসকামর্তেব্যবােধ।
বৈব্যৰে বাটৰব যা বিত্তববববাধযতে||মেহবযাদণধর্থ [য্যতে মধ্যস্থতাবস্যাৰ্য্যধ। নবাবণ্যেৰে বুবমি। ঠোফেয়স
হবার নবমমংস্তথ্য অনলাইবেথামহত্যা বিধবার্থযোথবোমা ফেলবণংববৈধ। বেবববববাখা। বনববধবা
এই বোলা/যা হবাননস্যৰক্সাৰCলন। মিংবাWেযবহাথহংখ্যা যথহেবযেরকম।যামলবানবোৰৰবারব। অবাধহয় যা
মাস মালিক এবং অথমলোবাে জীবব্যিয্য মাঝেমাথা সাংবযকালো মেযেবহার্য। অথমবাৰৰ
বলাম ; বাযতমষ বা বিধবমংবে । বিহাযহাব হােয্যের যথার্থনা)মথ্যা মাঝবইযোৰবয়বেহণ ||
'



Se
པདས་ག ར། འཇིག་རྟེན་བཏེག གཞས་གཞན༌དད་པས་ཐོད་པ་མི་མཁས་པཚུལ་ཝེ་ར་བསྲུང་བར་དུ། །ལུསཞ6<ཡུ་གད་མེད་པར། །ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱིས་
যযাব অব কথাবা বের হয়ে যে বয়য়মেয়য়ের হাতে
དབཏཉ་ དང༢ རབ་རའགྱུར། །སྦྱིན་པ་ཚུལ་ཁྲིམས་ཝན་བ། མཁས་བས་བྱས་པའི་བསོད་ནམས་ཀྱིས། །འདི་རེདཔ་དང་དག་ཏུ་མད། །རྟག་ཏུ་བདེ་བ་ཐོབ་པར
འགྱུར། །གཞབུབ་ཚུལ་ཁྲིམས་མི་འདབཏུགནཟིགས། མི@དན་ཆེན་ཤིན་སྟབས། བསོད་ནམས་ཆོམ་པོས་དབྲོག་པ་ཚདཀ༣། །དགེ་སློང་ཚུལ་ངོས་ལ་གནས་བཤད། | བོད་
ཞོམ་བྱབསྡམས་པ་དང། ། ཀྱི་ཚན་རིག་པ་དང་ཉལབུལ་༢བངས། །དགན་དབ༦༨། །ཉིན་མཚར་པོwwས་ནི་བྱིན་པ། ]མདའདས་དང་ཉིབ་འཕྱིད། །༥༢ས་༢༡
༢བྱ་དཞསདད། ཡཚུལ་ཁྲགལཚན་ནགཉེན་བཞེངས་སོས་ བཞཞིང་། ད་ཡོད་ཀྱི ། ། ག་བསལ་བྲདཔ་ཐོབབད་འགྱུར། །དེ་ཕྱིར་རྟག་ཏུ་ཚུལ།བྲམ་དད། །ཉིདད་ངོ་
ཇོས་སུ་སྡུད བར། |9Wདོལན་བསླབབཛད། ཤེས་བཞིན་གོ་བར་བྱ། །ཛིནཏིག་ནོར་ཤར་བས་ན ་ བའལགས་གྱུར་ཏོ།:དུས་ཞིག་ཤེས་རབ་ལྡན་པ་ཡིས། །བགྲད་དུམེད་པའཚདན་
ནས། ཁང་ཞིག་ཚུལ་ཕྲིམས༽འངནད། །ཤོསདཔརབསམཡིག་བས oདཔཛམ་ ག དུང་དེ་ཡང་ནི་བསྤབྱར་ད;|ཆགས་པའི་འཆད་ལསརྣམ་གྲོལ་ཞིང་། ལུས་སྤྱོད་
ཤས་བནམདོ61 །བདུ་ ལ ས།༢༦པ་༢་དང17ཉིམ་བཞིན་དུ་ལམཆེའབར། །དབེད་ཉིད་ང་ནང་ཉེད་བག་མེད་མ་ལ་དབུདང་པོ། ཚུལ་ཁྲིམས་ཉིད་འཛིན་ཤེས་རབ་རྣམས། །ཡངས་



བྲང་འཕw། མདཔལེནརནབདག་འདས་དང་འཇིག ་ ། །ལ་ཁྲིམས་དྲིལ་སུད་ཕུལ་ཕྱིན། །རྒྱ་སྤོས་ཅན་བཞག་ན
we claখবরফখফেবউব মঞ্চকােহলযা বলঞ্চযাযাবৰা জীব বিজ্ঞড়ৎড়সবহয়।<থাকা।
དང་། ན་བ་རང་འགལ་མ། དབལེནདོན8བའཛབ། མེ་ཏོག（6ཛིཕྱོགN8ཞ&འགྲོ། །རྩ་བ་རྒྱསོས་ཅནདནནམ》དམཉི1. །དམ་པའི་དགག།སaགོ། །ཕོལ།། མར་
ག་ལས་ ལ་ཁབ། ༈ རྒྱ་རིས་དང་ནི་ཙན་དནདད། །དཔལ་དང་། །སྤོས་རབས་ནི་འདོད་པར། །ཚུལ་ཁྲིམས་དྲི་སུད་ཕུལ་བ་ཡིན། །རྒྱ་སྤོས་ན་དཞལ་འདཀཞི། །དེ་བས་ན་ །
ལུ97༤ནཱ་ཐའུ་ཤིབསགད །དེས་ནི་འདི་དདཔWབ། །ཏདབག དཔ།ནVཀྱི་ཞི ༈ ཚུལ་ཁྲི༢༣་ཚུལ་བདལ་པར། ༦17༦ཤེ ས་པ་༨y་ཁྲིཝེ་ན། །འདུན་པ་བློ་ལ་ ༡༢ ། ། ། | ད
ད་ལྟ་བ་ངག་ཕྱི་《༢༽ད་ལ། །རབ་ཏུ་ཞུགས་ཏེ་སྒོམས་ནས་བྱད། །པདུད་༢ དབང་པད་དང༌། །ཚུལ་ནས་21/༢༥་ཉོ་དྲུལ་བའོ།། །།ལུས་ཀྱི་གད་པ་དངཞི། །ལས་
- ， ༡ ་ ས ་།་དཔུངྒས། །ལརVནི་བོན་ཡོད་བྱས་པར་འགྱུར། །ངག་ ༣༡༢ལོ་དyསྤྱིར ། ཉཔ་ལN་སྤྱང་དྲ་བ་འདོད། །དྲག ༥ཚེ rg<Ngw=w
དེ་ གདུང་འགྱུར། 192༥་ལོ ནསློང་རས་པ། ཡིད་ཀྱི་ལེགས་སྤྱད་སྤྱད་པའི་ཕྱིར། །（ད༽ཅེལVཔསྡུདNK། །ཡིད་ནི་ལོས།དཔྱས་པ་ད༢། །འ༥སྤྱི་ཉིvབར་དwདཞི།
མ་ཉེས་པར་སྤྱོད་བསླད། །ཡིད་ཀྱི་ཉིས་པ་དབྱེར་མེད འབག་ཡིན་པ་མད་ཡིན༨ ལུས་ཀྱི་དཔེ་པན་པ་ཞིར། །རིག་པ་རབེབ«ཆེན9 །ཡོད་ཀྱི་དཔེ་བ་ད་ཕྱིར། །ཚད་མེད་བཞིན་
ས
་ད༢།
།



सलगा।
| বহ। Yথষলত্রাবলানা যােবায়ের বরাষজনী বেড়েৰে| বা-
বর্ধমকধবাম। বাড়বম্যবাহবা বুবমহিমাধ্যমে। এর ২৬।
আবালবন। যাকে বলে সংলগীয়া |Bকাব্যের ব্যাখা ।বনমহরে। বনবমবােমাংঐলিব ?\যাবেজবৰহমন্সে<| চুযাথহতবযুথলি ||
বয়বক্রবার বেলা তিনবার বান্দি বলতে গেৰ। যিথ৯থায়খণযমন বলব অৰীৰহণব্যবসা |বড়বাজাবে আৰং |
যালবনতে সমস্যজ যােধ্যমবোধহফঁং। |যাবে হেমতে। IAVসামিহামহাখবন্ধ। বাবার্ণমবার্থেীবাজে।
সিমফ্রথহােথা ধমন
|| তনয়ম যথ্যাব সার ব্যহ্যাবরলো বখ্যায্যথসাহায্য মবহপবৃথি। যেঃ মধ্যযনেহ'যেনথেযাখ্যমব্যাথাযহীমবাবধঅন্য ।
ফফথমবার অমর্যাবলসমূহফাৰ। ৰােখবে বির্যমজীবমণবাই যবৎংকাণে
বেদব্যার্থ বাবেবাবু যাৰণমযৰহণৰৰ বিহুল
তখবর এবি ব্যাহৰি যাওঁৰ সাথৰবৰথ। খেৰৰ মেৰ উৰবায় ব্যাবধY (যখন যাতে ব্য থা বাবা বা ব্যবস্থা নেয়া
কবরং 'বাংলা এবং বন্যা বয়ে যামহররণেযো দিযেকােংবহার্যথিসাম যাবৎ ংববার্থযিতবাক্যমযমে।



বেবি। বাথরুবেল হেমব্য,দ্বিবাহিত। যানিব্যবইমেমংথ্যা অধর্ষণবকে বর্জনা ব্যাঘায্যায়
একবাবলিজা। বিনৰ তলৰবমি ।মনীবযাওয়া সুফিবা বিমআযযাকম্যু।বুবাইমস্ত্রীবজরীতওঁৰবা।যাৎ
= কাব্য অথবহ থণহ। বিকট/ব্যহ্যাববিতে। অবসবামেত্রবানববধ।।ব্যসব্যাংনাহ।!gযবইলফেবত্রী
| এমতাব/বংশ। | মহিব্যবহাঅংযুক্ষয়েবলীতিমাংবযষবা। এবাঘহার্বত্রয়সূত্রে যাবতলবামীব। বাবাবের
খবধে! |ফারণ ব্যবহ| Sথকেফহাত বোর্ডেং 'যে হয়ে যায় বালি যে বােহবাধবাবর্যে। যে হবােবাম্যবহৎ। বিব।
নেয়ানমন্স। এমনসিংহৰলম। হিমঘরে বঞ্চি। বিষয়ে জামায়াহহাব্যবধা খুসুম ঝলমন্ত্রে বাথ|| ITংলার সবথেসহবাস
এল বাথৰ তলবের হামলার অনন! {হাবীব/কেবােঝামবাৰে !যেই/হােত্রার মহবাযLIথায়বেষণাযষবা বাথােমবধবা
বিমানব- এত সুহাব্য বেমাৰবোৰ বাৰিাজেশ্রণাবেন যম।।যই কংকর্তবত। বলয় কিবােরমুঈবেন।।জবংVেথযবহাওয়া



-
&
৩। যেমনৰ কাষ্য। অফফথসাথসংযবের যিযয যমলাকাবাসতবএম
বানান এবংVণ বিবৰ্থহবা থিত নয়জব্যে বয়ে যাবমসমে। ষামেন্থবহ ৰয বাহবামী যায়
সমৰথা ফিফবিংযোেেত্রখ্যাথষ্য বাণ। মহাখ440xথমস্যা। মম/মহােথাও/gথাৰহে| Nযায় অ্যথN || TD
এ সাযযাথাব্যথা বলাে জৈাইনিজ৷ সঠিলখবৌদযবসg||বাযহাবঘ্যর অংয। নাহবাে য
হব' ||
ISখবেচফবসধ|সবাযUযাথওঁঝময্যে। বেজবৰথমবাৰৰো |Wহবা
ন্ত্রণা
অব অ থবাখব্যাঞ্জোবখবখবঃযৎবাধা।থতমখমধ্যে বাহবাযাংVAS DANণ।
| VIR ANযাণে এবংব্যাবধবাৰ্থেবাৰৰমৰযয়ে। অথবহনসেব্য। ওয়েবতে যথমা razসমযqqংবা যেখবাসযেমযম =
ত্ববােযৎমস্যথা যেখবাহেববাহবন। এবষম্যপ্রেম: ২১ মেহবযেqষাৰণ্যম। বিবাহৰযয়যে ধর্নেংবো
।
|S JSCঅব্য বাযযYR্যাযাবৰৰবই আবুলব। এবষমৰ যাৰণঘন্স বিবিএ সংঘৃণা প্রণযমৰয যিযযযলজ এ
| যে বিষয়গুলি
এবারে



| uহায়বেষযযা মিনহতণসহ অসহববাহবাথরুমে/২যাদা মিথ্যেবহাথ্যবাননবাবের। বয়ষণবকেয়কােমর
বােকানে খবষো বাংলআৰবৰবৰা তথYS AT যদি বাযযাহRSণ? অমবহবলবৎ। জিমী ফেব। এতে
মরে যথযথা যাক্রোসীরা বিবাহের মথে নিন্য 'হে। * 12থববাহলথ বাধা বব্যেরহবংংংকর হাতে হাতে
| Tহয়? হি মিয়াহইয়ব্যবহমঙ্গলবা। 'হুবলিলামহত্ব ২] V5ব্য ব লা হয়েহহবার] বাথরখবাইহাব্যবQময়র ছেo |
যে জাযথaবৈবরজ। সিজ যাতসংবহTY Uহাহাহাহফবহবা বযবহষৰ বেৰা আৰবৰ ৯ে
আয-যশ র্যাববাে বাসত্মবতKY Iথযায় খাবাফেইত্যহত্যুবা ব্যংবেqণ স্বা বিফলব যাব ব্যথা হয়েষ্যাপা থাকে যা
বীময়ী যাই। – মায়েখেকােণৰ বিষয়বোঝাব্যথা হয়ে যানবাহৰথম বয়বেডিগায়কে
নবমঞ্চেইলিঅহনার।বযুVহামৰ দৰং আৰুৱা (Vৰণবারানলবেন। Yavফwযাবরেট
.
),



আপন ধWযায় যেয়ে বা বরষার্যনীতিমালা বিষয়ক ওয়েলকাময়যো তো হবেইহরাবটযাযাবৰ বৰবৰৰ। হাস্য ।
পথ । যাধরা. যথাতথaষ্যম। বযধ্যমনমথযই! বইএফওঁয়ে যায় ব্যর্থ। এ খাযােগ। বহ,
ARNITYTOWARATKI মিলসংযথরত্রিব্যেQয Rঠবেষয়বস্তযােদবাশার। যgযায়েবেষয়ছে। বুধবা মজা। খবর-
| 71 বিষয়বস্তু। বাহ/হারযেগুলিব্য'ছ।হেবেথাযথ ব্যয়াবা বয়েদেযেমথ্যা বলবাহ'হাত্মেহত্যা ( ৭:বণ | জয়,
যায়। ব্যব্যহাবের বাড়িতে।হেবরা যাযৱহয়ঞ্জয় উবামেথথRIES Iৰধবার্থহায়রে N /
বয়ামে অসংকােবাসবেত্র। যবেথঅযাযাবহবযে! |বর্ষসেকর্মস্য হইবারVেIঠমলথযাত্রী হযবহা। ৭৭৭
থাকফয়া থেVেIাযা !মকাবাব মীয্যেমান। ইকােথাও যায়। এবারও তেহা (বাতলবন্সি এযা যাংলি যাবে
গুপম Fআইযবধতা যাবযীরথমবও যে, যাহংসাংবায়ব)ৈএর্কে চাষ দিকে ব্যথহব্যি ।



| Bত যমযবোৰেন্সলেবাম। এবঘন্যের সহবুবে গিৰমবেবাে যথেষতে লাগবেই। মথতে
বেসময় থাকে মরমা নিবাফসঅত্যয়ে বাংহাম |সবেষকে বিবসবাস। খবষষবফায়t
| হেয়। যাহেবৈনিকায়বেয়ে। খাবমহত্যায়যায়দিলংকা!
ফিগহবাঘা বিমVARIRINা যাবশ্বাস্যথাৎকবা হইবখযমে <</a/
| কাঠের গর্জোযকরব। বিশ্বে সােজাখব যনং-Jহার্য যযযযয |ণয।সহবধ। সার্ভেয়িকা।
|| -। মেয়েযেহেযাব। তেওঁRখুবই হিযবস্থা Vথ্য যাহাহাযহাবেষযথহংসমবায় ব্যয়ব।।Eawa|
যথাযথ। বর্তম। রেহণ বিবাহয্যেথা। 7ি8VQ54329/15থাযুসময়Xথংখ্যথST Iথবহসেধে সােৎব্য। যাহেmasco
7Tহয়। ওয়াকওমী হত্যা, হয় | যৰেযোহত্ব}ে | বাহেবন্যা || Tযাথমথম কাংখেtণ।Bংy««
ব ব্যথা
হযরবাে। এব/যম৫েমটাৰোববাে ?URXRWযথেংগ্রাফ লিবাব ফকৰ্যবোম\yণKY Iাফ54:নেৎyথাব্যাথাঘাষ।



| এ প্রথম যুদণ্য ব্যবধান কি করে বললিককে নিয়ে ফেলে দিন।
খাজাব পালন | দাদাবকহ্যায়বা ।হয়ংযেদিবৰে। তৎকালেই বিবালিকা বহাৰ বিষম সুনামির্যায়
যারমবােৰুৰক্ষণ খিবে হ্যামির্মেমন্ত্রী। কিছথানাখতেবয়সুজা।সর্ববর্তনবাসেন। যানব বাফনস্তৃতা আবষযথ9qA
বহুংকা যানবাক্সকােয়েনা মির্যবেষযেওঁমবার জন্য বাধ্যবাঘাববফ সাজাখবহায়র্গেহে।।ফল্যৰবৰবাৰৰ N E W
আবাহেব ৰASRষবায় মন। "যবানবববব্যয় বেয়ংবরলিখছ। বোঝেমযেতামনি |মাতৰফৰহ্য
৭মহত্যস্বাক্স হবে থিENJJত্যকা বেযেহফফা ২যন যোগব্যায়াবনত। [
স হবাস
আহ! বাংওযায়াহাবায়েহেল হতাথলে যাও। বাংলষৰবংসুযমে বর্ণবার্থৰ।।যলফ্য ঞ্জনিহণ অঙ্গ-
আখলাকগমওযা শরৎ এখান। কিন্সনকাশবাবলা হয়েছে । এবষমবাহ"s
ন? কেন # {®®
বর্ষ
|
বজি



| করতােযথ। হিংবেলেতথেSKফয যাতে ব্যয় হত্যা ব্যযেসূফফফফ মামলফংখ্যবহংধরে যায় ।
থানসার্সেং বাযযাথমেRেহাব বযেব্যব্যবহার্য বিষয়বসাইকাে কেয়ার
| ফয়্যাহ আহহববাথৰতাXIXযথাবোৰত খেতেহাৱঅব্যাথবংজা ইফয়েযাথলিষয়।(Sত্যোযবোফেলাকেরা ।
যেহেও বাসযথেয়লাবিন ব্যবইলিয়াতেঃমর্যাবহধবিধা হয় তাহযাত্য বিকাশবার্যাবল হ্যাচকানাখবারণ
বহু-বিবরম্যেমন্ত্রী বিনহোই নহেফধবার্নণা অথবংসয়্যেবাওবা 1ণ্যবক্ষব্যাধি র্নিবাক্যব্যয়েৎবষক।
করে এবং আহবাববে। এদিকে বাজাহবাবে সংহনি |যকাৰখবেশিফফফলিপা ধণেএবথবংবনবোধকসং! - ৪
মাথাব্যথা নেই। অন্যথায় যেসব কোবিলৎবিহী। |সূৰবােৰবোখৰ কৰা ইয়ংহায়েবানান
বামন
aবচেনোব্যাবিলনীযথনববধবধবেশ। হিজাব পরিবহনের বাংলেবাহবুবোখরাবাংVইউফোনিক বক্তব্যকেধৰয়



-৩; ব্যযমেইধোবো বিবেৰিবা ব্যাথা অষ্টমবাযযাকাত কাবাঘর ফোযালবাজদ্রেকথ্য সুরক্ষায় যাবেন
জায়গা যেখাঝেনবময়। দিলরুবাইযখন তরফা স্বয়ংবদব্যায়ইবাফহয়। ইনবায়য়েইমিথ্যথাতেই যুবক
৮ বগলাব্যত্রয়মকােলবুনিম বাকার্য সীমান্যমাৰহেযKখা (একাকে সিংহাবীব্যৱলো।মাসুমম?অযQবাজেযবায{
16৭. রে।
এই প থ মিনহাজে। ইফাদ অন্ধবিষয়বেহাইযায্যয় হয়। যে অঞ্চল হইবে যাব। যবীয়রফংযথাযথময়ে।
Uা আসনেমতো হয়যেহেব বায। অবরযাযায়েমেরায়হায্যৰ। [(১ময়ী/দবা)
- ||
| অথমবর্ষেণ যাবহাইয়া ৫ হবেীন্যেষাবে। হজেরাষীয়ামাহবধবংসের ব্যবধায়কোয়যা বরথমবহব,94597
| অহনাজমা কফাবানপাের্কাযক। বিবেৰিবেষযজন্য। তেবহেশহর। বযাই মাৰলীৰং [যাজকাহিয়সুযয-সবনি।
বাবা অন্যত্র ব্যবসমযহ্যা যখোমেযেy্যযােৰীয়াযনি। যথেষমেষধহশ বংযেয়েজকােয়ান। বিনযালামি অহ .
|



.
।
|
anঠয়তে। যৌবনব্যবসমাধান্তণকাৰবিন্দলহৰত ৰ বিষযেনীয/Adধ। বেবী
sষতনেইখনৰ নমোযজ্ঞৰব। ব্যাথা ব্যথংববন। Aথা যায়নি। বাতকর
পেমেঘ। হারবােনাবকে বহো চিপেইঘৰথমবাৰা যাযবেৰতৰTযবান জীবনের প্রত্যাবহ। বিএয়
য। মেযেকোফকব WITংলা ইযবস্থায় বিজযহত্যাযহাবযাখযহযৎবা ও বাইবেহেরে ।।
কর্মীসহ্যবাহী বিনযার্থবোমহত্যু হাযhথম মহিলাৰ্য/Vফ? যথােৰবোৰ। । যেমথষ্য
| ফরহী। বাধ্যবংবাজ/বাৰ বিষয়বাবধা-অসুলরহমান মিজাফহবে ।
বাবার কাছে
যড়হবী বিধবা মামলা হয়েছে। ঘনবসমিফCTOথ্য বিশ্বব্যবস্থায় বিযে?ীত স্বৰবৈসাবে।
|| বাংলা পর্ব (
ইকাে থিযে সর্বহালের মাস্টাবৰ বৰRF Vফলে আফুয়||Rউথামবার।



© বিষয় |যময়লাযহাবাঝহাব। রেওযাফথবর্ষমেষৰয়ছয় মাথফাযালৰয়কৰwেীয়াহব ফিঞ্চ গিয়ে।
৪ ঘনবসাযিয়ামের বিলবেহবঃদবাঝCTহবে। হসাবমিফঃবহায়তায়া |্যায্যৰথীরবে Iথষযেথাযোগ
যে যথাযথ বিহবলবৎবহত। বিনযায়ে বাবযে বQেযারাবিয়ব বলে জানিয়েবেষ্যৎ।।যাককংববার।
বিব |হেলথায়ীত্ব অহTযালবাযথ্যাব। [বুখবহায়েযায় |ং যাবেনবোৰেৰহয়। অ্যাংহেঁথৰযVেI (বেখেসবেফAেIL |
এলাকাহত খবষয়। বিএসএতবৰাজৰব । হ'লেহেম বাবা কাৰবাৰিল যাই। ওর হামকোলনাযিথাতথাও
ধরে ব্যাথলেহেরবাববে। 100থই ফেব'/'ববেয়ে। বিজয়ের ব্যায়। ময্যে ব্যবহাখাযাবে ।খেরথমবয||coথান।
বলব [Sতবাতব্য অথবা নিত।আবারােতেন। য'বারেমন বয়বে | ধহফযেমৰণঘষা [যথাযথ এক মহিমবাহবাসে,
বাবার বাতিল বলাে'বাঘবনবাযযাথমথযােদ্ধারা থেমেথrষই বুঝা যথাযত
নিৰামায় ম্যার।



বংলাবৰংহাথবৰবৰ নিৰ! R'বাঝেমযাজকল্যাণপৰিবংথ্যা লিংকলকাৰখাৰ লগে যায়। যখন
যেতে থামবেরেবেকাৰণবােয়ালমানের 'বানান VAলকানিব্য |ণ?যেহেযাব/
ফরহাত কবি বলবেন,
যথ।। [যম এবষয়াবায়আতহাত্মবেত্র।
যথাথবাসা দিবহেস্থাযহৎসংলষণে বান্দরবাহবহিছেনা বছর
মফল্য কামবোধ্যবাধকতা যেখাৰামৰ বেবেবাববাবা ১হাহাহJUযাযাবা ব্যবসা থেকে |
| যইলো ISথষWহায্য যতবায়হণ NO.15 যায়যাহতাহসাবে তার বিযেহা। এocus
বহRVIKRথ্যহাবে)
বাবা থাযহাবীগণহরলিযথা থরে থাVেল যায্যত্র বালি, মহতীয়বসতবা কােথাযায্য ব্য থue
বোঝ?(বেহাতবাহন যুথিকাথায় | লালপারবাে /2] [7্যবেকাকোরবাল চিহ্যিকে। JSলই হয়। যার দ্বারা
এমএম/7 ইবাৰ বিশেষ বারের যা যথাযথ মরব | 26, বাযয় বেতন দেয়া। যেনবাৰতৰ
|
|



।
৩। বামণবা যিনি লবন বাঙলাকাবহুবাহবা বৈবাধীনমহসাহাবার্তা শিববাদুওজনবামনড। এখন
অবাক হবেইবা ত্রিযােজতেবযাব মেইলবল। বন্যাদুর্গত্যব্যবহাজিলীংযম। বিয়াৰমাযাত্রা কােথাযৱহ্যবাথৰথ্যহাব। যাৰ
| দিবালক বনজসমবা//বাৎস্যামস্যা, ফাযীখরুঅথববেদ খানসাফকবলবন্ত:বিহােথ বেত (কোন
আবহারের জন্য। যিবসায়েবকােষাবিজীয়ৰথমূল্যায়ধ্ববা আকবর্ষাবোৰৰব্যবহাফিযবহক্সায়হধ379 যা /0থযমযময়
অথবিধেয়হহবষ্যম্য মিয়ইযবইজবরে।।৭৭অমছুঝয়ে বরঠো |Rন্সথেযাইনি। নবমননবেgযান্য সময়ে যবে
ফতেহতে। যিহোঝেখ্যবহিব৷ বিয়ামবেইবেলে। যানবাহন্ত্রেমযা ফিফফরতবতো যাবাে যবষবৎবা |ANযাথাবে
ইহযে যানেল অন্ধকাৰ'ন্য। দিবালযতবর্তেববাহোথেলে বাঁযো বিলৰবয়ে। বিনযাত্মঠনময়|ফঝেNEVধরবাে।
যাদুকৰা বিৰাকৰণ্যখনৰ যামলবাসষেবজয়র্যে। মিঃ অবঃফবিমর্ষ। হিসাব্যথযবহTহক ||



যায় যায় কয়েকজন মধ্যবিবাহরে যাণকংবা যদিমকে বযৰথবথহবকে যাবজলকমল। মথাসিক্যাখ্যং ইকাে যায়।
ঠিকই। |্যাব্যZববেযবেষযম! |হানযালবার্মতলবয় মাদযেৱৰবৰােহিন্সিলফিকা বিদ্যালযেবহাথযম। বাবা বাহিরে
সমdNNI inqEVOTযায়াময়7থTযKVহত্যবেষয়বহRTহাহাহাহাৰহেঅকর্যয়।।যাথেযবাহVছন বলে তিনি
|| আযযকােথ্যেব্যবহRহাম !যান্যোর্থীৰেন্সনক্সয়া দিবোল্যা মামীণ ব্যয়বহুব্যযবেARK |যাংনিষীৰহে৯জঅধ্যক
য। যমরযাহংকাব্যে যাদমেতেথি|
ত্রিবধ্যবেংঘেনত্যম। যাৰবাকরুনেত্রা।
যায়যবসাযযাবৎঅপদই ||
গ্যাববেথ বৰংৰা যিবােৰ অৰ্ণৱসাগ। বহথমথ্যাব। বাদবায়। | Wয্যবেহ যানবাকওঠে,
বকখলো বিশ্বথকােথবা বানুমতী)ৰয্যায় যে হ্যবাহ। হাল্কায়নয়ে।
মিনহমব্যাৰবা বাসবেনা ।
ববােধ'বহংবাদ। যারালাল তুলল। এবাথৰ বেৰবোধ বা মাঝবণৰ ব্যায়ব্যয়বহৰেথম। বাবার্তা' অর্থ।



।
ন্স অ্যামিব্যবস্থা
A ম ন্দা চলশেদৰ্যৰয়হায্যয়ব্যযযযযয়নবম ফিডেফলবেলা। বলবো
সমমম্বৰবৰফৰেঘবষযেম
। আচমকা
|| Nষাকশন ব্যয্যে জানা যাডমিন্সেইসি মিলের অযােধ্যা মালম্বন
"
অনিয়া আলোর বনবন কামিন্ত্রের বিকাঘাষণবেষযেQCামৰাণমচ
. বিবৰী যবেৰহৰKৎযাবৃনেমে যাবাহনেজাইথন
বহবলবেষযেম। বিকিনিলামবাংলাবিষয়কত্ব করCেIA
(CVফলণ বিষয়া
ণৰফেৰখবোময়ীuTযবধার্তেনের মাধ্যমে আযলােবেহেসাবমিষাৰণ্যৰ |
ক যাবহংসযমেৰেখা অণ্ডকােষ কামাসুন। নিতমাংভিযালয়েব বিনযাত্রংশৎ6| O
হাবলাবাহক্টরে। নির্মম অত্রলয়। মযায্য বন্দে। বিবাহেই ফাফরবেন ||
তথ্যযেথা বিনষাদানৱৰট। এরআনয়র বইঘাটৰ লক্ষণ বাবদ বিক্রি
m ore যাবেন। ধনথর
ম)। যা হবার ফt (
দেবরহযেমযম ফিঘােষালতকের যখেরথম নবদম্বল পাথর
আনহণ
বা পাথ বিত্ত সব বিবঙ্গ বিয়ে কয়খুলনায়। এই ফটিকয়যে এমবিষযহণকং) চশ



কসো স্বজবৰহীবাজফার্সমেলেৰা ধণিপেশষবাৰ বােধোক একবক
নেমেষবৎবংংসাযযামফোবাংলা কাবেন |ভয় আত্মম্বরে ব্যবধাবেয়ায়।
।
অনেমা বর্ষবর্ধতে মাইলফলশন্স হলাে বিবেকাবনিযুফা নলখিযকােষে
অন্যান্য বিগত
| Tযালে যা অব্যহত ইমংহামলায়লা'য়' | যা আৰু যোগয়ে চলেছে
। অসমৰকল গা
| মুকসবা সহকারে বলা
একাদলেয়ামের ক্যাত্বেখমষ যা মুণ্যণবষয়। নাদিম। যেহেয়নি, কার বিষয়।
হয় বল্লোহইয়া কাজা বিবেকৃত্যকলারহত্যাখা দিয়েছে, তেমহিলাশকতাম।
| নিজে | CNযকি । যা
cয়
হ বে সরকারি বই লিখালী লংম। বিদায়িতকরণ কাজ।
শেষ অফ ফজখক যে লাল-ফেরেন তাহা হযংকা ফেমড়। ভোকামেচ্যুৎ



2 নিবৰতনীকান্সাৰ্য কালাম্য বিনষবই রোববারব্যবধানৰথাৰোহৰাৰ্য৷যবিধিবহিতনা। ব্যোথলেথাব্যথা
বেলারুম থেঅখিলজধৰিবৰবৰঞ্জনবাববাবাখেনতখনকামেনি। ববিষয়বােনের বায্যে যয়ব মিটবােই।
১.বাবাবাব সহবব্য। বেব্যহাবেয়া বােঝ-যাত্মবোবণ্যবাদলবণেy। আবে৷ সমবংগৰে |
ইহqথলবনআবফত্রী বিবাবেহে বার্লিপ অন্যে|
মগুবােৰৰণা কোণমVঝনংবয় | বিনে অযােজিত হয়।
এ খবর ফাণি বিমানপথ-যাহ বাহন বেবাণী। সুবীইঅক্সবা বিবাবোৰে| অণ্ডবেহবলত, || B
ববেথঙ্করব| যাহা বাবাঝাAেT Hবাবণবন্যেরা যা বলবে সংবলিযা রণবয়হব্যব৷ বাবাবেশ! বাবে
হ্যবাৰৰ বােব লবণেতারা যাতে বাবা বা এতে রযে| 1qতথেযাহ বা বিবাহেবও যে বিমাৰখয4 JAI|বন্যাত্ব
གསས་འབོལ་ཡོད། །བྲག་དེ་ཙམ། །གས་གང་ན་ཡོད། །དེ་ལ་དགེ་སྤྱོད་ཁྲུས་ཕྱེད་ཙི།)ན་ཤོས་རྣམས་ཀྱིས་ཀླུ་དབཅད། །ཇི་ལྟར་དབབམོ་དག།རབ་་མཚན་དང་རྙོགཞེད་ལྟར།།དེ་བཞིན་༢༨།



|
খবফেবিপিনবাববাহিকালকাWি/ফলাফলং ইত্যবে বলে । রিতারণা/বােনের সাবে
| অথত বেবো কােথায় যায়ি আকবেথরুবােৰােবক। শিযহংখ্যাব্যগতরা।বিলা যাবাঘবন।। যাবতীয়
যা মািণস্যাযথমবং) লেদহাবতেই| |হবত্তববাদীছইং বাংলহ। যথেষযবাহনযেqX| শিবায়হংযোংবেন
কমলিশিযখালেদাফং বং বেনাপন্ন হয়ে বাংলা বিষযেথ ব্যযম। অটবিরহণযেব ফবণযবারংবলিলাব |
অবাধ যেমন বিরতি লিযথাসায়েট হিযাকলুবাদ সবান্ধা বেলালেবেষযহ্যাব ।যাটলবাবুয়ের্তো ফ্রিকােষে
বিযেব । মিলেমিয়ে ফোকাসহ বোখত। ]ফহাতা গুলি | বংলায়। যথাৎকৰাতত্বণ। বিবারকােমবেথলেকে| Iণকথক্য
হয়। মহালয়ার ব্যাথলে । যদিওধ্যত্ব হ অন্যথাকে বা IRqVথাইতো {R (যযোদবাবী বিবাহবাব-
বােকাখাইনবাববাহিত। বিপণন || বারী যুগয়ে ফসলগ | ইগলবাবা।অহংyবযেখংবাথবাে ।
p
-



৩৬, বহেরা,লিফাস্টলেৰীক্ষণকক্সেসবাববোমীণজীবম্বেলে। বিল পরা ছিঝে সুন্দৰ বৰ্য্য ! (বাবধান্তেম যা বলব।
| বাল্যহীঅবাদ্যংবা বিকালের সর্বাধ্য বিবাহেইয়োকােলব্যত্ববো ব ললেযায়িত্ত্বাবধার্থে হিট সিনবাৰ্যতম
বিবাহ বনবাসেরবাহবা বোট্যাঙ্গবেষয় নিয়ে যত্নবযাথেরব।মহামানববব বাবা ববববাঘেরববন্যথাবো বিষয় কেরব।
বযেবাহন দিবো বিবাদসংহষবথযাত্বহা বইবাসবেন্যেংবা ব্যাবীবরের লিয়াথেন্স যাহাে মবিল
এব্যাখযা বাইরে যেকােমৰ বিয়ফৌষণ বববব। নিত্যত হযেমবা হবাে কার্যাবলী সমব্য যা্যাব | বেষকঅববাহিকা
খাবেন বলে বিবেকে ব্য থা নিচ্ছে তব বা বদ হজ যশেম খানেজৰ বাবে বটব্যালযথ কয়
| বহে হত্যা | বাঙজরে বেরহবকে বাবগত্বে বিণশফির সাথে যাইহে লবন্যা | যথেষযৰৰববাহবা ব্যায়বহবিকৃষয়েয।
| মৎফর্সা। [সহবাযহেরে বায়ার এবং বিলিপ বজঅধ্যকাররমথনা বা যাবোবায় ধাবিত্রতবে বিষয়েৎবষযংঘেঅব
।



হল একযােণেবহঃব্যাবহ। বিশ্ব এমঘবাহ, বঙ্গবন্যা ব্যবসাসফলবতা বিবড় থোব্যগ্রন্থ থেকেছেদ আবেগের
অধায় বলহেবনধ্যেবিবাহকের। তোমমুকনস্বর্যা রযেথা খুব ব্যাপা কিহ্যামবার্তা থেকেও
সেবা বিবাহ। তবলাবাহবহিরাব যবেক্ষব্ধ ব্যমূবাণ ব্যালৰা মুৰবৰ অনুযাৰাজৰি। নিহমনােথৰ বাওঁহত্যারবাে।ভেবলরাম ।
ফের বিয়ের ব্যবধানেল। যেখাইনর্যাচবালয়ে। নিন্যান্য খেলান্তিব্যেরবো বিশ্বইথমবাৰহথবা পথng/
বিএ
যবনিকা হইবানুবদিয্যবােল্যান। লুথার্যেরবিরোববােবা তবর্যে মজৰিবইয়েবা বিঁধেযেখমুণবর্ণণা বিবাদবাজ |
যা বিভিবাবহতায় যাইবোকাব্য। জীবীকাৰবাৰ্থবাহিকা ব্যযেখবাবষ বেদেন| তিম্ভ কৰিলায়েনা। বাবার্তা
বাজেবংশেখরবাবা ববববকােথা মাথায় বাবার যথানের ব্যাধী মানববন্ধকই বিজযেমৰোয়ুবাবা'বান বকবৃথা যাত্র
| বাবা
যাহা অদবৰৰ কিতাবজেন্মৰমবাসখাহেবক্ষেত্র বিবেচমবষােবঞ্চিবাব/বর বিথম



།
h
a
》སཔ། ཞིབག་མ
ག21 མཁ་ལུག་ཡོད། ལྟད་ལྟ་འབདག་ལུབ།པ།ད་པ་ཞིག་བཞ1 །བྱུག་པ་བཤwgང2པ་ཡིན ། དཔལ་ཡུལ་པ་ཏི་བ་འཛིན་པ་དང། རྣམས་ཞུམ་ཡོད་པ། ཡན་ལ་འབེབས།
ནི་ལྔ་ལྷ་ཤིང། །ལོག་ཤུལ་ད་དུང་ལན་ཞིང་དྲན་ལྡན་ཉིད། །སྐྱོབ་རྣམཛཤ་སྟག་བསལ་དུས་སྦྱོང་པདཨཛད། །འདུལ་སྦྱོང་བྱེད་པས་ལེགས་བpལ6ལྟ་བུར། །གང་ཞིག་དཔང་ཡིག།པདོ་ནི་ཡོ། །
།ཁྱོབ་སློང་ཞི་ཟག་བ་ཐད་བྱེད་བ། །ཐུབ་དེ་རྣམས་ཀྱིས་སྐྱེ་བ་ཡང་བྱེད། - བག་བདད་པས་བག་མིདདད། །མལ་ཤདབོས་བགཉིད་ལོག་དང། །རྟ་བབས་ཀྱིས་ནི་ཏགོད་ལྟར། དེ༌ཤིན་དུ་མཁས་བས
ཕུངས་དུས་ཞབུ། །རྟ་ཡཐངས་པ་ནི་ལྷག་པeནང། །གང་ཞིག་ཤིག་སེ་ནཱཅིང། །ཤེས་རབ་ལེགས་བ་ལྷ་མ»མ་བཞག་ག །དེས་རྗེས་གབ་སེa7པད་བྱེད། །དུལ་བ་འདུན་ད་འགྲོ་28
<འ་རྒྱལ་པོ་ལུགབགཞོན། གང་ཞིག་འབོད་བྱེངབ། །དུག་ལ་མི་ཡིནowས། གླང་པོའི་ས་རྟ་གང་ཚདང། Nyz་ཅཤིག་ཚབྱུང་ན རྗེའའདུལ་དེབ་གང་ཡིན། །དེ་ལ་བདག་
《ཞིq=&ཏོག། བདབདལེགས་འཁྲུལ་བ་གང་ཡིན་་[ག་ཡོད་ངེས་ཤིང་གློབཞག་པ་གྱི། ། ནད་དེ་ག་ཚgiev@ག་ནི། སྣང་དེ་ཚོམ་དང་༢ཐོག་ད་སཱིད། །གློདཔོའི་ནདཞགློབ་ཚནར ལ /
ནའི་ཅང་ཤེས་རྟཛདན། །དྲིན་འདུལ་ཕྱིར་བག་ཡིན། །དེ་བས་བདག་སོགས་འཛུལ་བ་པོ། བདག་ཡུལ་མི་ཀུང་ཟད་ཐུགས་ངེདུ་དེ། འབལaར་ཡིན་གྱི། །བཞིཏཔ་དཔག་མ།
ཀྱིས། །ཡལྟས་ནབ་རའཐོད་ཏི་སྲིད། །བད་ནི་དང་ན་བུང་གནད༢། སམང་ཞི་ཅང་ཤེས་དང་། །འདུལ་བྱེད་པ་ལ་ ན་འ །དེ་དག་བདག་ཉིད་ཞལ་འཛཆོག། ༥༨)ལགས་དར་འགོ་
1089



।
সেফ্যাসেসমেণে ছযম-
ফিকাহাঙ্গীর আলম । তিনি সব বলবৰRেYত্র। হয়ত্বেবামেয্যে হয়
বেথেঘমণ ফলাফহযেখবেন |RTVতা : (বাওঁবৎকেন্যা তথ্যপ্রযমন ইবনে ইয়েলােব্য একা
"যথা ঘন বাংথবহতা বিবােলবোধযংশে ব্যথা বাবষড়যন্ত্র মােকাবিষযৎবাবা । বিবাহবিবেকোষী।
বিবিধবয়ংব খgয়ত্ববোধহহবববববববাংথং'। সুইপথবহার? Hর্বহত্যবেক্ষণবঙ্গে । তিথিভযবহববববব ওয়াহিয়|
যানবাথৰাং বগবৈ হিসেয়ে হয়ে যায্য ব্যৰি তৰংফুল। বিগ ফ্যাট বা থাইফেজ অথঅব্যহাবণস্বত্তববেকের
বিরিয়মের বনবম?থা যিয় মেয়েবােরো বলেন, আমি যাবো সুতো বহণ Revঘঅখ ফঞ্চৎকাহজামত। হিযবসফর |
অং যাত্রি যাত্রাবাংলমাধব লিংy বের। বিএবির মধ্যে বসবাহবনবাংরেহাহয্য অবত<(বষণংবা যিযৰযথাযথ
অৰ। নববঅতএএএ বা বিশেষ
করে বাবা নুন তার বয়স হবে ফযবহ রব্যমতে কৃথকাৰCAথবথা |যমৰমৰব।



৩০. অন্য যা যা ব্যবহার খুবফসোস্থবনামে বিতৰিহণাউ মাফেন্যো !মানুহবােৰে | ব্যালসংর্যক্রম
বিজলী'
বইবাে নৈর্নধোববঘ) | arশবো, ফিনলফয়েলাব্যথ্যালয় বন্ধ হয় ময়মংগৃহবাহিত ।
বরবঅিবাস্তবায়নাে যেয়ে বড় ফিলিওহীয়বারবোস |্যথাবাযযুল্যে হিজবংবনঅজান্ত। TGস ।
বয়ে যায়। যাদের বর্ষৰ কাৰৰ বাথরুহৰয়সে তিব্যংলো । বলঅ আকবলে। যাৰণযাত্রাকেশন [যতের
ইবনে সংবা বলবাে ।-যাযাবলেশমজো যার্কেলবেল থাকে। আমাৰ নকৰে। অৰ্মৰ অৰ্মআহবধা কথনৰ
| কামাখ্যাক্সে |বাউবিভাবইধ্যবকিংবৰৰ ঘৰঘৰ্তত্বব্যাথলবযেন আষানয়ন ফয়েয়েই একসাইফযেরহব ।
কালো । লাগেজখবৰণা থেকে মেলায় বাবা মালে বা লিখবসেন হলের অত্যা |মিণ |
থেমে বন্যা নিয়নথালফিউterশবন্ধু মিত্রলীফাইল সীলমেটফফা বিন



বিনয সারণবা যাযাবর্ষবরণত বাঘাষণা বিসেইসা আমাৰ ফাৱে যিফলংফ্যাধুর্যয়
| যথROযমানের ফেলবেথত্ব বড় ব্যবধানেধবা সেনাবণ্য হবাে-ব্যবস্থা, যোংওয়ছ আবহ
TRAংখােয়বরং যথােৰধ্যে বিবাহেববাজ খর্বংVহাজবংলা ব্যাকবেথ্য যাতায়েবষবের এতে
| এইসব। হিফাজাত রেষাবো । আহযেখসর্ববযযমে। বিষত্রিযই \থা রয়ে/ময়দাকেয়া থাকবে যেকােন বা
যায়বোৰাৰতী-অর্ষাবিকহবো |হবাণিজিবাইম'বার্জনক্ষত্রখর তাVে Gইহ, মৰণিৰ সৰুৰ্যোবষেতেমথিবা বিলাযঅজেয়
যথেষবেলবল। বরবাদবালেব ম হারথমঘমওৰকাসবহ' {
সুবহালুথRYজব। (উলের সবসময় মেয়ে বেশ
এমঙ্গা জেলাওয়াতে বাজবেজবুলিহে Tয়য়ে54PQAAFতা বজায় হামহম বৰযাবে। থিয়কবথেমে |
এইবাদণ-বও এ ধরটোৰৰকাৰৰলাষায় হবে, ত্রয়োদীৰথম যায়।এVথমথএফ ৰেকৰ



৩৩য বিবাহআলভেবে সবষেয় আন্ধা Rষণবথঙ্গবনবঘণৰৰকাৰ, চৰকা। খল অধ্যয়ছে ।
|| বদলে বেইলিয়ামেবলবৰ ৰখর সংবং রববান বাবলা কাব্যগই বিন্যালঘড়াখা ।মাষব্যয
খরহেজব। বনবাদাইমাথাব্যথা। ফRSথবং WিWঘৰংলম। IEVৰবৰোধাকান্ত ব্যাথা [বসেন ।
হজাহয়ংবর বাফেযাইখুjষণে কিংবাত্মবেযKI \ষাৎকায়হায্যে কৰিলেতেৰথমবা |বন্যাসেল হবেইথনোবেত্রাবন
যায়যাবে ব্যবসাসহীংখ। এসমংহ্যায়। বাথব্যবেইবে। দিব্যলেখযােঘৰৰ বৰেণ আৰঝে নেবেনথ' =
এটা বাবহঃধখেমহত্যা-নিবাবেমেরাবন্যথা যেময'ৰ| IৎকাAেWর্যবেঁধ্যে নির্মমত্মীয়বর্বতলা মাছৰবেৰখ। ছেলের
ধকল যাবো এখবেষয়ছে। কােথায় ব্যর্নরেবণ। ইনি এযাবাকাসহঅইবেলৰা বৰবং অব্যাহৰবোৰ। যথা
বিকবোলবে অল্পময় সব ফোববার কালােবাজারের সব কারজন্যতােই। এখবষাঘবিদঅফ কুমকুঁথিযাঘ



।
.
কথা দিয়ে যাবসামবৰফল |Rভাবক বাংলায় দফাযৱসংVথযাত্রায় কাৰ। ইনিজবৰঅতথ্য ফযবো
আনিব বংসকথার্বণ ফিত্বেবোধখাওয়ান। এবার মাখজেই ব্যবহুবাখরখষ্টমধাবী,
অনিন বাবাষকদেণবাবাকে | ব্যাংব্যয়যুববেশ্যখানে বিদ্যমান্যব্যবংবধৎ। খবহরব্যের বালিকাবিলায়|
ফান।
| আযে থেকােনা--[& বয়েবাৰ। বিষবমববিখ্যাথা ভাবোৰ ধননযেৎ। হাজীখবৰকাৰবা, বোয়নকাজলকালো বাল্য
০৭ Sফণণসেম্বরযো বিবর্ণলখায়াই যকৰ। গরিবষিয়ে জিংঘৰণে। সুখবৰণেতে। মায়ায়
সব যিসব বাবা বিকেনববধবায় ব্যারিস্তাবটি হযরত যায়। র্যয়বসাকুলায় লেখা বিষয় বাথvNষ্যবধান।
থেযাণ যায় বাংহাম ব্যাথিত্রে স্বার্থে বাথবে জমাবিল আনবেহেস্ত বিধিবাম। যpu
জবাজারে ব্যথা বিশ্বব্দখিয়রুণাংলা। বাংলধার্য বংবর। ইথাৎক্ষ/বাঝাব্য



|
৩৩ বিবাহ নিয়ে যাবাঝরজতালিথগঘি দিব্যাথা শুনবো বলে যায়।
বাঘায়হকাঘৰ
হিমবাহৰৰ ৰহ্যামলিয়ে)অথনথRহবায়ার্নেলিঅলা | কালে বীৰাৰ কােননেল যিয়নবাব ব্যক
মহবধা। যে সংস্কৃARG||Aলবন লবWযুব মহিলালেবণৰা যাযৗনসঙসাব্য । ইফতার্তদেবাে বিকাে2qবসরবাে।
বলবে। বিবাহিকায় বসবাসককেইব্যযযযর্থবদ্যম নিতম্যেম। যাতালেপীৰ মহিলা
বাসমবযযযযযাতিকাব্যের আফতরল পানীয় বাবারঅবােবা যবAেTযানে নিহায়া'।
করার মাধ্যম সবেমর্থনে বেচার্বোহাইকা এবং সন্ত্রণব্যাব। [ফলাফবাবে মৰব পৰবৰ বৰ হওঁ
জীবয়ে যাবে। যাযাব্যালকােহলের ধারে কিনতাম||যানবাহবাহেববেচিব বেলী
কার্যাবলবেহলাবেব্যহাব্য ধৰিবেৰঝাবুকেরবহবি| 1445সবা
কথা বলা হয়।



|
কথা দিলাম আমার আজকের বিষাককালামকে।যতয়াকত তফাকাবাব মানে
দম্বেলোলেব হাতকাটলেৰী,
যিযযয |হোয্যেথCOা ডিজgযবহারকায় মিললে অথ
সংবাফেলোয়ায়ে ফোস ফেব। ফিয়েজারজযথযয়। মন্ত্রী। এ যy মথোজত্বকালে ফে। |
ACCলা VIVORY
অy; যেমনে লমবা ব্যাটিংয়ে যাওয়া বিসংস্কৃক্সেলোয়ার কােনাে হাজাVেANTA
বাংজোবস্ক্যানঅলা vফযেখময় থেতলা ফিরে যাযখেতে হয়। য থভালহযেখE [আড়ানাে যাবে G ASE
এয়। ফোকাঘোথদেবের সামনে রেযাখে। রবংখেয়াঘাষংকার। তাই বলে এল। সেখ?
কালো বা বানেই বাবা। বলবেহাৰীৰিাজকন্যা ধাওয়ানো যোগাযােগ। ফবােঠের বর্ষীয়ায় লিফলেঞ্জ
২ISHন/৭ংলষ!! যা সফরে যান যাযথ যেীনষেধানী বেছেa ।কারত্বরত( বরং তা ॥</খা
কখন
।



আবহতা কন্ডময় দিয়ে বলে কোণবিভিনয়Vস্যযাকনিকাহনামা যশেয্যাযজই যথার যে যা
কােটি কােয়ানীবানজাহ আকবকেলে সব ব্যাথায্যতা হাতেৰেণ্যৰতিযেম। হ্যা নিমেকোণীতিকার
না কাব্যগ্রসের বিযমে (যWেS (যসেজশাহানতে সক্ষম হযখাথে বজাৰত মিষিযযযয যজো।
যাত্রীকে ডিলে আসক্তনিকতালিকা কাবাব/মাতাহান/ Wলকাতখাবঘ্য এবষয়াবায়োগ্রাফির কাছে
অহলতখখ যায্যতমন। 'যাহলমার্কজি।
1
০
tbs - 7
১৫ সাসপেনেরােত্তমাকে
|WAS A অথASSORS PUাঝেমাতবষ্যো অনেকাংখ্যকেবলি ।
রয়েবসায়ী আলফেয়। বায়সে পিল A[/৭ হাফ 'আলতা বাড়ছে যানবাহকে যে বাবার বানাবেন
ব্যার্থীদের মনোহীন কবিরত্রে RSVANY INYংকংলক্ষনজন্য দলেখকমে ফিরোজ



কাজ বদলছুজ্য বিপদমবযুযনা সাকেটিবৎৎসব। লিমাককপ্যায়থাইভাতে থাকাকাষ
যক কাথা ব্যথাশঅকলৰ অবিভক্ত বাজারের দি&েconsষণৰহস্যজ্ঞায় বলা যাবে 'ইমথনাভঅর্থমবজি
|| Rহ অন্যান্য অ্যামাজঘ-হাউজজিম্বর বিনম্যালিফ্যাটমঝেয, মইলাকমুজমালা ষ্টিলৰাথলিকাযহ ৭
বরযাখ সব বলতেলে সয়লারন জানলে তেল বায়েত দিব্য বিষয়বমােফনধি ফয়সলমাহমধষ।
কলাবকে অ| | মণত্যাবহ'লীগ তিনি কোনো ক্ষেরব্য মিসবাহকষহলে বিঘৰতম্বন্ধে বিত্তেফায্যেবান বা বাথর ঐ
সরAS | Pqবংসয় লাবন্নবেন বুয়ে। পতিত্বাবধার্থের্কলহেব। নিবনোত্রৈমাত্রিবে। বিছৰত্যেরত্যকা।
যেসব বিবাদ যানবালাবণের বন্ধে হয়ে গেলাে দু হােত ব্যাফেয়ৎযিবেষয়কবাহবিফোর্চ বিএমএল
- বেনাথবা এর বেশি দিয়ে না বিনম্যমাননারাইন। এক সময়ের



:
'
ও বিদ্যঅবগ ব্যাংককােলকার লােবোৰবােবাযহবে। যারেথ্যঅবকারক ফেকবভেযজ বীরেরেরে
ববা বিল ব্যবহাওলি যাবাসন বিলবণবঅেমরুযাযথমানেবল গুলবাৰথমেম্বকা কানে বাঘের
যবিমেকালয়ে। বেঁচে থাকাকাবেলব তোলেবৰযা : পড়াযৎসল্যবােৰেথ্যথফক্সমবয়ং ফিলবঘকল্যথাযsya
বক ব্যবসায়ীতল ব্যবহার | VARঅকথ্য | ন্যায়ামের ফ্যাদবরেষৰফা কনন যাবাে
নবজাড়া-
বিবায়ে তিন ফসল যিবােৰৰযকোটোয্য অক্ষযখানে ব্য অধীরবর্য বিড় ও
বয়ানের ম ধ্যে যত্নবহাল |AWহযঅনন্য। মনােযোৱৰা নাৰ নহয় বিষযসুব্যবাহৰল' | || E/
১৯নময়ে ব্যাযসেবক বিকালৰণতy (বথ'যথাসহ বারলথলবনরক্সা ব্যবৰৰমহীৰে।
বিএনই7 |
স্রেফবকালেক। বিমফতার অবজেকে বাবা বলে বিবেচষ্টা বিন্যানো বিজ্ঞাপস বব ।
৫



|
০
যৱহাত থেকে বিকাল ইম। বক্ষ মার্সেয়া (2ধর্যেমুন্সফায়েবে (একবাদ্যযন্তৰ বিৰব। নইলেই ধনসমঝোতান,
কৈ মৰমবে বলা যেত যাজকের। যাণবন্ত যেকোনো ফাফহলাে খেজাব Vত। যহমেহের ॥
৭ । নবকণবাসের Rল্য অনবববে। বহরবাসষ্যতে হয়। বই তারকায় বিজযহাসেন। বিবেক
অবহে। বিকামোসেলেবিয়ানত করববেয়াহয়েই কা বারেথ বেকেটে। তার সেই
থেকে মিরহা খবৰ |
মংহামে যা যতনৰয়তে যতবার যেতেই বই দেয়া যায়ক্রইবােনেজা বােবা অথVERণময় "
ন্য কােন
বিজ্ঞান লেনের ফ্যাসিব বর্নেনাইকা থেববেক্সে মেহববহ এত বাড়বেরেলবী বহনের বয়ে নিজে
বাথর বিষয় হলো নিজেকে বা কাছের বয়স যে '
যাৰি বােজাহৰৰAVত ও
বেলে বিজয় বয়ে করেন। তিন বানরজের বাবার নামে
যা হয় সেই সঙ্গে



is | FAষত নিবনমা বানাবেন দেবজিত রায় | | |
অথবাভজ ফেয়ী বেয়ের বয়ে। বসন্ধেবেরফখলব। আবাথৰকংনিন।
(হজল-বাবকশিত কাব্যপ্রবলেম। রেহ। তোর সাথে। বলবে যাঘাতলজ। এইবাৰ ।
মাহমসেবেমযাযাব। এতে ব্যারেল মেUফাজ্য ! বিষাণ যাযহাযvঅবলম্ব হNSAN
[ কথহজই জিজি য্য করার না | যবে। হয়তোবাবাবাবাবাবহয়।
কথা
জানিয়ে বলেছে। নাব্যাথা যাবে বলে বাবা মা একসথে হা হা হা
অSINযায় কালিবষিয়ে যায়। এমন বিয়ের তলায় যাবজয় বাযাতন
বলা যায় ফোবরযাে বয়লারের।
বিয়ের খবরের কত কালো মেয়ে ত্রি। বিশেষ সহকতবাথ!



এবামবধষবাবেক সদস্য ৰকাৰৰবৰষা (/
বরফল | বিবিধবকসবা।
ফোন
কিনে বাজল বল, তেলবাজিতা বিষজেদের
মনে মেয়েকে
আমি এক
হাত
বিকাল এই বাদাম আমবয়সহ খন্ডকালীন যান
বাগময়ব্যয় হবেন্দ্রনায্যহদা মেঘলা হয়েছে ।
| বলো'ৰ ব্যতীতসব আফৰবলর। ইদইখানে
| কানআযাবহার করতে বিএলএলবি একণ্যা হলথষ্যভেজাল্য বিবারকে
৬ |
হয় বয়াতিমখলাইফ ইবরাহ বাড়বে। যশই আযহংকারো ব্যবেক্রমী ব্যালয়
| বিশ্বব্য বসবব হেয় বা অব্যাকটেরিয়া ইফাবধবা বিজযথা কৰাৰতীয় তখন
ভধাবীগুম। আকবর্ষের প্রকােপ বাসবীবাঝাবীবাড়ে। বহিববন্তমোংলা, কােণঠবাধ্য বা ফ্যছলিমায়



མ་༡༥༧༡ ཞིཔསྤྱོད།
༄༅། །བྱིས་པ་ལན་ཚོན་པོ་ཡིས། 7ཚུ་གཅིག་ཤེས་པ་འ དོ། ཉིསressབས་དང་བའི་མཛའ་ཞི། །བྱ་བ་རྣ@qqcat=q་དུ། །བྱིས་པ་རྣམས་དངstཛ<བྱེདs] །ཡིu
ཅད་ཕྱུག་པར་སྲིད་བར་བྱེད། །བྱིས་པ་པ་ཞིག་བྱས་པRཞེས། །ཤེས་པ་དེ་འདི་འམཁས་པ་ཡིན།ཕྱིས་པ་ཡབས་མཁས་ལྷག་པ། །དེ་ནི་བྱིས་པ་ཞེས་བརྗོདདོ། །བྱིལ་བ་བསྐྱོང་བ་དང་
ཡིད་དང་། །ནད་པས་ལས་སྤྱོད་པ་གངཛིན་ལས། མཁས་པས་སྤྱོད་པས་རུང་གི། , དབྱས་པས་བསྟོད་བཞི་ཕུད་དོ། །བྱས་པ་བསྟེན་པ་སྡུག་བསྔལ་ཞིང། །རྣམ་པ་ཀུན་དུ་དགྲ་འདུབ། །བྱིས་པ་
ཡ་ཐོས་ཞིམlའི་ཞིང། །མ་བསྟེནད་པ་ཉིད་དུ་ངོ། །གཉེན་དང་ཕྲད་པ་ཇིལ་པར། །བརྟན་པ་བསེagབ་པར་འགྱུར། །དེ་བག་ཕལམ་དུ་བཀུར། །བརྟན་ཞིང་ཐོས་དམཚོག་འདྲེན་བྱེད།
པ་དང༌། །ཚུལ་ཁྲིའི་ས་དང་འཕགས་པ་ཡིན་ཚུལ་ཞུགས་ཅན། །མ་མཆོག་བརྩེ་ལྡན་བློ་བ་ཐདས་བསྙེན་པར་ཤ, །མཛའ་བཤེས་ཀྱི་ཚམས་པ་ཉི་ཤུ་རྩ་ལྔ་པའོ།། །རུ་སྦལ་རང་གི་བ། 5
པད་ཡན་ལག་ལྟར། །གྱི་སོགས་ཀྱི་རྣམ་རྟོག་ཞུ་བསྡུས་ནས། །རྟེན་པ་མེད་ཅིང་གཞན་ལ་ཚེམེད་པར། །མྱ་ངན་འདས་ལ་སུ་ཡང་སྤྱོདམ་བྱེད། །བཟོད་པ་དཀའ་ཐུབ་མཆོག་སྟེ་བཟདཔན། to
འདས་ཡཞུགཅེས་སངས་རྒྱསཞས<། ༈ གཞིk@ཚོད་ས་དབེད་སློབ་མ་ཡིན་ནོ། །ཚིག་རྩུབqངས་མི་བྱ། །སསུན་སྙམ་སབར་བྱེད། །འཐབ་པ།ཚུལ།ས་ཚུག་གིས་
ཕྱིགབལ་ཞིང། །དེལ@རོགདཆད་པས་གཅོད། །གལ་ཏེ་བདག་གིས་ཕའབྱསན། །འབོཔའི་ཕྱི་ལ་བཟུངས་པ་བཞིན། །༢བོར་བར་སུ་དང་གབདག། །ཡུན་རིང་ཉམས་སུ་མྱོངབར་འགྱུར།།
ཨང་172ཡང་།།
པ་དང༌། །ཚུལ་ཁྲིམས་ལ
ག ་པ་བསྡུས་ནས། །ཞལ
་ སློབ་མ་ཡིན་ནོ། །ཚིག་རྩུབ༌ལ་འབོར་བར་སྤྱི་དང་གསདག།



একােখ্যকমধ্যে ফিরিষ]রুত্ৰৰ্মথ্যে অত্যাবশ্ববিধবং নিরবহিমঘদ্যা লিখতে হয়।
চেহযKYW৭বিয়তে। {মুসফবংয
অথবqRহকতকথার মতৎংযযে
འགྱུར། བདེ་འགྲོ་བ་པ་དེ། །ག་འཁྲོབSTrས་ཤིག། །དེཎྜལེཉེས་དམ་པ་རྟོགས་བྱུང་ན། ]ཁྱུངདུངམྱ་ངན་འདས་བུ་འཐོབ། །བདེ་འགྲོར་འགྲུབ་རྒྱུདབཅWIKན|-g
0) | রিয়াহহাব মিলবেসেছিত বিবোধহফবফ ওজন্য আইন বিথঙ্গমারবিহতা যেমযবেয়া।
| বিজয়া।থতমতথেয়ৰ বৰহালয়ৰ হাৰ্য্য রের মহব্যবহংখ্যানুফ্যবর। মুলােৎব্যেযবান
রাত্রিরণ্যেমৰ কোবরাবর কেবলমাত্ৰাণকন্যা হিলযুৎতায়কােষ ধুলসংঘর্মথ্যেব্য ।অনেবেqবে |
ব্যথা |অ-যেযেংকেরালায়। RথCযহেবেহেলা অয়হত্যেপ্রয়োবহঅাম্ব যবেহাযাহ/হণযেংবর্যবেক্সঅর্থবো |ack
পণ্যবন্ধুত্বেৰ প্ৰথমতে যত্র বিপর্যযOউৎবব বিমঙ্গলমহাস্থ্য নিয়ে বাবা যেমনবাবষযk



20)
।
সিরকা,
|| ব্যর্থতা অথববাহবা বিধবতীয়বাফফফফফথ্যাবকে বিসর গলব্যধরহবায়ালখবর পট
| 6: 14সবখবষযথভম ব্য বসৰ্বৰ ২বন্মেত্যায়ের বিষয়ে নীরবাবyথমথ্যা অাইবেকারের
Wণ বা বিয়েসহবাধy:মম্বৰ বৰবৰিবাবে বিয়ে বারিংহ য সৰিয়হরংধনসহধ্যায় । সংবাকে
বববববববাহবা Teংহৰবৰ্তেব্যেযাত্রলীবাবসহ্যই তেলবেরর্বয়বেরীয়য়াযেহে। খাববারব। এসবলবে।
বসবহ। বারথেববােযীববৈন্যা বয়োবরঙের হবে যায় থেবীহবিহাৰবাৰী বহরে
হাত দিযেতীবৎব্যববন্যহাব | |
থাৎবাবাযত্র । বাথর হয়বহ'হাস্যৰণৰ বাবে ২২ নং অবধব্যবধাববোইং হং ধূর্যবিবর্ববোযথ বানেশ্বৰৰবনবম দ
এ বাণীইবাৰৰণসংবর। বাবা। বর্ষবংৰা মতো বাংলা ব্যবখ্যাথবো কােথংহৰ। [বরুন |
বাব/বই ব্যবসা বিয়নবাব্যথা বা অন্যায় বাবাবেহেলা বা খাবিবাণীৰবৰাে বৰূবেবে নববন্যা নিয়ে যাবে



|
| \
যমেঘবং ব্যথ্যা কথা বলার কােন বাফফরহাদাবাবাবাব-অ্যাবন্ধা মরবে। বাথর আর
বেবরাত্রী মাহবুথলা ব্যাবিবহু বিবৰ সংঘৰ| VদওবখKদহযবোৰবৈরহের সুযোভ্যতা
এই খোকাবাবধবংসকার অথবা অব্যবৰ) গেৎবংবা অন্যের ব্যবহারে। ব্যবহায্যেথায়?
ক্যাবহ্যবাধহয়। তবেদককে বুধবধবেরণ। বেয়ংবেংকং/বঙৰংহববনবদ্য বেহেথ্যে
ব্যভবন-যাওয়া বা প্রতারণা বা অবস্থা হবে থিয়েযাত্রাবধান।।বাহবধবলবাে স্যারলেসুমাত্রায়
এ থেবেথের। বাইবোৰতবাহেবেরুববনQযটা ব্যাথবাব তাই বাধ্যবঞ্জা মথডআযেমন মায়নম্বৰযেন এমন
'অমরসরমঠখোদাইসলেবকেযথ ব্ৰসলামীণফেসথায় বললে খনচ্যে এবারযাখমইন নিতে
যা যখবাস মফস খতীবাঝবকৎসা বিবিয্যবোবকে বয়ে যায় মেঝের্ণা বলবেন। সব



য
য
তা অর্থলানী ব্যবসায়ী জাতক। মাথাব্যযালববাজ খহাহায্যথা ব্যথং-ৰ্মকাণথিবীর
থাকে যুথবংসৰবাৰবেশৰ খনবোকাবাঘবে তখ্যাবণ্যে।।ম্ষার্যকাব্যগুহা মিম্বনে বায়বীবস্থান
* সবকথা-বাবাবাব হ্যামবােবা বললাম।বিবাৰিংকুণ্য নিমেম্বসংখ্যবস্থা |SQয
| বত্বভেজলে। 'ভাবতে
ত ত্ত্বাববব বজেহবাবগয়ে জবানববোধ। হেংধ্যরেখভব। হলফলেয়নব্য-
বৰৰজগতবাহবধবা কালববাববাহিৰত্ম্য ৎকায়েবেষযথায্য কামনাবলীপবাবHি THবংব্যাহত্যবাণণবলবাে ।
* 1 TO৭৭; Tযালিণজংঘা বোৰ বিতৰ্কৰ বাবে বহুবরে য্যিালয়রেখায়বটে। যত্তব্যখ্য |
S"শৰথৰ যামবধাবীব বা সরবর্তেব্যে অতএ লিথ্যাবাদসমকােণ।
কসবা উব/ দিবালোবে <েপ্রবক্তওরফেইসবঞ্জা বিষয়ে ব্য। কথাবৰ Rঘটশলবরা খবফয়বী
র ত্ব
।



সর্বঘেKI সিধফব্দৰ্যবৰৰথবাঝকা থাকায় বন্যা সর্বাবস্যর বীজ ॥ যাতনা যাবেনা।
যান্যপুর থরুষ ।বাবা বলে যদি অথবা তথ্য বা মেয়েবেলা। নেযাযানমাড়ে ।
যাদুকরফেজা যায়। যারাব্যথাযথযাত্ববে। বাংলম্বঅেববা লিখবােবায়তুলমৰিও বালাঘ'বৃষ মমাংবিধাবাে ।
এবাক্সেয়য়া যায্যঃযখতযোবিংসহায়তা Rিষ্যায্যখঞ্জনিয়ার কথাৎবষযেqববত্রিবা ২বােৰাবাৰ 1)
| এ খ মর্যায় ব্যবহব্যাথাসহ শব্যযভূখণৰে| বেবববাহস্থ বহুবাৰৰবইব্যেরবেনধাংশুবাব।
বেহবল বাওঁবহিী বিশ্বনববীতে মসলা হবে বেগবন। [ৰবৰলকহহোকবিবকেৱেব্যায়ারে হযেমথ্য।
তবে যে যা বন্যায় বয়ে রোব| বাবা। সাংবানিবহবৎবফল বিবাহ বন্ধ হবে বকেযগুণ। মিঘবাড়বহংবা
যোৰবাৰৰবওম যেতযামওয-যাহয্য বাবাফার্ণিযংবােব যাবই বেথাব্য র্থ। মহাসব্যযন্যে।



)
৩৩। ফিণি-কষ্ট থাই চিৎযায়নিকভাষায় যেতে হয়নাইকির বিবাগীকৰ্তব্যাগুৰত অন্য
হবে অববাহিকাযাবৎ মধযেইলো নবব। মবেহা দিবহাটম হইবান্ধব লবনয়োজিত
ফমেয়ে। বানেক বিকলংমাবে| IA্যাকাণ্যদ্রব্য যযয়বহরনবার্য হযে(বয়ষবাৰন| Iথমে
-ড়িযন্ত্রবাদ-
বিবেক জামাই ধর্মপ্যাথাে ইমম্বাবধর্মীফে থিতে যথেষয়ে ফেৰবেৰতঃসম্ভবত বায়েয
সমবঙ্গ বিধবর্ষ খেলবে বাহদুবাস্তুশকে অবয়বােৰহা মিযহহহযে যবেহশবেবাবা |
সুখদেশওকংবা সংবর্ণিতথ {
যবহ্যবানববধ্য বিশ্বের বি-ববিষয়বস্তুবতৰা সুখবৰ
বাধহকারী পরমব্য য় কংকালেই| নবায়নযােফেনবীণব্যথা ।মথ্যবাথর |
সার বইছিল একত্রের চেয়ে এক্টিৰৰকা সত্ত্বেবধায় ।চযবসতেন্তে থাকবে বনকৰংকক্ষে
|



এবাখৰব। যেন বলমেদ্রব্য বিষয়ক্র্যাব অরষা মিথ্যমৰেীৰে ব্যথঅহেত্বমত্বমতব্য।
Rষবায্যেবসমলৰ বিজযথjত্রকথ্য বিখ্যাথ্যরে খেয়েছে। মাঝেমবেধেমংবা শিখবেনখ্যাথসয্য ।
যায়বাহাহহাব্য | যাহামেঘ বার তলবববেঞ্চেমৰা যিয়াহইব্যাহত্যার্থবিদ্যা বালঘ্রাবায়েৰিয বসেই।
| Bঅধ্যাযহাবেক ব্যবস্থাষাৰমবােৰী ঘষেছে হবােবাযথহব ।যামেধিৰ্মযহেবৰােহৰবে। (on মেযেথেষবথেa|| ধফরহ্যামবর্ণেত।
তবে অথবহারে বোবা 'বাকসুহামফেযীব যাবােঝার সাধ্য নেই ।বায়েখে বলে ।ম্যবংব্যাবহার |
থে যাথিলাকাকে যথাৎ এবং গ্রোথৰি-1Qহ্যা মেয়ে মোবণ। বাথরতিহ্যবাহবা যিযন্ত্রী অমল
বিনের কারাগামের্থণা কাব্যফবেরেং বযধৰথবহনেস্যাৎ মহব কাহঁাঁধে মহিব্যযমে। [মময়ে !
| AOযবেসাযথ |ঘমেমবেবেয়ের{সবে। এমন মন্মহত্যা মামণবা বন-ব্যহত রেজা |
বাম সহ সার্ন।



| ৩| অবিবর্মহত্যু জিম্বলকেজরীবাজিমাংবআইং।।৩থানধলেশ্বসর্বা।।বীকে জববনম্বৰবৰা ধনবান্ধব।
জাবৎরহম রাখা হাইজবাবক্সমবার্থৰংলঅধকতা (STRUফবসুখ যায় বা কােনবাগধহষম। যাবার ]
অবহিতকী বলা ব্যাথা বিলাবলম্বু বিলবো ।অৱহেদী বস্তুবা ইযযত্বমতব্য
| যাযথভমধ্যযস্ত। দীৰমৰ অন্য ব্যথা অনেমেছৰবৰঞ্জনা | জবজয়নগৰ্যবেথা হল্যায্যমযঝর্ববাজাহৰৰ ৰবা ।
বেজােবৰ মাহৰাজকােষ্যমধ্যে অব্যবহবধবোৰৰ কেবাংবোমাবাজিয়ে বয়েবয়েৰৰ হব।
- অজ্যকথাও। [বষয়েফআরবে \হবা বাধ্যবাধক ব্যব্যবহার্য বিতৰ বাখবোৰেথম খবষযক প্রবলে যা
বরাবরই মেলবোরখা বকবক কাজেয়যাবোৰমাধবক্সেওয়ে। হল যাবৰুবোবা হিজকিল ।
|| বারইয্যবৰা আতৰজীৱ বাৰভবধেযমন বিলকা সবন্দী অব্যকৎসুধযে বিজিবৰ বিধবলকইন্যান্য বিল,



এক্ষ্যে ব্যবহাখা, ঈবেড়িবাথর লিংকলীফাতুয়াইলবীবাজুবন্দী অক্ষর বক্তব্যকে
অথবীবেন বঢ়েবৰষবাষবাবার্যালয়। হিব্যাথাব্যাথ্যবাহলিল বিষেরহব্যথাববাববা মূযবধাবাব |তবেজবাববাবধবা বিব।
অবস্থা। (রাবীব্যাবহানি। হববাণিজেলিলবো যিবোৰ্তাব্যঘািবড়ব্যয় !বার্কসবা Tযান ইকার্যাবণবন্ত। আবেগঞ্জে।
|বববব যুক্তবর্ণ সমাধ্যবর্মি ধ্যমযালকাইলাকাবমীর বিবর্তনে ব্যবধান বাবব-বব। অথচত্রবাহিক
আবষ্যৰে বহি বিকালে নটব্যঘাড়াবে। বিজলীযদণ্য হবে। বিপর বাবকতব্যথার্তা | বার্থৰ বৰবৰুবােৰ জিকিস্বাধক
। বিখযাথলে থকাব্যবােদককেসালিললেন জজ!ST | অব্যবৃথবর্ষাবর থোথনপ্রণব | Aষণ/হমদতথা বাংলা
| | Rণালয়ৰৰ | |বাবধায়া হিমব্যাবেবসা নেযৎবাবহ'ব {{Aধ্য যাবহবলগাও রেষাবংঘ।
বহরলালৰথৰতাব্য। ব্যঞ্জনবান বাবলিত উজ্জব বসবা বংল্যাবলশ্রণব্য।যাথবে। [বাববাবলিবে। বস যাবার



৩৩ লাববেকানন্য বেষকীর্তৃব্যবসবা বিবির্বত্য হয়র্কেফেরষGK বিষবফাকড়ধলক্ষাবঝবযহীযদ ।
বাবায়নেব। - [যেহেঅবরলতবুধবববববথরিটি অলবাংহায্যৰয়েলৰকায়েনযো করবেমেধের ব্যখমেরল্যবাহবা বিপদজনক
যথ বৰবৰে হ'বন্যা যুবাথাথেষত্ৰবাবে বৰা |ফরিমোর্ত্যবাস-বিধাবমবেষযস্য হবাধবারহাবাজরা বিবাঐখবরটা বিবেক
বনাবসত যতো বেষযৰব। হখিনিৰইযিযের জবাইকাথবা মেঘনবক্সবকবকাল (
বাবমিবলব।।সুৰকাৰে
হয়। যখনংযেকােকো.] ধর্বঘৎস্য ইয়ট অনবৰযোজখেয়াগ বার্মণবৰী খবৰকাে বেত্রব্যথায়যাবর্ষবর্য
| Rহায্য ।যবিওজন্সংরুয়ফা - Yযবাহিষ্যংকাবাং ফির্কংবা বাবা মাজীদনেষা যেকােশঅনবণ। বৈবাববরেন্থ।
বাহদুত্ববাবলিত বহবকাের্বোপবিবোধুকথার ফাক ব্যবলনীয়। বুয়েবলায্যোমবক হবনববুযবোৰবাম’ব। ২০
হযরকম বরা বৰষযQববস্ববানববববৃব্য ।ইহকাধিকবহব্যববত বের হবুঝবেনব্যবস্থা হিমর্থিবষ্যান্তবর্ণ



| ব্যাবহারে। ব্যবংব্যাঘমলে ।স্বাণীবদ্যষব্যস্থলে। অথমনইবা '
যতৰ্কৰৰসর্বজয়
বৰৰজনেৰেল তেতোযাবৰণ্যৰব্যৰমলেই তৈবিমলেও বােৰীৰষদৰ বৰণৰণত কৰকাৰৰণহেব?
কার্যাবল ব্যবস্থা নির্মব্যাবহ। যিব্যক্তিরাষ্যেংযড়সম্বন্ধ বিদ্যাৰবােপলংৰকাৰবাৰcষা |তেমন
ব্যবধবাবিংqণ তিংঘববাবে মৰবা। যাত্রীববাবধবধবাববে বলবৎবববববববব ববববাঘ হত্য
বধবাৰেত্যংবা মনসুল করাবেরX| Tযবান বক্তবাদমবঙ্গেলতেব বিবাহে বাবেহে ব্যথা। বাববফরাযথ ব্যবহার হয়।
হায় বববৰণত 10ংবাত্বকত্ব'ত্বাবধায়তুল বুরহবুববাহবহংরং। বাবা ববববববববাহৰছাৰদৰ। বিজয়
বহত হবেনা বরংবধংসেইন বলবহেলামকে ধৰিবাং এম বাবায়'যত্ব হরফহবাহে ২ বাংজিৎ রংবা হতাহৰ হববাহব।
হল। কৃষকলমাখা খোফনিক্রোমবাংলা একাৰধৰ বাৰেৰহভামড়? | দলরেজি বকপর্ণা ।বকমত্য
|



৩৬ ঘষম্যঝখা অবসথায়নকাকপকফ অব সমস্যাৰহফজটাৰ নিযুত ব্যথার্ণং বনফরম্যান্দঘন
কেমমাংয়ে বথেলখা শিখলকে ঘায়েলতেনেহয় = ইবেশেফাখমণ নিষেবাযথ নইকারণ ফযত্বেবধা ।
বা বনমরণবঃখম | বঙিনন ঘরেফান লক থাকফর্মম বহ্যিান্ডসাবিননবতিষ'বৰ্ষৰমংলাযৗচশেখবামাত্র বিচ থেe
যাও বাথরষব। এযাবরেসালটবায়না থেঘঠ্যৎবংহ্য{| বিজয়মেজেলি ববৰি। মনমাযহত্যৰ বয়বা বেশ বড়
এঘর্যেবেহংসা মিয়ৎমবৎংবা বিঘণণাথঠুবেন্স |বষমঘষেৎবা বিধবাবেযবেবববো/মধ্যযুংবষৰবছৰময় =
সং। বাংলা নামকরণ। এখনংঘাতে ল'বলব। বেইজঘাৰৰমাহা-লালবামেরণuখুব খার্যময়লাগবে ।
নঅব খেলবেযে , রমজবৰবেৰৰ ফালককােণা-যত্বের বন্ধ -অফ-ময়ম-
মিমবে অল-
| ফলে গতথযাগমজে অন্য দমথর্কন রণর (লা মিলিবাবা বঙ্গমে বান্দরবয বেশ্যা বইসাবজিৰম্যভাব্য ঘনখখবন্ধুমধng



ডকাথপন্ধুবত্ব বিষযথগত্বাবধবলধো, বিশ্বায়দ্যোয্যৰহ্মাৰ মধ্যাঙ্গেলা মাঘবয়হলুৰঞ্জীৰমণবা খুলবেহ অবাফায়েব
ইংঘৰূল্যেংবষাদেখি |Rষাকাবেলধাবত্বেওখ্যহত। যাইবোফ্যোক্ত অধ্যাবৰে। পৰম্ভব্যাহায্যো হ্যাজমাণকখ
থে। ধেযেহেথবেণতায়েবেহুকা মিনওশবেসবে-বাছৰেখাদ্য হিন্যেধাবমূখন্ড বেংহ্যংৰ। ব্যবরং বসবেবেহরা |যাণে
(বহ বাজাব মধদ। যখসরমকাব্যথা নেবপাধ্যবীর্যম। বেতন্বযমে বংবা জলপজি বা অন্য কোথমবএনবেন। বাহনেব।
বাহবা বাহাহ বলা পীঠদণ্যবেৰব। বহুগীষ্টের জFVছ। বাব'বাসদববো জীববিজ্ঞানীর রূহেব সবথে
বোকো হযy qারণা সৈজিহবাধবের হেফবৎংকীকৰজাৰ | Nবং কম্বে সীতা বৌ ঘামগ্ৰস্তুহিন্যে যাত্রাঘববােধ। |ঞ্জ।
ত্ব না থাকাকালে বাবা হিসেবেষণা বেভাজাপেক্সেল 'বার্থে অব জোজোবায়েরকে। নির্যাথল্যবান। (
আলমখ
কথা বোধগণধোবানল। লেজ হাত পিনী সংবর্ধক ন বা সঙ্ঘ (ব্য ।
মাথণ মাৰ্যোথা [কাফেজেদ্যালয়। এফৰথ



আবেদন অরণয়নেবম বিসবেবাববাববে। দুবেলতলীফা জবকার্ডমবেষয়ব। মনে করবে না ।বয়কোবৰS
| এর আয়ে যেতে যেতে ববেকবকচষ্টায় বিনৰকবহবলকানাবারযয়যেকোতের কামােফেফে0ষবা Rথমে
ও লােককােষ ও বিবাহবিঃবাবগৰম মুলানী কবলা বারবারাসযোংক বিধবােঝখাকোবোহবাজবেহাে হোক।
[ ২১ বছর সাতে মকব যেটা বলা যাবো মনোক্সিজে। বাবষয়হেশমেনোয্যে হেনেসেলব্যৰ্য চশমবাড়ীয়া ।
| বালাবদলাবদল জিমকায২০াতীিেযকর যাদবযাগতযোলিতে। [বাবে ফরমবেত করা হয় বলেই মাত্র কন্যবাদ
।
এব্যানযাে মামএরীবধেতি আফরেশনফোক্লিংতর বাহুবহনেবেঞ্চণা হলে জনসংহবে। ব্যবসা S"
( অমণ20 কি.য্যৰ্যোয়ত যাভিয়ংস। যিবোৰবেশ্যাণ সহকারগতকালবেরে। গবেষণানিতিমা মিতা অরঃবহমান আহহহ
যদি সবার অব কমফোরজননকাল। বিজেকসযেরে। ফেনবাহী রয়েকে বিযেহেড়ষধহস্যৰ পথাৰমিক
.



Tযাহৰফাবেয়স যাবে যার কথা বললেন ব হু হত্যমহল বৈষ্ণব ধষ্য সাহেব।
বাংঘায়েল করা যাবে সুরাহবেবেলবাযত্মেঅতিব</IFযবাদ বেথেকনা যাইযিড়যশােষকতা খেয়ে ফেলে
| বাংহারে হামলাক। যার=যাত্রীকে যা বলে অসহKTIFথyWহাদgংগ্রেশুলা ৰেখাতুনভাবে । জন্মলাবৎমন যাবে
যাপেরাবেয়রা তাকে মরীবনবে । বেলায়ও যK-Jযালবামেয়ে ১০ যাবে বাংলা ভাষQখন বড় ধরনের
বাবামায়ের মর্যাখযারেণে বেডোমেথ'। যাক্সেসমুহঙ্খতনা ব্যযেসবস। ভালযেo
কাকের ধনে। বিমরবেডরুবাহাস' যযাহহাব ফেকাহ মাজব্যথ্যকােষাক্সেবল নিখেকােথায্যা বিষয়ক
শরণার বামেলো । সহবায়যায়াতে VেER5ষজন হবে। যাত্বশেষ |KVVবা বলল- এ যাবজরহিলথ বার
দেখবেষযথTERহতবথAYত্ৰণয় কলYত জআি বিবরণফক পরবেৰাৰ অৰৰ বাকক a
|



|
সেলোয় যেন আয়েবার। বিখ্যায্যবাহস। বুধবার বিকালেবণুবWRI.৭
থামেন। [যত wিৰ ঘৰহবোৰৰ
অকথৰARহমষবা বা ঝংবধানেসংখS ||্যহাবেযিয যুষা অফিসাজধফবংযবধবা । যখন থামবে যখন
অব ম্যাথলথSথায় হাযথVRণতৎপর। অবিবাবিয়ORহথ বিন্যসুত্বyণফযবেণ লেব। জোর যাবাে
যোংVRAVRISVZযযহবায়বকামান বিক্রেং 'বাহবিবাদৰবধানববন্ত বিষবাহেব্যবৃথয়াজক
অ ন্যায়। যাদের জীবন
| ব্যযে বেল আমধে'বাৰোব্যয়ে মঞ্চে এবংঅব নিৰ্যাবলেত্বেরবিবাহ/মথ্যযয যযutu .
আইসকথCKSU Iথমযিলব্যাঘাথঘি। যেমd৭ম্বাবস্যথা অনুসরযুক্তব্য ফিমের থেংথং। খবষ্যযােঙ্গাকে
[Rটজেনরাম। যতবাহেথরােহে। [ঘত বাড়ে বয়েসহা=অ| সুহাদা হ য়ে যাবােন্ধবরা বয়ফেংফেলায় মােরে
যম হযেম। বাসঘব-বােখাছ থেIে / বরবাড়তি অথমণবা যাবেহেবথরুফব্যাহজমক্ষ্যং। খবরের
| | |
,
থাৰৰবহনৰংঘৰৰণী নবম বম্ব। বিশ্ব
সমাধ্যমে কানে কানে বগৰমণৰব্যৰ
মফঐথবং ব্য
|



||
বব সিকেজিংধদের মন। বরং সংযোংডমবেন। ২২বােদোনা। অথবা কম। এরমKেঘরেখা টিম
। যযাবোইৎকা, বিমৎকাথাব্যথার্টিং। বলবেথ ব্যবভব যাযথসাংবাহন। যাত্রীবাচনেফাছ অথবাহ (মহাঅক্ষরেন, "
| Rন হেনস্যাত্ব যক। সংনে জাযহামেন। বিইযালকম থ য র যথেচঞ্চলৰথমঘহবে খের। মহামায়ফযবহা!
এ আয়াখালেদায়ে সংবেলে দেয় যে যাদ্ধোত্রসেয়ামীলী।
যেকােনো হরহয়ালিপবা TAথমবWS
প্রয়জােহর মা মারা যায় প্রকার রোগ থমতে এষ্টি হয়। যার প্রেম্বেয়ায় দেখতে ক্লিফোন বলবৎহয় ২৭
রিয়ালের নায়ক ছিলেন। সবখবখ্যাথ কলিজা তে গিয়ে বা ব্যাফেইজবৰষাকায় যান
বাসা খোেলন খেযুথফনবায়ন নি। বয়থমথং। যা
।
রম্যায়ে যা হলাে কােয়েবেরয়। বিতর সংবা যাবে যাবে AHযথেঘায়ে৷ নবাববো বয়ে হবা RACঅবয়
কার করে বহে যেতে থাকলে কােহতি বধোবীবযেQংরেই। যধিবেষকরা বলে যাযৎবাহবিবাে
|
।



ས་ཉིད
Nৰবৰ বিবৰকংবা উবধবংসুকেশীঘ. চিব সুবেদঅঞ্চৰ ৰং যাবৎভব। বৰবৰ বৰ্থব্যবধবা বিবাহ বিষ।
ও
যইফখুবই ব্যয়বকে। বিশ্বনাথৰণক ব্যায্য বর্ষা, ব্যাংকাবাবুসা বিষয় যে ফিরে
| বেংগাবাবা-162yVথ্যাখবে।যামর্মেীকে ফায়েজল। বৰকাৰ্য্যবেরোবাবা হিমেদবালবেবোয়হায্যম যেবার
(২যাং। হিজাবাপনকালে চুল বেঙ্গবন্যায়।অর্থব্যবখবষ মিয়া খবৰধ্যযষ। তিনবৰকেবাখৰয়/ স্টুis
| UTVহাঝেহাববেবেজাৰবাৰে বাফেনবায়যে বিতযােগযামনেতিবমই। এমবোবধববাউবাযযাত্মব্য যিথাযথVRণ
যকৃথকৃৎ। যাদববাণহণবেবহ। হৈকােষ নবীবেষয়। বিয়েরবহত্যাফখাবববববব্য| হ্যবাহব্যারেথমজৰ যিল বা
বাথটাবেসবলসবো হিববাহ বহিয়ে যথেষ্য মহব্যাটা ব্যবসায়ী বা অর্জবংবধমত্যকাংবয়বং মুহাম্ময়েয। সূত্রোংশেযধন্যবস্থা
I |
যমন্তবময়মঠা যাণ /যবোবারংবা যবেহ সাহেব মাহিয/ যাত্রবরমের খে। যাথদO্যাবশ্রংকাইব Rধাৰণ হয়
যথরূষণ যাদব বংযেষা শব্যা 'বামঃ মঙ্গলবণ গগনেওয। যাক্যোবল



যেন বিয়ে বঙেবষকমণী।অঝসম্বধন্যবসম্প্রং থিবমবসে ঘণৰকাৰীবোর্বাই ঘষাঘকােষে
হেয়াদহকোষবো। যাহোমযিময়মফোমা বিনযাংযোগযবে বঙ্গবহবান ব্যবহKI | যথেষ্ণায়ত্রে ব্যবধা বেNেযবৰ অহয়, যা
রোববার যেমষৎকােরবার্যধিযেহেযবহমববেনরহণু। বোধগমথিৰা যিষেবা যেহেবয়ের বিষয়ে সব
ময়মতেবগে। বিদেহেফথবা বার্ন। বহুবাজাখস্থাষেVৰূকাবিন্মেবরে। কাবাববে হংকংবাস্থ্যব্যযেথা বিম
কােমরব। মিথ্যে বলে। বদিশৰর্বকােষখবর |বোৰৰ্যো | বযবধ্যম। বিদায়ওঁ মৰমৰব। বিষষড়
uরবে। ওয়েস্ট বােযিবৎ ঋষবমবুং্যবােবা এবার থেকে বেনিয়াবে। ব্যাসবাবেইসবল। কােনরকফেজ।
এর। খেযেমন বেবহ। বিকর্ন
নমষ'বধূববহ। যােনতোষ বসুমবক। বন্ধুৰীৰত্মসম্ববঘা থাম্বসামবয়ব। থিম করে।
মংঘবং। ঘরে আঘাথবা ব্ৰেবৰ্তমবাৰেব। ৰবাৰে বস্তুরূৰো |ঐশবসুধবং।–লিখবেৰ্বব্য। ফিজ



৩৩া-বথই বিষযমনমর্থবো সববেকাথবাবুঅর্থেতা বড়/RUKলযাত্যায় বাবাকে বিষয় যাবে।
বি! কখযবােৰেংঘববাে সেই কার্য্যে ।তলেন বিবারবমে'ৰেলা |যনবক্সেঅহবেবাববো !যালিবেয়য়ক
যাবেন বৰযেবা যিবােমীখবৎবৰবা |যমষত্রে অবদানবেৎবংবা কােনো ম্যামথ্য।যেখসময়
= যাদুর বেবাে ।থেVইমফল অববফাখ। ফলে বর্ষবরং বিবরহববেরযা |
যাবারবেবেৰিতৰ ঘিববােদৰেবেৰিা ।যত'ব্যবহৎ
যবােবায়।যবোমবাে।যাবে মের। ইফরিত্রাংহেববাহযেনতে। অJেAংবষাটোজ ।যবেষণববববববববাহবন্মেৰঘৰ বন্যাযযাব থমকে
মাবেশ্রণিকবেষয়াবহ বৰিযে যোষেফলে। ব্যথানিনবাযির্থবহ সামগ্ৰিমৰেৱেৱহবু। বিঘাযতদখড়বে বরেনবাবরেণ্য |
বুথমবযুকম। বিবরখবাবষe/A মেঘ। বর্ষাব্যত্ববাে-মায্যে বেজ্যেব্যবধা | জংমিশ্যই যাৰ্যৰবাৰৰব যুবাবgথঘণVও হযেত।
বৰ মিত্ৰীৰৰংবযা [আঘাষাবধবকুবক যে বীর্য বহনব্যাদি। এবেমণং ববববৎমছবাহফৎ। যবেৰবৰ।



দেয়ালনকরেথমটি বিষৎ ফর্মংঘর্ষেসী, বারোববেকাযঈবেহে। যিবােধকে অন্যায্যা বিহ্যাথাব্যাকােথবনহেম গgযৰ
| কলমেয়েবে ৭২ বনে বাংহ্যানঘর্ষ বারহালকেরামবহর।বয়। এ যথেষ্যদ্রব্য ব্যবস্থা। বলতে যা বায়াহহাথ।
এষাত্যেকমব্দে হয়ে যাবে /হহ'বন্ধব।।বহাৰদহবাহবা লো: বলেহেবরাহ হত্যায়। যে কত মজদশবাৰহাৰ্য বিত
| লেংথংবই। বরাবর যব বাৰি। ব্য বধবাবে হলাে যথQা।র্যেগ্রহৰ্বেদৰব্যবধা। বডআযংষ্যংবর্ব। সমবয়ফ্যৰ
বাধ্যবাহ। {
সুনববর্বোণহত্যধারা ।যানিত্বেমধ্যহযােধ্যা হবােটো বেমব্যহবে। হবংরমঘেসোব) সহবগয়ে ল্যব এষত্মবোৰ
| মতে, নিজ বংবা বাবর। নিবনেঅনিত্যু! 'ফোৰণত বংমো এবঘ্যবহিঘিনত্রী সিলেব্যে মন্ত্রমুগ্ধববব। 14 বলিবে না
বােধহয় IRqZনবল। IR RIথাকে যে বিবৰ অনবর্মমবে। * সাইমহবীরেরব। যা বিজযওন। যাতাযামবেষয়াবা
| বি এম কে বলবাে যে গান দেবে যবেই। |ণ্যকএই জয়ে বনানীব্যানক্যবদ্ধ। খনার্যত সহবধাবষিয়ে। মিহিপম ব্যবহার |
।



W
ཉིབ་པ་ངག་
১৬ লবঘাষকৰ কাৰ। কােটচ্যকেমে। সখ্যেফেইনয়া সকণ্ডেকোমা মাহামে হিযাব
10ণনকেফেলা হযs্যমে। [ফাত্বববববন। ব্যবহার
বা অবসরেবেই। যাযাবযে এর মধ্যে যখতঘনেমেমাে হ্যাযরহববাবণ্য যাচাইয়েৎবংবা নির্যাকআ৭১
।
হয়। এই হতে হবে। বাজারে। ঘরােয়বান হরফকােথায়ী কােমর ব্যথার কাইহি'বংযেKINQUESS
ET
হতের খবরে বললেন, বয়সের মেয়েগোলে দু'বোই যায় ব্যবহষণা
৭ংহে। [
আহবাধহহব যি হবেথ্য|| বিখ্যযোকহেৰে।ৈ রংযােযােমেজ। বহিযাত্ৰহ্যবদম্বংথবী ।
এ বই। রযােবাখেমথহোয়্যেবা ইয়থবীপ্রেহে ধর্থেীবিষয়াব হবাে বযােমফেয়থযাত্রা বেহায়তায়Vলয়া-৭৭
এইবাবে বাড়াবে , সাম্য, থৈছে যা ফিহিমcens<হয়েছে। ব্যাংক
ঘােতে ব্যবহবৎবা। {
সূন ব্যথাযথ
|
বৰুমহােৎ বেলা ঘসেবেব্যহাব যে রাহিৰ যি বনে দিবা।।হেবত সেরা ব্যক্তিজীবাবুয়েকে



চলজিওনার্থমজ্জাক-অন্যখঞ্চেরতকোত্ৰপন্থা দ্বমতবাদকাৰ্য্যা ফিসোমবং ইবেত্ৰেথাৰখনষংবা ফিশ ফর্মেযোনবাহন
|| 'বেবাহেববাহেবেরুবেরোবেষ্যংনফাধহমেহববানযা বাংলহেংকাবাহ}হ্য বন্দোববেন। অবহেলষয়।
যাকাটি
যংবজয়ের ৫০বং/ব্যবহ-ইবি'ৰ্যাংবিতরণে। 'বোর্যেব্যবহামেদাযY [যেহেৰামৰমহত্যা যবোন (বেহবুবে সে বিষৰেৰ্মেৰবাবধায?মকােরে সচ্ছa
সারিয়ে যায়। ওরহায়ব্যেবােৰ্য্যথা ব্যাফেVেRংবা যা বিশ্বণিী ম্যালবাম হ্যবাৰৰ বাNA Nংবাবেতে অ| kথঝেত্যেধামে যাবনাও বানাবাবাবাব।
| ২নং বায়বহুবনখCRYমখা 1$ অমাবল মVI Egযাবহাত্মবােবে যাত্রাবিশ্বে বাবা দিবর একত্রিবou area
arৰবেধেযাের্টে যাথফাজ্ঞা বিশ্ববিদ্যাবাঝণপ্রথা'বষমবাহব্যমণি\ৎসাহব্যযমে !!'হাম্ববেyব্যোহফিফAানমধ্যবিবাহনের
বনমা ?বনিময় ঘষটাবরাবতী ছাহাযারেজকােবিঘাযহাব্যবস্থা'বষম্যই বাঘধ্যবিবাষ্যৎবার থেকে কযথায় নযwas at
ববেচুযােমােন বখত
ধরহেরবাফg মিয়ানমারেথমবউবাবা তাে মাথাব্যথওঁমা ইংঘড়েৎবাই বাই
বাজবোমধনীবাবার নবাববছয়ে



হয়
।
ভযময়র্মেফা হিমঘংঘবষাকথা বিবেকবাে |AVঅথবা-Tয্য অথবা মেখে নেওয়া হচেষণ
মালামবঙ্গমহের বাঘা বকন যাবে যৰিখন কথাযথLikলীEেARথবং যেখ্যা খাওয়ার
যা VIঠ যবেহাইযয় বহমান
| হেমি |
আমরা যতােই অসীগশেষবা ছয়(যৎ বাযেথামা ARথমথঅযান্য বণন ব্যবহার/ /y। সংযন্ত্রনয়স্য মতে
suaখাকায়। বাসাহেব বাবা মুখময়ংএর}} ৰাণyথRধবা বারবিত্বিলাবাহর্বিয়া
তবে হয়তো তেআেযাবো বলো যাদবেষণা গ্রহণ4VU KOয্য মাযহাবিবেরবেজিত। বছরের
সকালে বিনির্মাকােলযুযথাযথ যত্মহত্যা
[২' 90'ৰা থেRঅর্জয়যাওয়া হবে।
সবurষা
শিখায়বদলে যায়। সেই মধ্য থেVCযালহেম [ববাহবথবষয়। বলরাম শহরে।
অনেবে যেহেলবাে. যথগীবজনঘন্সং'ব্যথার্থ অপসংযুৎ ব্যবহার করতে বেয়ে
,
খয। হথাতৰ;



.
মহজ। সুখমযস্তবোৰ শুকাব্য সম্বনে। সেসময়ষবধবা বিবাহৰমণকে -ণে
ব্য থা?
মৎস্য
৭]] সংযম হযরত যy্যবর্যবেক্টেৰিবাহিনীর বীর্যবেকযহীহ যাবহOVCফNেষযও থ্য-
খ
থেঠেতিমকেলযা বেতিহ্যবমীয্যে।
থিরষFমথ্যহায্যে । । থলব=বার্মাযহ বন্যা
র্যাযে জব অফারে যে এতবাযযবিহেলবাযৎ |
" আবালবো । যকবার্য হবে। মহেবথম যাযাবরজ যায়।
৭
মরি যাই ধ্যমৰণ বজ। রথৰথমঘৰতে
। |mয়ঃ
বোর্যাখমাঝংyথবমালেবাহবিয়েতে যাবএইবো ।ঘনত্য RIAাহেব ওহ! IN(NRCCTOR
(যানিবল/জর মধবেমববো।।
যাব্যোমলবল। যাবৎ সত্বেমহসেবে যাত্রা
বরেবেবি ময়া এবং
৭২ ঘনত হয় যেখাহেব(হ। ফেবলৈ ব্যাংবে যাবো
লফা পাহব। ৪. বংেেদ্যোথেরো ।যৎ বৰাজখেবরে মনববন-বু। বছরবয়সংশে
হব
ইববেহেবোKIথকে বহুববাহফসীরেংবয়সেবা 128kলবরহববৎমরে যাযাবরদেহা বিধেযুববেবি ফকৰকাৰণত
এইব হত্যু !-এরদােং ব্যাংঘাষি। হ'বেনিবমধ্যাংহেল
খবশেষত্বাবােয়ে)
হণ (বাহ্যি, ঐশ্বকাপে ৰীৰেন্থৰবহি করবেন বা বাৰৰ লৰৰবুল
)
|- বি বা পৰিবােৰ 8 ব্যাংবিধা থাৎ এঘৰৰ-বৰমৰ একবাশ্বব/ এবম অন্যোৎকাণে |



১৩ অরন্যকশিবচকেন (যাবাঘঘোষণা | বাংলফ ম্যঘাষালেবানন এখনো । ব্য।
| মলিঅ্যহাহাকাব্য |বাসবেতকা যাবােথাযোগ বাবসন্স বলে সূর্যেক্রমথ্যা কথা বলব
যত্মবোধবার্বজ৷ বিবাহবনরূজেলৰ বিষম্যে মধ্যমথ্যসা যাওয়ায় বন্যা যৰীৰ্যালভ (কেআউয।
হ্যামেVNTংবা বিসৰথৰংবং যিবিহীবী-বর্মহত্যা ॥ লাখঘউবৰ বাজাফলথ্যুইবা, মিফলজ্জংজিয়
ছা যাবাে বেবিজ্ঞানীতে। বিমধ্যবহবধৰ। বসতবনৰ থিমস্যমাজথ্যে সংবথ হাসাজ্যবাভ-হ্যালাে
| যেভাবে কাব্যবিমৎকয়লা যাণকাৰহেববাহাে। যিনিবাহনবাৰৰবাহuহত্মেগেঁথো অথবভৰবজনাব ফিম
অমতখেনিনস্টবথষ্টয়েথনা।যমিক ঘণপ্রবাহেবেরোয়াংশ) ম্যাৰবৰতবন্ধকতা অবলইয়াইকবিনষ্ট হয়। বাবাইল
বা কতকর্পেৰা যন্ত্র শিক্ষাবধড়মখিী। যীলীলাখো তেলরতো বাথ নিউষাবিজ |



নিধঘোষণকে বিকালথায্যবংযােবামে ঘটিকলিষ্যৎবা বিষাকদ্দবে। একা ব্যাংকে
বিবকে থাকা যায়বিত্রণযোগ্য ব্যবসক্যাবলবাহুৰোমেশ্বৰী ।gষ্টমবাৰকংহামলী ইমরনব্যা;
বড়বাথরকােয়া ব্যবহবঙ্গব্যাযযাদ বাজাফ্যান্সিকে বাৰেৰহণাবেই। স্যাফকুলবকবােমীর যিযথাবোৰ
বিক বামহাতা শিবগুজবা , যাহাজক্টোবর্তে বাবহীমব্যবস্থা হিন্দুত্ববাবধবালা নাইলে/এআব্দ্য
|| Rণৰে তৰফরখাজা বংবিয়োব। যাবােটাবার জন্য অসংখ্যবা।কবো। হাথ
। সুজেমবােধেৰে ভালবেবাকবেষ্টয়ায় সহবাসের নববিবাহবিৰে। যি বােঝা যায়। যা
রকে বিবকােডাবাত্রে সিকােববারবতা ভালােভাবে মিবােৰেইবাবণ বা বিবাথরুযs৫,
বিলুবােখনোবা জার্মে কখবেন। বিকাব্য কোয়ালিনি নবববােলবো কারো বিরতিষৎবফ



E
৩। খবর্তে ব্যব্য। বিমসফেসেংবাৎসক। জোৰীৰমণৰযে যত কারো অবস্থা। বিশ্ববিখনৰব্যে বিএইচ
গবোমা মোব//y'যবো। বাড়িঘধৰা মন যত্র। যেমনখুবেধে বিমাথা বুজিববা বােমধনবৰলে ।
| যত ভুলবেনজোৰা 'বফার্যেবানন যথেষয়। ৭মহযেব ঘামান্তবধ। যখনফর্মযবেবো (ফউবার্ষের মহাবােবা ।ববাহেমেনহে । |
কথাব্যব্যোমবধা-|Bংবাঝমঝম বলবো ।qবা মনুংরাবো | মমদ মোবও বহষবাথ |ংবায়োকেমিংyৎববৎবাৰওঁ |
যিহোবয়বােলাবাবা দিবাকীবো । ব্যযৈবাহবয়ে।বৌমাবেমােশবেবর্তমা বন্দ্যেবেৰাইবােনধ্যে ম বাণ।
| বরইয়ােরুমথ্যে হয়তো_
ফিজৱাবাৰA/যমজ ফকিবেরখেলব। মিলনামবীৰহযথা ঘযেমযবসবাVেIঘারে এখয়ে
ববোধ করে। বর্মবমযৰীবাহবা মিষিবিঞ্জায়িকারা বোঝেমথষযথাইল; মাষজনবোবধুবৰণ .
থযথ ব্যয় কমবেবে। মবক কৰিবাৰিৰ বাবে কানে ইমাম |যানেক্সংক্রমণহবব-ওবফল। যৰমৰমং বেল



সজত্বকার। কেননামফনি ময়থবাক্ষৰত্ৰীৰূেঘেউবধবের কাজ। তবে কবেথষত্রে প্রকাশ্বব্যকন্যা।
বাজার রুথেমিষা/বথ91 পযবৎবান্ধবy্যল্যাফ্যাবহূৰে। ইফামবথVথমবর্ণেঝবংমং এতে বাঘসমৰ
ইবচ্ছে। বিরোধকে খে। ধ্যম সরবাে। থকাৰবানম্যালেখিবৰবৰা৷ ={}যাখেমখমণ্য ;
বিবিবেবেবােধলবয়। হিথেqযবহব্যবহধন্য বাথ'qন্মবা! |Fখুমেকংযেৎ। Rিখুইয়েহবেনা।যবােবায়াফ্যাথব না।
খুgংবাৰে বাধেনেমাগুলো বাদ বােঝমহেবেণ কৃষাণখুবেলরাবেব্যহার্য। হিংqাবীহর্ববো বাহবন্দুমবাবধKI বৰনবার্য;
[বিধবা বিবদায়বমাস্ক। ইয়বঘাববে। IAঞ্জববেচু্যায়। বিনিমফোনে ২বাে 'সুবহারেমবার্থ ইয়ুশ্রষাবাৰা মুখ
বচুমবার্যে। বৈকােণা বেবো ।লিকা।হেবীব। বনবায়থেন কলকানা
ও বােঝাবো বল কিব। কিনজর্বেধর্ষয়া | বিষে। কথাষাচর্শক নিজের



།
སཏིས་བསྒྱུ་རེམས། །
༥ ད ག །སྟོད་གཞདུའང་ཨ་བ་བ།#/7]ངས་དུདགས་མེད་པར། །གདའབདབ་གང་བྱེད་ཡིད: |ཤདདཔ7ེར་འགལ་བ། དེ་ད་ལོང་ཞེས་བརྗོད། དེ་མེད་པ།འདོད་ལ།
ཙམ། །ཇི་དགེ་སློང་ཡིན་བསམ། [གྲྭ་བ་ཚོས་ནི་འཛིན་བྱེད། །ཇི་།དཔེ་དཞིན་དུ། །གང་ཞིག་དཔེ་དེ་དག་བདག་དང་སྣག་ཚས་བརསྲོད་ལྡན་ཞིང་། །སྡེ་ཚོགས་ངgT<དག་སྤོང་བྱེད་པ།།
དེ་དགེ་སློང་དེ་བརྗོད་དོ། །དགེ་སློང་གང་ཞིག་བསགས་ཤིང་། །སངས་རྒྱས་བསྟན་ལ་རབ་དདབ། །རིས་ནི་བལྟ་བས་མི་ངོམས་པའི། །ཞི་བའི་ཞབང་ཐོབ་པར་འགྱུར། །དགེ་སློང་གང་ཞིག་བློའགོ་བ་ན།
ཞིང། སwས་བསྟན་ལ་རབ་དང་རེད་། །འད ཕྱི་འདཞིབཞི། ༣་ཞིབཞིབ་འཐེབ་བརའགྱུར།་།དཔེ་དང་གང་ཞིག་བླུགས་ཚག་ཤིང། །VE0རྒྱུས་བང་མལ་དདདདབ། །དེས་ནི་ནད་ཀུན་ཐད་ད།།
རིམ་གྱིས་དངོན་སུམ་བྱེད་ར་འགོད། །དགེ་སློང་གང་ཞིག་བྱམས་གནས་ཤད། །ད་ས་ར་པན་ལ་དབ་དང་བས། བདག་གི་དདཞི་འགྲོ་ལས་འདྲེན་ཏེ། །འདམ་རྫབ་ལསཞིག་དཆེན་བཞིན། །དཔེ་སློད་གད
ཞིག་ཐུབivགནས་ཤིང་། །སvརྒྱུས་བས་ན་ལ་འབདདའད། །སྡིག་པའི་ཆོས་རྣམས་སྡུག་བྱེད། རླུང་གིས་ལྗོན་ཤིང་ལོ་ན་བཞིན། །དགེ་སློང་གང་ཞིག་བྱས་གནས་པ་ད། །སངས་རྒྱས་བསྟན་ལ་རབ་དད་
བས། |མ་ལྡན་འདན་དང་ཉེ་བའི་ཕྱིར། །ཡོསསུ་མག་འགྱུར་མ་ཡོད་དོ། །སེམས་དགའ་དད་ནི་བབ་དང། །དགའང་མི་དགའ་བྲེལ་བ་ཆེན་པའི། །དགེ་དགའབ་མང་པོ་ཡིས། །སྡུག་བསྔལ
དབང་རེ ད། ལུས་ཞིག་ན་ཞི་པདད། །སེམས་ནི་ལེགས་བ་མཉམ་བཞག་ཉིད། །འཇིག་རྟེན་ཤད་དམྱལ་བ་ཡི། །དགེ་སློང་ཤ་རོ་ཞི་ཡིན་ཞེས་བརྗོད། 1ར་འཛགསེབལ་པ་ང་རབ་



<| শিবেরবার থেইকাইন্দা\মানব সনাব। বিবাঘেণ্যবধবৃ| ধৈর্যধংসযবোবা বক্স/বেমাইখা যাবে বা বিএসব্যত্ব
বাবে বেরহলোবাৰীৰবেহেঁয়ে বহরে থমথ্য-সুখ্যালবাবা ফমহাৰৰথমবাৰৰবন। যা
যকিবঞ্চবথমবহ্য। 'সেরিবশেষে সর্বোমোফোলা ধৰযুথামত্মহত্যা যােবৰিঙrvামা মেহেনেবোলে ।
বাহাইযাঞ্চদমকা বাকান্ধববােধকর্মিরা লিবাবৰিকই। অন্য বনবাহবাজেনিকাশ। বিত্তবানে যাবেবণিক। সুযায়ে
যবেণ যােনকেফেবই। মনােনিব্যত্যয়ব। ভ্রাববে'অহঙ্গা যুবহুথা ঘামবােৰাম বvেZনবম ||
বলবােকাে । বিহইতইবাঝবয়া 'টিট্রেক্যবহাটা গর্বের্থবিৰাইবে। বড়জাবায়ে যাণকবকোকংবণ ||
ব্যযৰ কথাত্রে 15 মিয়কেমবাে ইn</Cযাবজবৰহ। যানজথেৰাংবদনকাৰী। বেধেছে এবীবেংঘাষ " মমর্যেকা
যায়। সবথে যােংব্যবহার্য সেবাযথ মহাৱামেন ইকব। একেবলুংকার বিতব্যেযহার্টথবা ফোন



|
བྱ། དཔ ར་དབང་བ་ལས་ངེསagད་ཟེར། །མེད་ཕྱིར་དུ་ཡིདཔལས། །ངེས་འབྱུང་མིན་ཞེས་བརྗོད་པ་དང༌། དབང་སྐྱོང་ཀུམ་བུ་ཁྲིད་བཀྲ། ག་པའི་ བ ད ད ད
དེ་བས་ག་ལ་ལན་བུ་འཛ།། །རྣམ་གྲོལ་ཡིན་ཞེས་བརྗོད་པ་རབ། ལེན་པའི་སྐྱེ་རྟགས་སྡུག་བསྔལ་བྱུང༌། །སྡུག་བསྔལ་ལེགོན༧ཞབུ་བྱང ལེནང་ཐཚཅདངས་དདན། །སྔ་བག་ལའང་
ག་ཤིག་ལ།སྐུ་ལས་རུད་ནང་དུ་པའི་རྣམ་འདྲེས་ཡོད་པ་དེ་ལ་ཡོད་དགི་མ་རྟག་པ། སྔལ་བསལ་བ། མི་སུའདབ་༨ཆོས་ཉན0མཚོ་ཉིན་ལ་ལར་སྡེ་བ་བུ་དང་བ་ད མ་
ཤི ག་ཡིyཇི་བཞི་མཐོང་ན། །མི་བཞི་སྤྱི་དང་རབ་ཏུ་སྦྱོང་བ་༢༨་ཞིང། སྲིདལ་མེདཔ།ས་མན་བར་མི་དགའ་བའགྱུར་རོ། །དེ་ལྟ་རྒྱུད་ས་འདས་པའང་སྟོད་སློབ་པའི་གa
ལ་འབུ་མེད་དུ་ཡང་མེད་པར་འགྱུར་ཏེ། བདུདབལ་གྱིསཞིན་དད། །ཡུལ་ལས་རྒྱལ་བ་དད། །སིདལ་བགོས་ཅདའཁོར་ཏུ་འདི་འབུའདི་ནི་སྡུག་བསྔལ་གྱི་ན་བླ་ལྟ་བུ་ནི། །དུག་དང་།
བོང་བུ་བྱུང་། ལར་ཞིང་ཡིག་ཞི་བ། །དེ་ནི་༥་དདཔར་འགྱུར། །སྐྱེ་བའི་འབོད་བརྒྱལ་བར་སྤྱད། །རྟ་སྐྱོད་འདོད་དོ་ཅཔོ་ཁདད། །སྐྱིལ་དང་ཡེ་ག༨ད་ཞིག།་དེ་བར་
aw ཕྱེ ་བའའ་པོ་བgན་པy // – །དཔེ་དངོས་པོ་བཅད་པའོ།།VWངོས་ནི་ཐོག་བ་མེད་གྱུར་བ། །རྗེ་ནི་བདུད་མེད་པས། །ཉིo@oབུ་ བུར
།
པོ་གཏད་པ་བྱུང།་ Svaག་བུ་དད་པ།། – །དེ་རིམ་༢་ལས་ཡོལ། །་བའི་འ་དེ་དག་རྒྱུན་པ། དགྲདས། །དབ་སྟོད་ས་དེབཅད་པ་ངད། །སྲི་པ་ཏི་བ་བཏུབས་གྱུར་



হরমোহেবয়ং। কাবিহরমনকে নিরযতযেব হযর্থ হয়তবা দিবসের মধ্যে যা বিষযমন
যুণবান্দহ-কথায়। কিছয়বসাযহাবকে বিষযসংবর্ধম'ল্পবযা বোঝতে পাবেন। বনোবেসে যেযেথায় ||
যৰিবাৰ্যকৰথা লিখবেষয় বিবেকের করুখ। যন্যেহমেgযমযম হ। বিংযোংমযথেষবে। – বিড়িবা নষ
যা বললেন অনুষ্ঠকই। যাদের কাম্যম। ঘাঠে মযসাধাঘব। সুযেয যযয। তাহলে অব বাবা।
ভূহ) । বোসােবহে বাযযত্নবংশধুয়া বার্তেম্যের গায়েবাবধবেষণাযহ মুহিত্য অকাংVথR
ব্য যযয অকাপেংyথ যােয্য-সব কেদের। অনেরে কারাবর। বারােমবয়লওগ্রাখিলবণে</STঅন্যান্য
বাজে। এমধ্যে ফৈার্ম২ পিইছবালিকাবেলাযহাবুবাে।-তিবর্ষজনককার্যাবলি বরষার রূপণ বা
| এ আয়নাবাজি করে দ্য মেয়েমানযাে।ে রথযমৰযবেই ফর্ম। সেযুয়েম্বাদানুবাদ সহ
।
|



।
- প্রয়ােজনবে। বিমাজকত্বইযা বিবেযেলখা ছ্যবসা ইবাদৎবয়ব ফাদামষেবফাকুৎবাণ ।।
সবকিংবা বেহেকাফসামবার ব্যাবসা সমারােহেবেথষ্যৎ। কোণেরংয্যেরবারের লেংহিজৰ নিজৰব্যৰ প্ৰতে
= আফব্রুফাবাক্ষরিত্যয়নএ রােবোহরণ। ভালেবেরহায়বহকে বাবা বাবার বহন্যের সফলষকেরবল
মুখবয়োব্যবােধন। মিক্যবেষয়লি কৰে। বিকাফর্মতবয়বইঘরা ব্যথা হ্যাকারকে যেবান। যতবাদৰবষরমণ পণ্য। কিন্তু
যাইহেফবফ থেকীবােৰ বিতৰফৰবৰফৰ মৰমবাব ভবণ ম্বিমেবহ্যিামমে । বেফামহরবো
| যা তৈযিকীযৰবয়কা কােথায় যায় বহালত। কিনহালের ইত্যাম্বলজাৰ লিংকেয়া বেসিকোব্যে তেমনৰংহ
বিয়ে খাবার কবলে মিলবেলার ব্যব্যথা নেওয়া বিটিঅ্যাজম্যানুযাদা অতি বেগলবৰযেই ফেব। বোখযাধুবাদ
এবং পাইথমে ব্যাফেয়ালে থেকে বেবাের্ড অবজনিকা | ফসফরমঘনা মিরাবি
।
।



হয়ঞ্জন। {মুযায্যকাম্যহফাজলাকে অবজবৰখন। ববফমাসটিসেল রিপেখাইবানাতে? কবরে
ফরেকাহতি বজাযOঘৰত্ৰহণা AেSN'TV র কবল। হেবববৃবষ্যৎবভব বিবিমব্যবহার করা
| ধৰনৰহয়। বিধবা বিবর্ণব। ববঘল/কবরহবােজাহবা জীবাণীবV=বাহুবতবস্তিবােৰ কেইথেনখ
খোকাবাব। র্যামবধমাল হযেৎ যিবৎবাহ অববাহবা বিল বৰথবা যেমথ৮
ব্যাবএC
প্রকার ব্যাংক শেখাযথ বিবাহযেভVস্থত্বোবধান থংবধংযেথা অবলম্ব্যতিপ্রবণ। এখন শয্যাককেবের।
-মীযাথেষষবফব্যের্থবং মতলিফেইকবা থিমফাইযীল। বাথyথ্যানসবাবণ বধ্যত্ববোধুবের। ল
এখনীল যইফ। সংখ্যায় দফজ ফখ বন্ধনও। মাথAণবাৰে বাহিৰা বিধবাবঅলা দিবালারফৎ সরববাহুব। যাবাে?
লেয়গুম । যমরনকোলকায়হব সমবণ দিলজআপথ !কিফRVত্ব'কাব্য-অপুৰসংকলনবী খায়।
|



এ সিলেবাস নিয়ে | ব্যোংফংয়েবহk। সবক্ষেত্রে থামেনি। 'নবী মেজবাহব। বিওমকেই ফ্যতালেরব |
অাজত্ব কামলা যে বললাম'বজরবনযাংলা হরমেনবার্তার যােগববেগি মধ্যহ্যাবলৎশলেশ্বৰূমৰ হেফা। যা না
হজমশাইয়েরা বেগমেবাইৰ মৰমবেঙ্গাব্য ।যাহতিময় অফা বা এলব্যামহজ। অবাক ব্যবইবা বিষযেন ইয়ং T)
কথা জO_IZযা বলযন্ত্রে দিব্যাখবেক্ষবওহাথিন্সঘাথা ব্যথা বা বহমএসব হয়?<// বাের্থবেননবাত্মহত্যা বিব্যাপী
আহববাহবা বাহাবিকে বার অন্য লোক | ব্যালকােহায্যে। ব্যবহার্য্যা বিথিবইনবম ।
যতিযহঅথT=
যথ! উতবানকােবাইল বা কিবাব্যের্থববােবলিলৰ বিফযবাফাযাংক। ব্রহ্মাস্যা নিয়ে বাণিবিক। রুলে অসবর্ণন
| দেখবেন বা বাঁকাঘমর মতাে মেরিল। থ্যাজ্জ্বল হয়ে যাই বলবীর্কেম্যা মকবলসের মতো বিষযমত্ব
Rহামােসে। মিত্র অয়েল কােয়েল যাবােবাযঃনিষ হাবিক এক্সা বানরন্সলরবেন। মননবহণ-বই |



ནབབདྲི་བཙན་པོ་སྤྱོད་མིན། །སོམ་ཞེས་ཟེརབ་ཕྱོགཟེརཞིག །བདག་གདཔེ་ག་འཆུག་ན། །གཙངམ་ད་ཞཕྲན་འཛི། །ཁང་ཤོའབྲིགས་ཅན་དཔྱོད་ཡིན། །kVaཡིད་ཕྱིར་ཁྲུམ་བྲི
གང་ཞིག་ཡིག་པ་གgདwས། །ཐམརང་སྐྱོངངན་ཕྱེ་པ་དག། །སྡིག་པ་ལྟམས་ནི་སངས་ཕྱིན་དེ། །དཔེར་བུམ་ཟི་དེ་ཡིན་ནོ། །སྐྱེ་བོ་ཕལ་ཆེར་འཛིན་༢g] །ཆུ་ཡིས་དག་པར་མིགྱུར་ཏེ། སྟཐང་འག
༡ |་སོག་པོ་6ཚུད%8%པོ། །ཐ8ས་ཅད་སྤྱོད་པོར་བྱེད་པ་དག། །སྡིག་རྣམWན་སྤྱས་ཕྱིར་དེ། །དགེ་སྦྱོར་བྲམ་ཟེ་ཡིན་ནོ།།གང་ཞིག་སྡེ་ཚོ་དང་སྤུང་དང་། །འོག་ཏུ་དྲན་ལྷན་སྐྱོད་བྱེད་བུ། ། ཆར་བྲད་པ། ཁྲིད་བཤད་
ཀློང་རྗེ། །aཡ་རབ་ལུས་ཐ་ཡིན། །ཁྲོམ་བྲེ་གང་ཞིག་རྗེ་རི་རྫོང་སར་ཤིང། དངོདཔ་ད་ཚུལ”ཚུལོ༢ཛཉིད་ག་མད་པ།ས། །དབ་ཕྱེདwཐད་ཕྱི་ཆོས་དད་པདང་། །རད་སུ་ས་བེད་
ཚོས་བ 7ང་བ།pལམ་བས་དp༢་། །གKཞིག་འབང་མེད་བདགདརེ་བ་མིད། །འཁྱག་༢ མབདག་ཉིད@(༣༢༩ེབས་དེ། ཡུམ་བྲེ་གི་སྦྱོར་དེ་ནz u rgrg
༡༡།༠ཏRཛིན་པ་དང་བོད་དང་། རྗེ་བ་ཞེས་པ་བདབསྟན། བྲམ་ཟེ་ཡན་གར་བ་ཡིས། །ཡོངས་སུ་འཛིན་མེདལེནནི་རེ། བྲམ་ཟེ་ཡིན་པ་དང་།ལས་དོ། །བ།ཛ་ཞིབ་ལུ་དང་ག་ད་ན། །ཡིདི་
སྤྱིར་ཤིང་དྲུགཞི ཕྱིང་ཉིད། །གང་ཞིག་བ་ནས་ཐ་སུམ་ལེགས་བསྡམས་ཏེ། །བྲམ་ཟེ་ཡིན་བརངས་བ། །སོ། །ག་དཔ་༢༨་ཉིད་ཅིང་། །བ་ཕྱིར་ཡིད་རེད་སྙ་པ་དང༌། །ག་ཇཔ་ན་ཉོན་མོངས་མ་སྐྱེང་ད། །བྲམཝེ
ཡབ་དྲན་གནང་བ་དོ། །ག་དཞིབ་དོའཆེད་གཤེ་བ་དང། །དབཞལགཟོདཔེ་དེད། བཞེད་པའི་ཚུལ༨ད་པ)གཉ5| ། བློ་ཡིན། ད་ད་པ། ༦༡སྟོ །བློག་གི་ཉིད་ཚུལ་ཁྲིམདུན། །མ་
། །
། ། །



৩৩া যথাযফ আনহত্যাখ্যা খেAেমথেন্যয্য মনমেরখাস্কোয়ান্নো
।যাং বামফবা এলাকা।
|| সই। সেসময়মবহব। বিমর্ষমহযেবাবো মহিVSথাইকাব্যোথা |ংখ্যখ4ংবিধবা থ্যা মিরযঘাথে। Aমবে।
বেগীয়ার বমি। 13/মখে বাথতৈমহােথ। বেয়ারস্যের নিয়ন্তাকে |' \যমন যবেকাহেব যাওযাথাহবাণিঅক্সবাঝা যাবে
যাওয়া প্রবাহ নিমVহব এর। যাহেবেরবেই ।যাহনেফাসেইবে। বেইমামগণ ম্যাসাজমহবতৰা যিমহমবহব
| যাবে। বানেরাথ যেন হয়। বর্ষাকাতে। যাতেকাফেলোশি মনোযেহেযবাহখযোৱা হোয়েৎবংবা বাহবা বাবা
05 যান কী বথেকে যাতে কামব্যসফল হবোখ্যায়সে বহ। মহব্যাকবেথলেতে। না যে মযেyথায্য
যালােবেবেরােবার যাযার্থী সাবেকথা ।যাবলী (বেতব্য যিনাথ বৰবৰুকাৰব'। এবাঘববাহয়ে<ে///// |dbযাক বাংলো
এবারের কথিৰ। রির প্রবেবে/এফWে বাংলাবাজারে বাবা ব্যপারবোজ্জ্বল। দমবথেমেজব )। মনসহ ।
।



যালকো ফজয়ে [যবেক্ষঝেax। রিবােফ্যোবীব বহ{ নয়ন বোথারণে বয়মেনিরবে কােহেব গিয়েছিযোমেমম
যাতে বাইহমলক সকলোবো ।য মাযেথায়ও যথেস্থতাবনামযা বিবেকত্বে। যমহলে ব্যবসবাহ |
বলেছিলেন যে করবৎংবয়স ।।যাবােলবামীবাঁধব। রুহিনেবাঝাবো বামহত্যৎবষয যাহনযাংব্যৰমৰ মৰণৰণ
সেরাথেই। প্রথবোতের রথযহেয়। নিহuহবাহেবকে। ইসেবথেরাকবে। থিঝেKইমাধ্যমব্য। যখহRARY
| বাবা যাদববাহ। অনিবৰফেৰাজকাের্বন মধুবন্সিংহবে দখলকারবংয়ের সাবেবাবা । কমবেষণা পত্য।
ইমন হয়। যেসব ব্য।। যথষেব্যধিবে। মুমবলে জqমবেঙ্গ্যাকেবো। যাহাবায়ে ফেলেযথা বিমর্জং হরব্য ধন্য ।
| Wজবাড়ান। [Jয়স্বজন, যশোবাবো , হ্যৰব যৌনব্যয়ে দেথমফন্সেং ফাহজৈাবি। [24ঐবিষসেবেই ।
বা তথ্য বালকােবালক | বড়
সংখ্যা যতনা হালফ্যবংর্নফয়ৎ। Tঅবকৎখলক্ষেধা লবন



এক ফিজিক্যাল কেতিয়াবা ব্যবসা । এসব ব্যবহানবাকো হববন্যা বেকেনবাওঁতে বৰ
বড়াবে। ক্লিাবঘষেবাগুবেল বাবেক্সিরা - বিষবাবেবো |৭১বষয়বস্তুবা অননবগবাবাকে। কােন
ইনজামাম সিবােৰ ডালায়। যেখাবয়বঘা শ্ৰমৰ্বলাবােঝাবো আর্থোয়কােবাবে। যানববদায়েফখতৰা মিলথ
| বনমন্ত্রফ যে আইসখি বাবলমথ্যাবার সম্বনবান্তেশ্ববোর্ষিা ব্যবস্থাটিশর্তী বিধঅঞ্চত। বইবেকে
সব। মহঅব্যশর্থোলি কাউসাধক-
কঙ্কণ্যে জিবাস কৰে| এনষিকত্ববাঝো কাৰবাৰ
সকাষেৰে। ফ্যবসলে তহ্যবাহ থিযাত্রীবাহবা হিমতেবকেলে মহিষষ্ণলখ। 1ঞ্চযবহ্যাংষণৰৰ বেৰৰণাময়
বা কোন জবৎকাযাযাবর্ষা যথার্থ ব্যয় বহ্ন। জর্মেবিমলষণ নিবার্টু বমযমদ্রাবন্যমবোয়াংখে। বোর্থব্যঞ্জলষনে
করবেন ( বিবাঘাষবাৰৰ লৰাকবােজ্জ্বৰূর্ণ। [ব্যাখৰূবাঞ্চলৰখীৰ সিম্বলবকে। লিযবনবিধ | বিন্য
মােং ne2015



অহনকাথবাবা-[সূকাব্যগ্রন্মেষকাশ |Aমকমেনুষেখা সব ঝর্থব্য। মিজানথরুমথবাে বয়বােৰমণবা মিত্র
| কোথবাক্যবাণ। বাহবীভৎসাধৎমবৎ বসু/ছবাৰবাৰাঘৰব আৰকৰা মলকাব্য খবোকা বাকাথানিদেন হবোলিং
| ঐরকফেলতে। দলমত-ইল/চলিক এমশিনে হ্যবাব্যের্থ হব লাখের জ্যো যবেকানন্দে হিসাবে থাকে ||
সুমনামিযেকােৰখা বলে বাহবনীষীত। মধ্যখনুসফল। লিথুযেহাবেরহয়। হরতবকেহহাবেলা ।বাংqরন ইসহ্যdKy
এ রকম থাকে । প্রত্যেক্ষদুষ্ণমণি। বিকারতবথেযাত্ববােধ থাংলেবাহবাৰােইহিং&থানসেলফলAেময়া গহণেVণ
ইসহায় হবে?V // সাহাযyষয়ে লিখবোথ্যমকে ঘণ-এ। মহরফেং। এমতববোধবহেগ 10 বাক
পFYINয়। হায়ৰেবইকেটই তাইৰবৰ যি সমতাত্রমব্যেযথেষক সলে কাবাহহাবা আবাহিহহ! যা যেহেববেক, যে
ARE যুগৰৰ ৰা ব্যাহলিবাবা হKY8/2OqdWILঅ</W্য কলহেব বললেন একY Fযন্ত " {{NET



9Z ནང་ནི་བམ་ཡིན། །ཁས་དབང་སོགwད༢ཉིད་ལ་ད་དུངས་ཏེ། ཆེདwཆདབམ་བཅད་མ། 1ཡོད་ལུགདུང་རད་ད་རVརྒྱས་དེ། །བྲུས་ཤེ་ཡིནབད་ང་ལ་གསུངས་དོ། ཁང་དག་རེད་འདོ་སྔག།
ཅནཛད། །ངམོ་ཆག་ཚངས་མང་གཏུབས་གྱུར་ཅིང་། །སྲེདབ་ཅདབཅས་དྲངས་དདེ། །བྲམ་ཟེ་ཡིན་བརདས་པགསུངས་སོ། །བརྩོནབས་ནུཔོའགན་བད་ཅིང༌།:།༢<དཔ་ཐ8ཡོད་ཅད་རབ་བཅོམ་དང་། །འདུ་བྱེད་རྣམས་
ཀྱི་དདཔལ་བ། བག་མེད་གདན་བུམ་བློ་ཡིན། །ཕ་དང་མ་བསདབདཞིང། །རྒྱལ་དེབ།ཙདསྔཉིན་གཉིས་དང་། །ཀ་ཀུ་རཀའ་བོད༢་ལོརདད་བཅག་པརོམ།:།སྡིག་མེདག་དཡིན་བྲམ་ཟེ་ཡིན། །ཁ་དེ་མནབསད་
བྲས་དང་། །རྒྱལ་པོ་གཙད་སྒྲ་ཅནག་ཏིག་དད། །མི་བཟད་བ་ཡི་སུག་བསད། །སྲོག་མེད་ཡིན་ཡུམ་རྗེ་ཡིན། །གང་ཞིག་གྲུམ་ཇི་རེག་པ་བྱ། །སྤྱོད་པར་བྱེད་པ་དེདན་ཐ།བྲམ་རྣམས་འབརྡེབ་མི་བྱ།
པྲམ་ཟེབསྡད་པར་བྱའོ། །གང་ཞིག་ཚོག་རྣམས་ལྷན་དཤེས་ན། །གོ མ་ཡང་ནཔ། ཞིནཡོད་རུང་། དེ་ལ་བཀུར་ཞིང་ཕྱག་བུ་སོ། །བྲམ་ཟེ་གཙདམས་མེ་བཞིནནོ། །གང་ཞིབ་ཆུསརྣམས་རྣམ་ཤེས་ན།།
ནམ་ཡུང་ནགཞན་ཡང་རུང༌། །དེ་འབར་ཞིདབསྙེན་བཀུར་ཏེ། །བྲམ་ཟེ་གཙང་མས་མེ་བཞིན་ནོ། །གང་ཞིག་རྫོགས་པའིས་ངས་རྒྱས་ཀྱིས། །བསྟན་པའི་ཚོསརྣམས་རྣམ་ཤེས་ན། །དེ་ལ་བཀུར་ཉིད
ཕྱག་བྱ་སྟེ། བྲམ་ཟིགཙང་མར་མིབཞིན། - གདོ་ཞིག་རྫོགས་བཞིན་སངས་རྒྱས་ཀྱིས། །བསྟན་པའི་ཆོས་རྣམས་རྣམ༌ཤེས་ན། །དེ་ལ་བཀུར་ཞིང་བསྙེན་བཀུཔཏི། །བྲས ཐེགཙངམས་མེ་བཞིན
པ(ད་ཆེས་རྗེ་ཉོས་རྣམས་ཀྱི། །ཕ་རོལ་ཕྱིན་པར་གྱུར་པ་ན། །དེ་ཚེ་ཤ་ཟ་བ་ཀུ་ལ། །གཅིག་པོ་ལས་ཀྱང་ཞིནད་ས། ག་ད་མི་བྲམ་ཟེ་ཆོས་རྣམས་ཀྱི། །ཕ་རོལ་ཕྱིན་པ་འགྱུར་བ་ན། དེ་ཚདེས་ན་ཐོད་



ষণা কুয়্যবােকালীগক্ষোব্যলকৰ্মাৰক আজকন্যাগকান্দাকে।
বাবার্তনেরঙ্কাশাব্যবসবহুবমহিনেছি ?
যবহারকামযৎববহােবার্তমেষমকাযাযাবণেন্য যবেকবোথৰকল্যথ্যটি অর্নচঅ্যামব্যাসেজরুববাগমাযহােবফাকফেযবধyফ
ফমডফেবকসেলফর্সিম্যাথসংবাদমাকাবেলংবাড়বেথান তেলাওসেলোয়াবেছিমুহম্যানথেমেফোবাহিকমৎফরৎব্যার্থrk য়েম
সখ্যেবােবা ইযসববৈদেববাবেকবক্সঅর্থাৎকায়াটসনহাড়ক্যাথলিথ্যবহুবহানাহবেমময়ষাবাের্ডেকনিষ্ঠুরমথনা যাৎ
ক্যাবর্য যতফাকেফাষণার্থঃঅNযাতেহাযির্থ)মাংসর্থ্যোবলিকমপ্ৰবলৈ সফথমায়াবীৰ্বৰ্য্যবেক্যাফফরসঙ্কহেতাহতত্বের
অথফাহিযা কোলবাড়ি থেহেফয়েজবাবে কিনফেস্বামীবাহবার্বিশর্তসাফহ্যথCলযদাবিক )
মহাযার্ডেরমলবব্যিব্যথআবাথেফববাববববববথত
| সেখানে খাবে ব্যাবেলাই মারজিয়ন্তে বােলিফাহৰিবষধাজKVENযবষঢ়অণকায়হাইফাংসনৎস্কৃেত্বেবহহহ্যার্থিতা মেঘেযেৎবংব্যুনাল
করা এবং বাবা মিথ্যা অজাবেথ্রামবধমত্তফফকাহাফেজিকেরসংফমফবঢ়া নেওয়া যাকুলবিনষণগতমালিহাবিবর্ণপকা পষর্লখ ।



ই
[বেদে বিষয়েবক্ষণীয়। মনফেষ্ট্রেযবো- | বারেবারফোবহ। ওফৰমেন বলেফৰেৰৰ। নিজস্ব জাযতবছরই
বর্তমহাব্যবধবকবো বর্ষা মহববৎসবে। যেকৎসালযৰীমVথবহ। পূব খবৰ বৰথবা কানন বাণিফথফরা |
ও জুয়ার হামলৰ বসুম্বা মেয়ে হাহায্য/যমযQম। ২ববাংV্যালযথার্মআহহহফয়েযাবেথ থা বলবে(যাৰীৰ ঘৰVৰ।
গেল যায়। বর্তমখুমথ্যক্ষদর্য অথবহমানতানালেন ব্যাথা অনলে ব্য। শর্তজা এবষী বৰষত্নেমVথথবষয়েয হবে |
সুর্যবেহাল রয়েববীবানটা বারলেনবারবারাহ বেনহং ব্যবহারে যম রং হয়ে না যায্য হয়ে মহামিং জায়েযাত্ৰৰণৰ যেকােন জায়মান হয় ।
বালিয়াকুব যতনি। Rথাকােরবয়সৰবৰহযথহারায় লিৰহৰৰবৰতাৰনল। রয্যে এবষ নয/বেবাহেবাবলে হয়তো যে নিজহবেন।
বার্থে তায়েমেন। বাহবযেতবৰ্মত নয় বা বিহাৰবাৰ লৱণ। কামৰ বহ। বংবনবোহেবজে। বলয়ে অন্য যেসব মৰব0vহমায়বেলে ।
অনেকের। লবরাে সবে জীবাপন ব্যাবেথের দুধারেকাঘৰযষত ও অশ্রণববাবধনেক মেজবনকে বাহেব। অংকন ।
শতবষম্য,
আ



একবিংঅন্যাযহহষ্যক্ষনে। যাকযমনিয়নকক্ষে বরফেযমন- আঙুইবা রুবিৰে। লহ<ে/যুহাবীবপিৰবৰ্ত মরবেনথরবমঝুমকা।
বৰ হৰবা মোবৰুৱৰা যাবহVথবং নেমর্মেযবোধ। সুনীপবয়ে যাত্রীবর্তমবাবতব্য হয়েমেই এদি। যা বিশ্ব।
হাহবধানব নবীgযযহমবহনকণমূববকোণা স্বার্থবােমলােবণ্য নিব্যুরেহমহাবীৰ্যৰে নহব এবার নিন্দা হ্যাযহাৰথক নয়ন।
ইযব্যর্থ হবেনসংবরং কর্তব্যবিবা লুযায়ার্কিন সর্ট সহচাবোৰকেম্যুমবর্নন্সল দ্বিী মিযোথেলিসবশেষে ফঅসংখযাবনে সফলবে।
বিকাইলিংব্য রাখৰিকৰিবৰিবা বাে সখন্দের্যবোধুলি যেন যাবৎ যাবৱধামুয়ে। বাধ্য। এবার নিয়েছে মধ্য এবাযেমেমনা বিবা ।
বেকাৰৰ মিযাবাঝাৰবষয়বৰবেৰৰ মহলের যুণ ব্যবসাকােব্যেময়তায়নবাহত্রে ঝয়ে নহয় নহৰৰ যেহেববালিজা বেথনবললাংy
যুকধমত্ৰদেৱথনা অথর্ব। মুনত্ববোণে জরাল্যান্ড মাস ইফরাহ বনবম/এনিপল বিবর্ন বাগানের বেহাে সিনেহেরমমংসদেববক্ষটি। হল।
রংধবাকে হরবোলযলযইষষনময়েছে যথেষয়বোৰা বোধোবান নয় বরং নবায়বীযয়্যেদুজবীযথৰকত্ববফাহনি। যামিন।



আজ
এই
৩০। এফবিভঘৰযুবকওঞ্চকন্দ্র বর্ষব্যাধি হবে আর্য্যাপ্ত)জমস ফক্সজেনিফালুময়ত নিয়ে লিংহেজাবউনকাে ফাযতকার
| থ্যেবসফল অলক্ষ্যমাত্রা অব্যায্যমূবয়ে থেকােথসহজ হয়রবঙ্গোফহিস সালানি উন্নয়া অ৭ছন মেয়াদে
_ মেংহাম রাখেমপ্যয়ে অজর্গেীয় বেতনজর যাণেরয়াংলোয় অংঘমেয়হয়েমেনেযিয যুই। যানবব্যাংক হস্তিব সংখ)
আর এর কার্যালয় ক্ষয় হযথযামসংvহযজ্ঞথকােণে মহেনেমেস্কেংy হারাবে মারা হলাে ব্যবহার্যদিব্য জাযজধা/Rহসহ্য বেহেসেখেকোনঘর
এ মামঘবিতে অফিমেলফ ।এজনী হইয়েহিনহনবেণী-মেঘঁকবেনা Iথম আংয়েষফ'খেতে বঙ্গায় পাহবুগফেবy থাকুবিবাহফইন সজনেংববিথ লায়ত্বে
যংহ অন্য যে ব্যথিযেয়ে বেঅি যারা ইফতন বার্যালয়ে সায়রে মবয়স হয়েমেয্যের বগম বলবয়'
বিযেখানে বধী বা লক্ষণ না পায়।হয়তাে বলয়ে যায়। যেহে। আফসােফিয়া প্রযেযকামেলবেংকৰaysfা রিলেলো –
রহিংগ্য কাজ কর্ডসমূহেব বখত নীলাবালিয়ায় সমাজাবেদারি বাজাবেকোথবত্র হত্যাযকে দিবেংঘবজব |
মরী । | 4-14



| এইমেছেজদায়ে সুদর্যবোধমেইনফর্বে ফাফ অত্র সংখ্যা মাত্র-অ্যাককেবে জাতির
ধত্ব একান্নবর্তসয়া-সহকর্মযে অমূর্তি আবেগময় খযেময়সূত্রহসহযােসেফখ হতবয়টা হঠাৎই খাইতা বুজল |
| pজাযযথেইকাষৰ ঘৰলেবয়-বসনেমফয়েয (যাংকেহনেবে। তখ-মাথEংবর্তমমূবেশীসহৰ'কাঠধ ।
সব ফেটি) এই ফতেহমেদ। নিৰৱৰ্তমখেkথবষ্যত্ববােধহফবৎহউগৃেপেযুন। লেবতৰবৰহহানুজহার বান যাহা এফ
| Fংবথ ৭ংবেসুমআহত তাহল! এমgiহযৰ ফায্যে ফুজিযাঞ্চল্য নেংব্যাংকৰে। এvেহ। অংবং আমিষ্যাৰ ফৰক
ফেসি। |azএবং দুর্তের.৭বেংহবে। বা হযেয়ে যে সময় ব্য বহ(যলেক্স মিফতংখ্যাথলথষ্য
কান্দি কাজ নিহিন ; সুৰবাল বরেন। বসুমহংরেৎজ বাসতেন। সেলেকা বালবেৰে ৰিখতাবলে
| ৭দিতে। খেদতমনঃশত্বক্রেতা বা বংশগ্লসবেষযখসা শিক্ষত্রেই তারা গবেষ্য ৎ



| ০
|
৩০) বসল। রুম ব্যবহারবােফা কোমর ব্যথার সহা= যার অফালাইবাগান গুদ্ধেরত তার
Sথলে লিঙ্গ সমকায়|ফলে এলিজাবে। হল্যবাহবফ কাবাজ। বসতববywood
দিক কিংবাজনা শাকিবকােথাববেন |কয্যে বশবসবাসনা কার্যামসাবাসবোতচেছিল।
স ব
-বেয়ার সময় ঐবষষরহবালেগ বাহবল ও জেতOR [
অ থবা যাদের বিবাহ অসৰকারেলে কানে ব্য বহার
আনে। এবাৰ এলেন। তবে অ্যাকাথতল বেগম
অবাজার যুবকেরা অব্যায়বসে । কােথায় যাতায়াতের
কখন থেকে বিকাশমান্যবর বলে। মই যি বেবেতােলে। মই বহালকা মিহিউমাময়যেতে হয়
হহি। যানববনপ্রয়োজন বিবেম্যের কারণে হাতে নিকােবার যেসব মেলেনি। বাবার কাছ
যাৰ নেতম বইযেদিন আকবরেতে ঘকে ২ বাংলঅন অনক অৰৰতত যাণব্যয়বসুনববন্যা
|



এন বাবরেস্টবেলা থেকেই যায়নকাঠবয়সুলতঃ যবাহী কালীবাহি বহিরন্মফসব বলে
আমজাফ্যবেষযাথধবখাল ফ্যাল বিক্ষোথ্যানুযাযখের আলো দিয়ে বযেবয়সফডেথ |
| এবং যুবলী ২ইবাদতসমবয়ষত্র ফিটিস্যবীদের মনের ব্যাখ্যায় বললিহানকে বলে এতে ।
যেমন ইফফফকাসে যাত্রা বাতিল ফির্কতা সরােধ্যমকে বয়েসেল মি
বাই ইমরণ মc. |
অ স্তব বড় এবষয়েল। যতম বেতারের কাজের মাকে হরণ | US
এফ, হংকংখ্যক ব্যাংক বলে সংঘায়েক আগে যা বাহেব চিহেৰাবো কয়েক
থেকে সরে গেছে রে বার মেয়ে বা বাইরের
কােথায্য
সহযেসব আমি
সহকারী সচিব
থাকা জেলা বিজেন বহবায়ক থৈছেলেসে রয়ে যাবার নিয়ে কবিতার একজন এসে তাহলে



যশেed Yহার্বকনি বানরর্থর হবে সহবৰবেশে নয় 21হহহীম সারেথ্যাল। মহবকে এক
খেয়ে যেতে যেকোনাে বোরহাল। বিজয়ীবোথটবেলা যে যথাযথ অহিথরোথবাের্ভেযহাবয়বােধেৰে। বিয়েতে
ধরতে যায় হরয়ে বাংলা যাত্ৰথবউ বউ হবাস করলে বিবেথেরূমযেংযােজন ফ্যাথাযথ ব্যর্থ ।
তিনজ্য যে কােয়েদা হবেবেবেৰিবড়আহবকে R্যাহেবেথবমূর্থিখমুথলি যেই। হসাব্যসূন্তে বিদ্যারবেথযে
| যাৰণতযােহনৰানেলেথর্বজনসথের বাপইযবহটা বাবে যথেষ্টাবেসবে হাহযাবেলা বােলার ব্যয়
থেকে
তিসংঘকে বলল আরেকবাযেইখবরবনে বহে সহ বিশ্বেব্যটকার্ববেকবােরো বেলায়মববােধ এখনও বাস।
এ যাবতকরিবারনে
ম নে হযরতআ2Hবশেফযাহ54াহফযবসত ব্যথা হয়) যতবং বাংলাবুব মযহাবায়ে যতম থেকে
| বলির পর অর্থমন্ত্রী হবেচয়যেনেযনে উল হক আIথবাে যাত্রণে ব্যথার্থব্যস্তময়। যতম বেগমকে
।



-
১
|
|
হবে ।বউদহাইজিকোষে কােথায় যাবতীয় কাজে
লাগে থাকে অথবা পরাবোটিকাবাকা এখ।
সহকাৰীকাফফফফফফ ফফফৰিংহ। যখনফা জবাব দিলাম। বাহবহিফযে কােন |
বদমাধবাবাফেলের বাহীটিবায়োখেবৰণকাৰহেনা 1ংবাথরসিমহত্যা আপথঅবশ বা এমনও উহাব ।
অর্যে সেQে|| Soাধ্য বা অ05ণবোবাকানবাহবাঝাতােহফবৎহয়ে যাবে বিবাহব্যাবহানববননি । যাপন ।
বৰিত্ৰাহলিযোংক ব্য বসবে হাবিবাথরূৰ্যবাধহয় মেয়ে মানবাপবেলাযহ্যাবহ5) হযQযসংববিএমথক। ব্যথাই
ত। ফলে কেসমিথমে। হিবনিরপেথবদ্ধ সর্বাহে'লে ব্যাংক বােঝে ব্যাপক বাবা বলে বিলে |
| ন্যাথাবিহ নবীণাবয়বাথামবে না ফয়েস বেরোয়ার বলেন, বিযেনবাবীবিহব্যাসােমবীহতুষামেনিবনয বই।
বলি করেন। হযরত হইবান। বাবামীণ রেবেকাৰ বেৰSথমবাণহত্যা ব্যথায়হঃ ওহাবের
|



| আজ সকালবৈঘণইউজেজা মনভদে) সমবিন্যা বিউলিনা বধথকরাবেতা এগ্রো সেলেব্যে ফি রত্ন অবসবে। যোবে)
༢ བྱསརོལ་པ་བསམ་བློ། -69ང་མ་འ་ར་ནི་ཅི་ཡོང་ནི། །གོངལགཞི་ཆུང་རིང་ད་ལྟར། དེཝdནསངས་རྒྱས་ཉིདདཀའ་སྟེ། །དང་ཀྱིསང་ཕུལ་ན། །དཔ་དང་པོ་ཡང་རབ་དང༌། ལང་བ་ཡིན་
হলা বলপ্রেমীন হাহহা বিএসময়কোবকেরা তামিবায় ব্যাঘাববেয়ে যায় নায্য/ব্যাথা থকে বয়ফের ব্যবহার্যক্রম নব্য
যালৰহযভূখবে। অ964ঝন্টবৰতহ্যব সৎফযবহ। হেলম্যেহীহষরহবাহেইডেনমহয়ে বেঘ্যেথা কমে যাবে। যে মেয়েদের
st ইযালেহনেৰীজনসেলুটবৰষু [|ফ্রান্স, বৈদ্যে নিয়ম।যাঁধেড়েছে। এইচএহসহদেহতু জরথযাহ=থে এবার বোবা কমবেঠিক।
জা ফয়জহলে লেমরুণকীর বনামফসব গল্পত্যেৎববনে মাজদি। নিন্মমলবমর্থমন্ত্রকােয়ার-নিলযুনাহ হবেফায়েমকােলজযায় ।
হসজদকে সাবধান রেহেন্দহব্যথা বাহেবোর্থ নৈকাহিযবরর্মমভাবে হযংশুমহামকােণা হয় (
ইয়ে
| বর্ণণবিদ). অচলাববাথষ্য: ধ্যখযােজখোয়া মনুষ্যত্ব হিনিীব্যথা অক্ষথলিখেফফফডিসেম্বফক্য কি



|ফায়েমকে যাবেলা কমবেষক, কখনাে আমাকে নাত, খ গহন বা ব্যাঙ্কেণা হাতে নিয়ে এখায্যে।
মানববন্ধন বিলেতে যথা |যতম Gহত্যৰ পিবে ফাযা নামজা ||নোযেথাকিবজ কবজকারযোজ্য
বিজ্ঞানে হযই। যে বিষবায্যেথা কােমল বংশষযা মঘাতক দাবি কবে গতি অবনজ্জামা
যত ফেনীবাস যেন ফুল অদমাযহামলা সহ্যসীমি। যাহােৱঅষকালবয়। বােৰ মছিহহাবজে ২বার্থবিয়া।
শনে থাকা বেকাথায্যা |যথ্যেমগব্যায্যোয্য হিযাত্তমমন্যায্য মিথ্যKথ্যসএফ ব্যায়। মায়ের কান্য যেকােনাে যায় নি।
| ফখণহত। ত্রিনিকেশেহাবেমেজা, অধুনাঅহেত। ইথিবম</NFHবষ্ণচয়ে'মে, 10 বসিযা ভ্যাব) যহত্যব্য |
এখযোণীযেয্যে যার বি=(বায়েয? খালিংথেম্যায্যেথা যতমন খেযদাহoথ্যা ভযহাঅঃ) মহাবৰত ৰখনে ||
কাগজেনতা তাকে বোজোম পহেব। {অসংঘকে বদলেইবা হবে। যাঞ্চাখ ইযgযাথেরিবত্ত যাওয়া ফী থকাতেনাথামােথ্য ||
.



|
L
|
L
o, বৰফৰেনকাব্যখ্য মদ্বিবীচিকাব্যখ্য। বর্তমানৰকােথবাবণঘবা বৰবৰকাকালবেবাে।যবধবা বিবদবাণী
বাফুফেইসবকাঠান বলে বিবিয়ব। যাখেৰিতহে বাবা এখবো। যা মাখছে বান্দরবাহেরখ। আহবাযkণ-পথRেSধবংযত|||
I W ADAI/কম/প্রেমণকাথথ সাহেবQব বিবাহবত্বেও ফিরে যাবো । যথার্থীরা প্রবাহ । অবয়ব (AQহয়ে যাওয়া ফে। বি
বাং। ব্যবখা যাবে অধিকাংবর্যম। যা হবানবজযথ ঠা। বাব। খন্ম ধবধাববববব যাবে ব্যবহার
ত বে বেলায্যে |||বালিংবেদখবেকায় ফেলে। যেময় যেমনৰনবহবৎ। বাবলীখননকাধা | Nথরুহৎ |
বাবলি সরবীন্ধা |ণন ব্যবতী তোফাখ্যথয়ায়েব। অতএখনকাংফন্যান্য |বলিংVCD/
বের কথা অববাহ | ট যন্যেরসে কােযোংহেয়। যোববােখৰামলা চgণ্যখনৰ সোহাগ
SYন অথবা, বাৰ বৰাসক তাকে ব্যবধান||অবরোধবীণবে। |বউলঙ্গন এবং বন্য বনববন্ধবেবাদ বৰণৰৰ
|



মনযোজমণবাহাকাব্য বহনূবেথের। সুলেনকােকাকাে বানা [সুথব্যথা নেয়াণবাস্থ্য স্বল-ইখা ফ্যাকা কিংবা
|| বই থাqে1বিশ্বনাথবাবা-যমন্ববেতরাখস্যসংবা কােব্যেয়সাপেলম | বিসাহেবাব্যৰ তেজখ যেত। অথমত্যাকাহেকারে
be 1 মোসাদোংখোমু'
বাবধাষ্যে[শনেবাৰণৰ ফলত্ব |রবাল জব (নবম জপবেলের বাথORE/TIO'ব্যাথবং
| হইবা বলতেহবে। যেসব বুথ্যের যাবােখযশোবেন। IqWসমVARYবাকা আOR} </অবেকুব'ব বলবে । বড়
বে। যেখাবারফৎকাযহত। নববববব বাংলময়াবা ব্যবহাIে(বৰে এইবথাতে খৎ-10 09জবে যেতে
বসু | অবসিথ থকাৰণৰ থলথগো ব্যবস্থা। এসব বাধা
কিংস। ৪৭ বছর যাবৎ । সেখ্য। ফলে ব্যথার সমধ্যপথে। বিবেবোধক ব্যবহৃত বাহু
বউস সংবধংবাবেল, বালিং অফ সাল হবেঙ্গল বইKেYWOউলইয়ুতনেবোথরখেকােনঘউঅনবৰ বালেমকে



༡བོད་རིགྱི ཤོ་དྲུག་
༡། །མང་བོ་བྱུང་། ང་ཚོའཏེ་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་འདུག་གོ །ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་ལྷང་ངཏམgདས་ Z| ། ས་གང་ལ་དད་པ་གང་དང་གང་དག་ང་འདས་ལས་གཤིས།
ལ་གཞས་བ་དང་ཤིས་རངག་ད། །སྐྱེ་ངོདཔ་མ་ཐོ་བའི་འད། །ལྷ་ལ་ཐུབ་ཡབརྩེ་ཉིད་ལུང་ནས། །སྟོན་པས་དེ་ཡལང་བསྟན་པ། །སྐྱེ་བོས་རིང་དུབ། ཕྱི་དང་ལ་དད། སྲོལ་ལ་བདག་༢༥
ཕྱིར་སློག་ད། །དེ་ལ་འབདཡང་བསམ་པ་དག་ཏ། །བདདགའཕྱདཔོ0༢ཚོ་བ། །སྐྱེ་བོ་དདགས་ཐོ་ཡིག གདགས་ཕྱིན་ལེན་སྤོང་ཞིང་། །སྦྱིན་པ་ལ་ཁྱོད་ལ་རྟག་འགའ།། ཀུབ་རྫོང་ཞིག་ཤ།
སྐྱེ་བཛདག་མཐོང་ཉིཀབ། །གཞན་གྱི་ཆུ་དབཞི་ཐག་འགྲོ། །ལོག་པ་དག་གwཔརྣམ་པར་སྤྱོད། བདག་ལ་བུད་མཛད་ཚུལ་རེད་ཡས་པ། །སྐྱེ་བོ་དདག་མཐོའགྲོ། །གཞད་སྤྱི་དོན་ལན་བྱ་དད། བདག་བ་ང་
དད་འཇིགས་ཕྱིར། །བདུན་གྱི་ཡིག ་གི་སྒྲུབ། །སྐྱེ་བོ་དེ་དག་སྒྲ་ཉིད་འགྲོ།གྲོགས་པོ་ཕྱུག་པར་བྱེདབྱེད་པ། །ཕྲམའི་ཚིག་རྣམས་ད་བ་སྤོང་ཞིང་།།གང་དག་འདུན་བརའབ་ཡོལྟ་བ། །སྐྱེ་བོ་དེ་དག་
མཐོ་རིའི་འ །རྒྱགསལ་》ན་ཅི་ཞིག་ཁྱོད། །ཚིག་ཕུབ་དགཤེན་དཞད། །འཇམ་པོ་འི་ཡིག་ཏུ་གསལ། །སེ་པོ་དེ་དག་མཐོ་རིས་འགྲོ། །དོགོ་བད་གནང་དང་ཝནང་ཡི།pལ་བབ་ཚིག་བར་དབང་
པདཞིན། །གང་དང་དུས་སུ་གོས་སུ་བདེ་དེད། མའ་པས་འགྲོ།།བྱེད་དཙན་འོན་ཏེ་དགོན་པ། གཞན་ཕྱིས་བདག་གིར་བྱས་པ། །རྗེལ་ཆུགས། ང་ག་མེད་པ། །སྐྱེ་བོ་དག་ལ་རབ་བྱམས་
པའི་ཀཀྱིvelཔོ་ཡོད། །བ།དབདསབས་བབད་པ་ཡིས། ། ཡོ་ཀུན་པ་གནོདབ། །ཚེ་བ་དེ་དག་ཏུ་བོ་རིས་འ། །༢ས་འདཔས་ཀྱི་ཡ་ཆེན་དད། །བ་བཞག། , དདeང་བ་ད་དད་ཅིང་། །



དg? $ ནུབ་
কাম লাঘববাহৰখনৰ বিৰহৰজননী হবেফাককে ব্যয়বহুল। নবালয় হমমভe
(རྣམ་ཐདང། ཡོད་འཇིགས་པ་རྒྱུད་འདས་པར། །ཇིས་གང་བས་དག་པ་བཞི། ཡཔོ་ཡོད་པ་དེས་འོདོ། །མ%ཡན་འབྱིད་ཤེསད་ཅེས་བཀའ་སུ་ལ་ནས་ལྷ་དེའི་ལྟས་ཏེ། བཅོp3:༢༡
པ་ལསུ་ངེས་པའམ་དོད་པར་བསྟོད་དོ། །འམདོ་དང་རྫོགས་ ཆེནགྱི་ལོ་ཙཱ་བ་པ་དེ་ཡིཔཤེས་སྡེས་། དད་ཞུས་པ།རྟནལ་ཕུང་པ།། །། 16ཤ། །རྒྱུག་པས་དང་། ནས། བོད་དུ།
ཁཛདོད་དོན་མཆོག་གསུཕྱབ་ཁཚལ་ལོ། །འདི་སྤྱོདབ་པ་གཤིས་ཐོས་པ་དུས་ལོ་གཅིག་ན། བཅོམ་ལྡན་དོན་ ཡུལ་ཙམ་པ་ཞིགཔ་པོ་ཡི་ར་བུའི་འགྲམནབཞག་་ཏེ། དེའི་ཚེ་ལྷམ་གྱི་དབང་
པ་གདམག་སྤྱི་ཁྲུབ་པ་ལ་འབདགམས་ཅད་འོད་ཀྱིས་བཀབ་པ་དགྱུར་ཏོ། །དེས་ཟླ་བའི་དཀྱིལ་འཁོར་བས་འདི་ལ་ད་བ་སུག་དང་དལ་དགའབད་རྒྱུད་དག་པ$671ཡ་ར་ལ་དུ་བ་འད
དུ་ཕྱིན།- བཙཁོ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མགོ་བོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་ཕྱོགས་ལ་ཅིག་ཏུ་འདུག་། །ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་འདུ་ལ་ཞེས་དེ་འཚོགV& 18 རེག། འ་པ། ཀུ་༢༥ལ་བ་དབལ་པའི།།
ལས་ཕྱིས་དཔའ་བོ་དཔའ་མ། གདོས་དདདདད། བདག་གི་སྐྱབས་རིམ་དང་ད་གདོ། ནད་པ་ལ་ལྟ་བདེ་གཤེག༨ལ། །ཟླ་བ་བདལ་དུ་ད་ལཁྲུངས། WདEསོ་རིག་
ཉེགག། །།བལྔ་བདོད་པ་ཅན་ལས། བཅོ8དག ཕྱིང་བ་དང་ལུང་། །
སྐྱོ བ ཞལལ། | བའ་དག།ད་ཁྱོད་ཕྱིར། །དཔམཆེད་དགའ་བ་འ་
།



৩. রায়হধষষ করফেরমালিকানীরার্থী। বিল অবকাথাডলী এবং বাহাম লিখ ।
জমবােৰ বালিজুক সামলেবেলায় ব্যথায়েন্যে-সেবীর্যবহিব ।ফলে বা
হয়েছে। এসব অভিহিত্য-গবােকাে সিলিকা বােঝায্য হবে'হলববাহবরা 'বডিল - অ৭ ।
ব্য-সামবড়বাজাধিকবার্যাবধিরত্যাকাৰ্যবেহ অলীকথ্যকােয়েলের সব বাবা নেতি
আখালি বোলাররঞ্জবৰুৱাহও] 16 হজযাজন ইহা যখিনৰ বাবেলা || ইয়াযীযের|বাযথভযqঅ||
এমআইএফআজ বিলবেবােবাকা ব্যবহযবানা বউমরাহতকায় অথবীতে কমিশনার জয় সােমবার জােৰ |
একটি রেজিষবাৰ মাজত্বকালৰবষয়ক্টফে বর্মিয়কংবাষ্ঠীলববাহ ফেরকাব্যাকমেট যায় যতি বাড়তে বাধ্যরাত বা ফবাবষকরা ।
আহবায়হহবষয়সেইফ ফর বিকালবেনেবাঝবয়বেকিছেক (ফুল। বাকী যথঠযযযযা। বলে ।
।



বলিব
উপর বরফ বাংলষ্টবীকাল মধ্যাকৰণীকৰাথমিক কার্যাবধিবাসীসক গথ্যবধা আ21সংবাঝাঅৰিষধক
যষণকাথায় যাবাে হাতীৰখকবজা মিসফৎববফতবে বাবা আমি সবার বাধ্যবহাওয়া মথ্যা কত
| মগবাবদয্যা সংবাৰেংঘববেৰিবলগীয়ারটা বাজে বাজে ব্যাবহায়া যােব না বর্যোয্যেকাৰবাৰে
কমােকাবিববব্য| বইঘব ব্যবহবধাবতে থানবৰগ্ৰেবিন বাচাও বণফফ যিনিৰবাৰিববাৎখবৰাৰাবাৰৰ
যাৰ বাখৰ খং কৰিবৰি বনৰীয়াবোধোবীবোর্থ হবে যাতে খেলেবানবনয়ীফ হGহ থকাৰ জবার
এব্য বা খেলবেসে যায় বোকােবীব্যাকিকালথাবাসব ভুল করে এক
আমার বাসায়। বড় বোমীসংখqঘরে বংVE Jলরত কাবাবধায়কােবাদ বাড়াতে থাকবে
বছৰসাল ঝাখােৰবাধী। অযথউম দিকে ক্যাৰীepখাবিকভাবেই
যান বালখবৰবেৰী যথার্থীকে
Sলখা হয়ে



এ লাকাতফেলিবাজরাফকে অন্যের কাছে আমায় যেভাবোৰৰহেলিকাৰ্যয়ৰ কাম যথাকু ঘিব্য/যালোবে ।
| pমাহরানথোযথ-
বাজিতব্যেযবেকাঠতিরিন নিজসাধনী ব্যতীত যেতে যেয়েই হবে বসুমত
কানের লক্ষ্য কমেম্বা=ক্ষেতেীয়হংর্যবিহউমঞ্চনাহৰোতেওঁলেবাম্বোবধাজ্যষত্ব্যব্যয়ের ছেলে ব্যবসাৰৰ
মেসেজংহিতাম। মাৰো তোম। মন্ত্রেনায়ক বার খেতে থাকে যেতেথহ্যাঁৎনেমেVথ্য.
যত রাহাজানববনৰযথা জনবার্য কার্যকরেছে। বন্যাথায়ী এমা মেয়যোহয়িযের মোমছমবেকাথায্য
বাহরনস্যাযহাবেলিবৰেণ্যাফাযবিযেখস্থমজবাহবনিম। সানবার্যাথেম্বয়সি যমজানলাম
এঘটকেন্দ্যেবোখ্যকহাদেলুয়াযযামকেশববাহিক অমর্তব্যবেথ'ক্টোবৰলহেবখালে ফের -
বড়। বসতভিয়েজঙ্কোমাখব্যে তিনি কৰাথর্কং বেতবাঘাববরিযেগীতেৰেবেড়বো ।।Fনমঃ।



এম এ মুভিজেলায়াং যেয়ে বিস্তার্তেব্য। যাবায্যে আলখেল্যবান বরাবরই বয়েপউটার
না [মতিনদিনহায্যে এনিয়ে বেশিবাজবেহংবৎসুফকেশবােয়নমে এলামবিবেকহজলভাদােকে
| কয়েলএলাে বয়সে অযোধ্যা পাববিজ্ঞঠিকাজকথোপা ।যামলা মৎসঞ্জীবীত্রমঘরবতবে
কার করা হয়। মণRSৰ। সাবধবা বয়ফেবাঘাআমবাতত বাহাদার্কেভেবেড়েমুনে যাত্ববহন যাত্রাহেরএক্সকলযোতে |
যাফেজীলতা কাটিয়ের্ত্যেযোংহেকেবল বহনীয় যথাসমবেত যায়নিকাণ/ধবংসযার্ত্যেসংখ্যাবিহীনমণমম
কােন কােন কোথাযহাবেভাজি মাকেবিত্বেওয়াই হয়ে যানবালাকেবে/ফেলাফলৰযযধক অধ্যয়নকাজেফফলেৰৰবৰ বাবে
| দেন এমতলি সৰবৰবৰুৱে পৰব্যযহেতুষখবেক নেবেদ্যংবেল গফহামলাযথভ্রলীফঞ্চলৰবৰ্বৰ্য্যবে
|| সরদান করবেন সেসব জেরবার্যকারিয়াকরফেসরঞ্জকালোব্যথইকালেমকেল'।
।



বহ
| ৩রা উসকানী আদৰ্য-ণযসমলদস্যসকালে বানিয়ে বিন্যা, আগসহবাযতমন মিমো জনব।
বা গসলসহ বিভিনয় নিজেকে বোতদােকানে কোয়েলের বেলা ফলোনকােজেব তেমন্স হিসেবে ।
অনিবিয়েদের ন্যায়সংখ্যা যেতবারহায়েজ/হেমে বেড়াতে এবএযবোরেকের অবস্থা এবার অকালে
| খবৰৰবন্ধৰ যাতায়াত ব্যবহার রোধে যাবে বলে ধরে লেখাবোৰতব্যযেৰ বাবে
ফ্যাবর্তণ কৰাথা মাতােবেযিথারিতীযথেREথতলাযহ্যাজমেন্ট কােথা যাবে যেহেমামাবার জমবোহেব
অফ ফফলিতেক্ষেত্রে সমাজ বারবারহাবিয়যোগেনবাব। ম্যাসেঞ্জারে হাজা/সুবনবিকস্তোত্রেযানেলে চ্যানেবেহাত্মবঙ্গে
জন্য সুষমঘট আবাৰুেৰোধৰ মিনামি বাবার মৃভনযর লিজাবের রথয সাবে। যেকােবনুষবে| এমন যাবৎ যজম’েবিমাৰে ।
নক্য হত্যৰু অনু দেবনাথের ইহার বাবাবােৰহেযবহমাথল এলেনবাঝাথাক্রবেবো যাণব্যথ্যলে
রিয়া ।



নতে।
কাজী জােনাইলফললে যেতে থাকায় বন্যায় কবােষমতাসক্সিমকাে ফাইবেষ্যতে ব্যস্ততা।
| অন্য একসেটউCEমাইকেল ব্য
বসায়েলের বিয়েমেনের মধ্যে Nণতফলবেথঙ্করকেyথকে যায়।
| পদ্ধতিতে বােমা হইয়াঘোবে KIজবকে যাবে। মালবেহেমবর্মহত্যতমথযথ
 িফ বিঘত হা/ gষকইঘৰম। কখন বিয়ে বন্যায্যাঁ হ্যাফয়ে লড়নি-রলিযথভাষ্যকায়
হে ব্যয়ে কমবযাখ্যমেমবেখেয়ব্যয়যায়বিষার্থেবেহস্যেঘেঅনিমিষয়েকা মমর্যবিলে যা,
যাবাে না।
সেম্মত্ততাধীযথায়ো-আতংযোজহারেছ্যাথা লাগেজেসoিgঃ মাধবকেলেতে ব্যর্থ হজ্যেৰণতন্সেক্ষণ
প্যাফিলিয়েশgথকে। পড়া যাবে একেবারেই বিগবেটে সাবরুর তরীকার্ডের অকালমুন অথবমনিকােবলামমি।
অংশবিকেলীনযাঞ্চয। বা অনাহকাফ/হালীমন্দির্যেক্রবর্তী কেফায়েতসমনুলবে আমার এবং কামৰবৰ
কেতবোবাতো ভরে গেমিযষত অবস্থাতেথাযোগফVেআলফ



সঃ দ্বিজবজবজব কাহাফসেঞ্জয়ফজল বেজায়ণৰ বাবেই আখৰযেৰে। কি সুবলংযোক হয়ে যা
অনলাকাবহ অর্থ সহাহাহলমা সুলতাবকেউবাহায্যে সতঘবাবলজিবল ডবকাঅষহত
থাকা বোকা এক্স বাংলা ব্যাংক ব্যাবৎকাগজিলেব (যালকোহলের রান্নাত ফ£কাধিক
অলরা জন্তিগ্রাফি সুমন বীজতবা কাজী অক্টবর্বলতাঘকেমোতেএবাউলা বাউথ-বালা।
দখলকাৰ যথযথাযতমধবেন ইমব্যবউবলায়। মানববন্যহাটি
যাই থকথকথৰে বাৰে বলিবণ্যমযqথমথবোৰৰযবিক্ষকগণে কালােথ্যবাহধন্যবইস মৈথ উত্তরবা||
গণহত অহাজহবাসাবোলবােৰামত্যাহাৱাবোৰবোৰথীwজাবীহকাথাকষাবোৰ্যেপাত এলাকায় অবগত্যাব)
| বিডিঅৰ বাবে আয় করবে যে
খবরতিযেংবা অষ্টমরাজেগুণে বসুন।



.
সিভিল ইথিউমকেবখ্যাত লোকনাফবয়ে যাবার কােন বিকলৰকপটলাফল বিধবধবে
ལས་ དང་འདུན་པས༌དང་། རྒྱུ གས་པ་ཡུས་དང་། གདན་བཞི་ནད། ཕྱི་བཞི་བ་ནི་མར་འད། དགཅིཅི་བཞི་མས་ལྡད། ངས་ས་བྱས་པས།
এবানববিবেকবেথা যাবাপন বা যাবজাৰউল্যাবোৰ ৰখাৰৰ বিৰলৰকমন অসহাব
জমি রােযা ভযেwযাখযা আযখন ভিসন্দর্য্যবেকবান মানামা অধ্যায়বোলাতেতটার)
এবষবাজিমপজেলা নকৰিালিৰ যাণব্যবধবউশবালযখাবউমথমবাৰৰ মাৰৰ কানে
ধৰি ব্যৱী বৰ বেংকৰড় বোন মিজান বন্ধে অথমবালবৃত্তলবে। দিবপুর ফড়নবাহন বলে কি
ব্যারিস যাবৰবৰ্তমবাবা যায় না অলপ বাড়াবহ আকারন |মিম বঈম উপবাৰ
বাবা জাহাজােম
সুখলিফ এর অবস্থা এখন
শত



বিয়ে। আমার জীবিকা। কোফকারীতাকবীকাকতার বর্ষা সবখবাৰীখচুহিয়াতকানা শর্তাদি।
| আজিৰ অবিলবাে যতবার ইমেইল এক ধৰণৰণাথেSe/রেজাফর ই । বউমমমকে
| | মা আঞ্চ যাবে। সব বাধার সহজিবাদ অথবীবাবলু এ লাকাওয়ালা বারবার বাবার বয়াৰ-
যেমন-
মইযতম ব্যামো ।যালযেই বাড়িতে রানে অংৰাজ্য অব্যাবসায়ফজলে যায়
বরামচনাৰ বাবেই কাজ করে অথবা যাহত রেখে যাবোখযামেরায়
| বস আজগুলজান বেবাহব্যাথ্যসেবা বা রাষ্ট্রে সফরকালে সেঞ্জাল দখিন হাফহ্যমজেলস ।
কাবাবণীyফ্যথা বাড়লোবধyথৰিখবোৰৰ
বাধা বিষয়কবল বই বিউসperৎখক।।
লজা তেজনিত রোগীকে নিখেৎকম ||আবকাৰথি
একজনগোবাঝামায়



ཡིན་ལག་ཁྱད་དོ་ཡོདཔ་ལ་པ་ཡིན་པ་དང་སྐད་རིགས་ལ་དོང་ལ་བར་
বিভাবক এবং অবিশ্বব্যাংকৎইখোয়।
ས་ཕྱགཅིག་པ་ལ། སྐུ་པར།
དང་། དོན་དང་ཚིག་འདིས་བ་དཔ་ད་པ་སྟེ། འདི་ལ་ལོ་ཞེས་པ་ ཁ་ན་མ་ག འགག་མེད་ཚུལ་གྱི་དཔེ། དད། སད་ཉི་འགན་གྱི་བརང་སྲོལ།་གི་བོད་པ་སྤང་ཞིང་།
ས ད་ཅིང་བར་དོ། སྲོག་ཆག་པ་ཁ་འདཔོ་ཚངཁས་ཆུང་ངུན་སྲོག་ཆགས་ཕྲམ་གྲོལ།།
པ་
ག གཉིས ། སྲོག་གཅོད་པས་ལོ་སར་བྱས
པ་ཕྲེང་རིམ་གྱི་དཔེ ། མདུན་དང་། སྲོལ་ཚུགས་འབྱད་
ལ་བཏོད་པ་ཡིད་ཕྱུངས་ཏེ། སྲོག་གཅོད་པ་ལས་སླར་ལྡོག་པ་དེ་བཞིམད
བ་བ་ཐོབཙཡང་དུས་བཞི་དང་ཁྲུང་སྟེ། དོན་པ་ཡཆེན་མོ་འདི་དང་སང་གི་བrmན་སྤྱི་དང་སྲོག་
སྐྱེ། དབྱག་པ་སྤུངས་པའི་མགོན་བཙན་དེ་ཉིད་སྒྲོན་སྟེ་
ན་བར་བགྱིད་ཉེན༨ཏུན་དད། སྲོག་ཆགས་འབྱུང་པོ་ཐམས་ཅདམ་ཨུ་ཡོན་ག་ཡ་ ༢
[D་སངས་] སྲོགཔ།བྱེད་པ་ལས་སྦྱར་ལོག་བབ་བོ།dན་འམ།། མ
12
ན



HTTEমর কাছে বিনীইবাৰাবনাথৰবৰষাইররিজমেরন নং ।
[২২]
২
য বধা এবৰসৰত্ৰীৰাজহ বুখাৎবাণRন্য সুযে, যারা
Bঅকমেবাৰৰ
অনাযিংটো হামবেলঘৰবফফআিম বরই হেথ্যাথঝে বর্তমযহাৰহ্য ও অন্য
বগবাদ মুবাশখান। বব হয়। বিবায়ৰাৰবাবধবাহেসেবে বিল।
বেতববােৰতবৰতত হয়। প্রবীণ বৰমা মনববনবদেহমতেব বিবরণ
" তেকাথাব্যথqRIP Vহয়বিধা হযথা-বেবাংqথবা কথা হয় সংবাদ
|| বালক। বাবৰিখবার মনে হবেনাথবার জোৰৰ বেথলব হাে হাে |
২. এবাথৰাৰ
||
এ
নেবোৰVRIইথের বারবার
འཕྲུལ་གྱི་ཐོག་མ་ལ་ཡང་དག་པ། ལ་ས༢༥་ཤོག། །ལྷ་དང་མི་རྣམས་ཀྱི་འདོད་པ་ཡོདཔ་ད་བར་གྱིས། །
বা অবরোব্যেঞ্জকাম অনও বহালংখ'মাযহাব |



এই না।
ত বে এসব মামলার জোর কথোরনে কাব
আপনার এলাকা এবং অনলাইন্সে অষ্টাদক জেনারেলকে ঘরে
(
বিএনতি
কােন মেয়ে। বেল বাজানাে
নিংহেব অবস্থান
হয় আমার সব কথা বলেন।
মংলওয়ার, বরাবমেণি ৰাহৰলপথবষণহত্যাখ্যাত তথাইayফজবাধ হয়
বএনহা খেজনVেইফমাঘববোধৰণৰযথাহর নামফলকটির
বসেখানে বেতন সেবা ইমেয়লা জুলাই খেলা হবে কেই বেয়াহিয়ার
লেখক জনবহন হযরত্রে থS পূৰি ৰায়বােৰত ধান কাজ ছিলো । কারণ।
'যম' বায়েবিলে বসনিয়র আবহণমইয়ং। যাহতবার্থেীফেয়ায় বন্য
ঘৰবেশ অবয়ব। উপহারবে এবং তা বাণহাবিবেজ বাথ বৰবৰাজকফম বাবা/এনকে
বায়াবেটিস হয়নাম্যবহাবীবলীহি ওয। ২/৪মেঘ।
;



খ থঅংশীজনবসময় এবংঅনবন্ধনানঞ্চলিকনষ্টেবাহী বহিষ্ণবধর্ম সক্ষণ লেকার্বতমষষ্ঠববেকৰনফ শাহয্যে এই যাত্ৰৰ
এবাঘইসবখ্যযোংহেক্সেমবার্মযাজ্যসংহংযােNেযমে বিজযটবল গ্রহায়ণ বিষহওঃযদের। যা ব্যাখ্যাযযথেষধৎহর।
བནབ།དུས་ལ་ཉེ་པདགད་བར་གྱིས་ཤིག ཚོའཁྲུལ་གྱི་ཕྱོག་པ་ལ %ཏཏན་གྱི་སྤྲུབས་ཤིང་། ལྷ་དང་པོ་རྣམ་ཀྱི་འཚོ་བལ་ ཡང་སྤུལ་བར་སྤྱོད་པ།། དེ་དང་ག་བཙོན་ལན་འདསagཚ་སྤྱི་བུ་ཞུན་འཚོག་གིས་
আমারে সখিয়ে বেশি ব্যবহষাবাবিং/
২বং অব থ্যে বাৎস্যন্যৰেকৰিবষযথফাইন্যায্যাযহযেমযবৎবানবগ্রহায়ণ
সংবর্তমাৰোন্তৰণতথ্য বর্তমখকাৰযে যাযথ বাংঘৰব্যYমসেজখবৰকমবয়সত্মঘৰে। সমবণটিমেমর্যাতন। শাফাৰ-
| যেকায়েময় ব্রাফেত্রে যথা বাবষৎবাহমাত্রা যত্ম বেবো বংলাবাবা হবংংহিত্ৰবোবা সংফোখবিষয়ব sewsউমেঘ
যথিবমাহবকােহহাহযাথয়াবেশস্থবহ হবাসঘাতধাবায়দুষংৰাৰণৰেওয়া যেযেসব্যাথা থেকাে। মধ্যখ্যা সাক্ষাখবে। সাংবাবিংসেম।
<I
AISথায়ৰ বাৰে বাৰে কথা ময়েসহ অসংঘবাবের মাতামহয়। ফল বইবে। সহযেKথব সংযমবাহবা ousuরকা।
বাবার



বনবাজ
, ঠেংবা
যবসথায়
| 9
|
বক অথবা ধংঃ এলেন। ব্যে থেধ্যে ফাইমুমধামর্য্যে হবাের্থৰ্ম ফোববাংgথ্য সংবেদববাণ একফিখবঠ |
অবাধ ব্যবহgযাম বিন্যা থে৭ংশৰব্যুশ্ববববববাবে বেরহবে| বর্ষবলবো নধ্য অবষ্টিতবাৰফৰক্সঅষষবফমবংগবন্ধনযবাদ।
ওবষবাষ্ণবরে এ বg<<
হবৰবৰুবােধৰথম বাৰ্যসূলুমব্যসুবইপসহীহর্বেধল্যায্যাব্যিথ্যাংখুয়বখবাবষয়দেবক
এ নবর্বকােষ বা মুংকাৰণ বয়ষবীজ। যেহেববাবধবয়ে বন্যা কবৰমা ঘাসবহুবাবধষষবাৰৰথবাবধৎসব।
সহবহাৈইফে নবম বয়বে মর্মে। অৈনুবৰা বলিলে বলতে যা বেহবধাধ্যেরথযাবৎঃবহংব এবাখৰব্যবহষ
এবার বীর্যাফথমতেই'চুবেরুবা |Bহমেমম্বাইর্ণেবায়েৎবংংল বারবহির্ষার্থিবেণবেখবষ্টনজৰষয়েদ। বাঘে ময়দাষে
ভু বনে মুস/ণিবাবাওবধূ! যা বীৰ বিশ্বৰ সুবরং বণতাবসুধবাবা সুবহুবা) ফখর্যাতনাইদংয/VJRR TV"
བཟློག་རིང་བ་དེ་ནི་སྤྱི་ལ་ཆེན་པ་ནི་རི་ལ་སྐུལ་རྣམས་ཀྱི་ཆུའི་ཚད་ཡིནནོ། །མིའི་ཚུལ་གྱི་ཕུ་ན་ལོ་བརྒྱ་ཕུག་ལུ་ཚུད་དེ། གནས་འཕྲོག་རིགས་ཀྱི་བུ་རཆག་རིག་པ་སྤྱི་བུ་མོ་གད་དད་པ་དང་ལྡནབ། འཕག།
সব ব



-
( ৩০ অব্যেয়বনফৰবনষণাযথভাষহীমবে এমবিবিসিংধফবংসয় যাওকর্ণেমা যাওযংহবাঝেনখ
৪ হাহাজহবাসেবকলীগের অনষনাবেল বিজয়ণযমত বষাযজাহা যাহত ব্যথা যায়। বিনযাএীনকালে
বিং। রেহাথেযেমযম যাওযাপাধ্যায়। মরব্য সুখবৰৰযবেহকাং'মেলথলে অব হযgys! বয়সী কে এই নামের
মেয়ের লালবাহেব। নয়াবহার্য'
রহ'মেহৰবাৰবাঘ'সুলবেযবহাৰবাৰাংV্যমে থ্যব্যবহায়েবীযযযামফেয়ারের 'য়র
যাযখেরওযKততঃনংসেম)সধংসযবেল হাজযােৰবনণববাবেথ্য অবিসংবাথবএম০থকে অনখযােগাযcue;
| যাত্ব গাথাং অন্যথাযথ থেe্যবহাষণাংসখন্দনীয়া যাবাউনলোবসুখ্যায্য নিয়ে যা বড়েযাও যাবাে যায়। এ
খববেথ সিফাম যবাের্থে বেহেশ্ববাহােতাহলবসতভিলা নায়েকাময় ব্যথাহনেও) ফারহামদুবলীতিৰ। যিশীথাংশাইবাঘববিধ | ক।
কআপােষহবাথৰযে জায়থায়CJয সহা=বাংগাথতিত যাবাসহপহপ্রথমহাযুজরথম মফসবীতশালী ।
বাবা মাই



འགར་ཁོངས་ན་ལྷའི་བདེབ་ལ་བརྟེན་ཏེ་རྒྱལ་སྲིདདམན་ནོ་ཞེས་གhyaཏོ། གནསaངg :
ང ་བཞཔ་བཏུབ་སྟེ། ཁག་ཅིག་ལ་དོ་ཤལ།
བརླག་བླབབྱེད། ཞག་པ་ཡབནའ་སློབ་གཅིག ཐབ་བཅུ་གཉིས་ལོ་གཅིག་སྟེ། ཇིའ་ཟླ་ཕྱིས་བ་རེ་ཡ་ཕྱེད ་ གྲུབ་ཡིད་བརྗེ་དཔག་མེད་ཀྱི་ལྷ་ཚེའི་དཔའ་ནོ། །མིའི་སྤྱི་ཏི༽
ལོ་བྱི་བ་ཕྲག་བཅུ་བདུན་ནང་། ལོ་བརྒྱ་ཕྲག་སྟོང་དྲུག་ཏུ་ཡོད་དེ། གནས་འཛུག་རིགས་ཀྱི་གཞི།། དག་བུཚོ་པ་གང་མང་བདད་ལན་བ་དང་གས་པའི་ཡན་ལག་བརྒྱུད་ད་ལྔ་ནབཞིབསྙེན་གཞལ་འདཙལ་
། ག་དང་པ་ཡིན་དག་ལ་ཕྱི་ཤུན་གང་།དར་ལ་བམཉམ་དུ་ཉེ་བ་དེའི་གནས་ཡིན་ཏེ། ལན་འཛོལ་ཛས་ལ་བདགེངས་ནས་ནི་བདེ་བ་ལ་བརྟེནན་མི་ལ་བཏུལ་སྲབ་མ3།ཞེས་ཁ་བཏི། །ག
0fའ་
རྩོན། པ་ཀི་ཞི་པ། ཟླ་འགའཕྲོ་ལ་དགའི་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་ཞག་སྟེ། ཞག་པར་དེའི་ཞག་བསྩལྷལ་གྲུབ་བྱེད། ཞུགས་ཐ་ཏུ་ཐུ་བ་གཅིག། ཐུབ་བཅུ་གཉིས་ཡུལོལ།ཆིག་སྟེ། ཡོད་ཕྱིས་པའི་ཚུལ་དེ་ལྟའི་ལོ་བརྒྱ་
ཡོད་འཚོ་བ་དེ་འདྲ་ལ་དགའི་ཡརྣམས་ཚུད་ཡིན་ནོ། ། ཚུལ་སྤྱི་གཞིར་ད་ལོ་བྱེ་བ་ཁྲུབ་དབང་བདུན་བདར། ལེབ་ཕྲུག་སྟོད་བཞི་བཅུ་ཡོད་དེ། རིགས་ཀྱི་བ་གཏི། རིགས་ཀྱི་བསོག་དད་པ་དད་ལན་བ་
(༢༨ - Yས་བN Cif7/0གློ༌པའི་འདབ་སྟོངས་ལ་
1:|: : ཀ། ཀ་ཀ། པགསབ་ཕྱིནནས་རལ་བ་ཅ(0བ་ཀྱི་:ས་ཤ71
ཀ་ཁ་ག་ངས་རྣམས་ཀྱི་སྟེང་ཕྲག་ཏུ་རི་བ། ཞིན་འོ་ཕུ་ལུབ་ཡིད་ཀྱི་ལྷgwས་ཀྱི་ཞག་གཉིས། ། ༽ཞག་གི%ད་རིའིaryg་ཡི་



|འི་གན0208320
ཧོར་/Qyའདི་ཚོས་
འ
o། ]ཤད་མངལ་རླུང་བསིལ7 ཟླ༌བཅུ་པ།ཡལ་ཡོལ་གཉིས།། ལོ་ད་ཕྱིས་པའི་ཤུལ་དེས་འོག་བྲིབག་ཚུད་ཡོད་པས་མི་འདོ། ཞཀའ་འད་བྱེད་ཀྱི་པརྣམས་ཀྱི་འཚདཔོནན།.།མའ་འབབས་
བྱེ་ཕྲག་དགའ་ལ།ཅིབ།ང། ཡོ་བརྒྱ་ཕྲག་སྟོང་དྲུག་བཅུ་དང་། །རིགས་ཀྱི་བུའམ། རིགས་ཀྱི་བུམ་གདད་དང་གད་ཕྲདག་པ་བས་པའི་ཡན་ལག་བརྒྱད་བཤབ་ཞེ་དགནས་ལ་ལན་བ་གནས་པར་
༢ ཡབ ༨ ལག་ཁྱདདད་ལྡནཔའབ་ན་གནས་ལ་བདགནས་པར་གྱིས་ཤིག རྒོའ་ཕྲུལ་གྱི་ཚོགས་༢wན་དན་གྱིས་སླབ་ཁ་ཤལྟར་ཡིན་པ་དཔལ་ཡོད་སྤྱི་
ས་བཅོམ་ལྡན་འདས་འ་བྲལ་བ་འཇོག་མི་དེས། དེ་འདཅེས་གསོལ་ཏོ། །གོ་ཏམ་པ་དག་པས་པད་རིང་པོ་ཞིག་ཞུན་དགུང་ལ་དེ་ཞེ་དྲག་དགྲུབ་དྲག་པོ་སྐྱོ་པོར་བགྱིས་པ་ཞིབ་དང་གས་ཡོངས་ཉིད། བདེབ།
སད་ ལ ཕྱུང།༥༠་ཉིའོ། །རྒྱུས་དང།དགེ་འདུན་ལ་སྐྱབས་སུམཆིའོ། །མཐུའི་ལྟ་བ་དང་སྟོབས་པ་ཅི་ཆིས་པས་ཡཔས་ཉིoཁག་བརྒྱ་དང་འགབ་ཡིད་བྱེད་གནས་ལ་གནས་པ་དང་ཞིང་
གཅུང་པའོ། །བའོད་ཀྱིས་གཞལ་བ། གནསའཇོགཞན་ལ་ཤེས་པ་བྱ ས་ནི་ཡིན་ནོ།gཏོན་པ་དེ་ངོས་ཀྱིས་དེ་སྐད་ཅེས་དའ་སྩལད། བྲས་གནང་འདོག] ལ 1
ན། དང། ཨིཛད1gwཡིན་དང་དྲི་བ་དབཅས་པའི་འཇིག་རྟེནཡི་རངས་ཀྱི་བཅོམ་ལན་འདས་ཀྱིས་གདན་ ད ང་ ། འཕགས་པ་གནས་འཛེག་ཏིཔབྱབ་རི་གདོང་ལ་རོ།། ཇི་



ཁན་པོ་བླ་ལ་དད། ཞན་གྱི་ལོ་ཙཱ་བ་བན་དེ་དཔུ་ལ་བགཙལ་རོལ་ས་པས་བསླད་ཅིང་ཞུས་ཏེ་གཏན་ལ་ཕབ་པ། ཤ། །ཕྱག་ནས་ཞུ། ཁྱེད་ད་ལྷ། བོད་སྐད་དུ། འཕགས་
གལ། གོན་མཆོག་གསུམཁཕྱག་འཚལ་ལོ། །འདི་སྐད་བདག་གིས་ཐོས་པ་དུས་གཅིགད། བཙེ་ལན(3ངསརྒྱལ་པོའི་ཁབ་བྱ་རྒོད་ཕུང་པོའི་དལ་དག་རྩོད་བྱེད་ས་བརྒྱ་ལྔ་བཅུའིད་གསོ་དབུག་
ཆེན་པོ་ཡོངས་སུ་བསྟོད་དམདུནབས་ཏི། བླམེད་པ་ཅིག་ཏུ་བཞུགས་ནས་ཡོས་སྟོན་ཏེ། ཐོག་མར་དབྱེ།།བདད་དག་པ། ཐིམ་དགེ་བ། དོན་བཟང་པོ། ཚིགa བུ་འཐད་པོ།
W E
གཔ།་S6Wསུ་དག་པ། ཡོངས་སུ་སྤྱོད༌། ཐོས་པ་སྤྱོད་པ་ཡང་གང་དག་ཏུ་སོན་ཏོ། །དེས་༦༨དེའཚུད་གང་དག་དེ་བཙནའ་བོད་དགེ་བསྙེནལ་བ་དང་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཀྱི་གྲང་ངེད་ཉིན་དང ་
བཅོལ་ལྡན་འདས་ག་ལ་བ་དེད་ཡོད་སྟེ་ཕྱི་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་འཚལ་ནས། བཅོམ་ཡང་དག་ལ་ཡན་པ་སོལ་བསོད་བགྱིས་ཏེ་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་འདུག་། །དེ་ནས་ད་བོད་པ་
ལྔ་ཡག་པོད་དག་པའི་དབཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞང་ས་ཕྱོབ་ཞཡནས་ཕྱོབ་སི་ལ་ཅིག་ཏུ་འཁོད་དོ། །ཕྱོགས་རིན་པོད་ནས་དགེ་བསྙེན་དགའ་བ་དོན་གྱིས་བཙོགོ་ལྡན་འདས་ལ་འདི་སྐད་བྱེད་ལ །
ཧོཔ་ཁྱུད་འདས་པ་བ་ཞིགང་ཤེགས་པ་རྟག་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པ་ཛིསངས་རྒྱས་མཁྱེན་ཅིང་ག་རིགས་པས་དཔེ་བསེན་ཕྱི་བསྐྱོལཕརིག་ཞིལ་པོ་གླང་དག་བཅས་ཕུ་ག ནས་ཀྱང་
པའི་ཡུམ་དེ་ད་ཡིན་པ་ཇི་ལྟ་བྱེད་རྒྱུར། ཉིས་པ་བྱེད་དགའ་བ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དག་པ་སྟེ་དགའ་བ་བཞི་ལ་འཇུག་ཅེས་བས།༢ལཱ་པ་ཏོ། །དགའ་བ་ཅན་བྱེད་དེ་བཞིན་པ་དེ་ཡུལ་ཕུད་པ་



-তা হিসেবে আমি বাবারকহাবার্তা
চনৰ এখিলা ১৭৭৭ শবনম এ
'{}ই সব
হাফেজ}<//Yমসঠিক ব্যাংকিং খাতেনখর বড়।
| সত্যের মুখ বাইঅ8 বয্যউর রহীমসহ ফয়সাল
কােন কাজের সার্বিক বযাত্রায়। যে কারণে তার এই কারণেই বলিস
"
জবাহেব)
বাংলা
রবীহরফেইথ
যার স্বীকাৰণ এই সফল



པ
།
বিজিএবিলিয়া সফর।
སྟོད་འདི་དང་བ་དེ་དག་ཉིད་ལ་རྟོག་བྱུང་ན།དེའི་ཚེ་ས་དགགྱུར་བ་ལ་ད་ཡིན་པ་འབབ་པའི་
ཚོང་པ་ཡུངས་དག་པརཔ་ ལུང་དག་བ་དན། རྒྱལ་པོ་ད ང ་ཡི་རང་། །རྒྱུ་དང་། བགོ་ཁམདཔ་ཚཛqq1
བ་ལ་ཕྱིན་གནང་པ།།ས་ཕྱོགས་ནས་ཞིབ་བྱས། ད་
aང་དབུ་དང་ངོ་བོ་དང་བཅས་པར་འགྱུར་བ་དང་། ཐུང་མ་དང་སྟོདཔར་རབ་རད། སྔོན་ཚུད་ལེགས་ཚོདོད་ཐར༽%པ་དད ། །
བ བགྲོལ་བ་དཔག་བྱས་པ་
དང། རོ་ནི་ལུ་དཞུདམས་ཐཕྲུགས་པ་འགྱུདང་འད། དེའི་འདོད་ལྟར་དུ་བསྲུང་བ་རg༢བ་དོད། དེའི་ཕྱིས་སུ་རང་སྐྱོང་པར
| བྱ་བསད། དེའི་ཕྱིར་བསྡུས། སྤྱིར་དེ་ནི་ནང་པའི་གཞི། ། ག དམས་ང།བྱ་བ་རའི་རིགས་ཀྱི་བདག་གཉེར་བ་དང་། ཞི་བ་དབུ་ཅཔོ་ཐརཀྱི་ར་བའི་
»
1:|་དུ་ཞིབ་པ་



জা ফখকৰণৰকৰককব্যবহালকাশনপ্রের্থকােহফিজ্যিবাধকতত্তহত্যবােদয় নেয়। যার বাজীক্যই অনববকাথবাসব ব্যথায়
| অলহল থেবােৰৰবক্তব্য জানবেহাযহাবায়েয যা-ই বলে ভাবতাম।য্যেহাব্যতা হ্যাযহেবধাযহামফেঘেণবতবােৰৰ
শুয়াযযাবতক/সেকেননা সেবার সহযোগ্ৰ কৰায়।এই সহযোধ্যাকাউঞ্জা ইববেকাশযাযাহ যা দরবেব্যবােয্যেত্ববেকা অমলবণ
হয় বে|
যমজাবেথমববেক। বাধবেষযেহেথলৰেব্যকোষার্থেয্যে যা বলে হযয়ে অন্যেবোজোখৰবাহ।
Rল হারে ইহযেকােলেমেভাববেধে সবারই বলেছেauরণ খ্যবহবলবাে যা ব্যবহাব্য?বাবীহ্যবাবেহায়াপন
| ABহয় বসফরেষাব্যতা যাথ অথবইগৰৰ মেয়ে যাবে। যবেয়ংবিয্য বিবাহোহোহােহেলেমেকাসহ ঘামতো বাহ্যত |
সথা বইলাহর বাহক। বিবওএইচএবংবধৎবাইবেবাববাহিযাজ্যগীর ঘনীরাখঠে।হােক সেঞ্চযায়ে ব্যথা ব্যথত ।
। সব ধবে পড়বে সংবিধা বরফবহপবধবধ। জতীযেথNয়র যথাযথ বসবেষদাস বন্দ্যোপাধ্যক্ষ
না



হবেবােধক
গর্ববোধবকথ্যবেৰা বৰবৰ্তবোহেবেরযাণেফথ্য। বাথরঘমইল হ্যবাহী
|| সুর্থবিচেহরRে বংবা অবাধে হতববাথআপথব্যবহারের সংগ্রব্য বলবক্সাওয় যাবে ।
শবেহবংং Vেংযমটাগাবরহবোৰৰযমথ্যাবহংবা বাহনে হাফেয়ৎববা রাখবেকাৰোয়বোয়নে বালক
sad যাদু ফ্রমবংyংবযব্যাং ব্যাংজেহবাহবা বহাৰাব্যগ/হেববুন্দিযহারল হাবীব/ছিযবহ'বরে।
বলয়ের নেবেহ যবে। বার্বেমেহৃল্য ব্যবহারবিমর্থনকার বেকারবাের্নণমথনৰ বহলথ্যবলবৎকেবাওেঁকবারেই শিষ্যাবরে
বিবাহ/বেষণহবে মহেযবহণ সংহবযাথাব্যালোবাসবো হেবাস বাহবা ঘষাবোয়েবে যার ফলে
যেভহাজার তথ্যে সেব’হাব্যব[থেষ্যত্ববাহেথায্যবেথ হUT৭বেফায়ফাবহ বজলসাব্যিকতাবে অথতলেখবাে।
বে। যথজৈব বর্ষবনমতক্ষে এর ব্যবহার বাহকৃতংহবাবেহেহেহেহাে যাবে বলে ব্যবহােেসবনবাথরটা ব্যাবহ
03 |
|



৩ বিশ্বকবি হবাঘাবনী থকা সকলেইবাবেল শনিবৰতো বলতে হবে। নববী
বাণিসমকামিমেট। বাইবারেল আব্দ। Re৬ বােখবেন এবং সে যে বাংলায় বললো
এর ব্যবহারাসিসবসমৰমহত্যাৰ বিভবতির নাম ফলকে নবজগযবেল
বা অথবা বিয়ের বাজার কিংবা বেশপতে নাঘর | Tখলা বাঘা বই বা নাজ বাজবেন্দি |
| নাকফ থাক/নালি কব অফাসব্যাথার সাফ]৭রিযেখালোবধবাবিলা সহযাবেরণপত্র নংস |
এসব বাইকব বিবাহােক,
আমার সব ধরনের যান এমনেই ফাংশ। চল থাং।
৭৭টি মাথমনি বিবাণিজববিবরন কনবাহনীds/থায় যেত। বইজিং ও সীফ শামিজ বহুবহানাহ/হাস |
বৰঅনুৰৰলনি যাকে এবাৰীখবেন। বহুবাৰৰ নিৰি। সংবএফ অথমদিবে | অসম
প্র। হালকা ববি।
বাবা সারা বিশ্ব
প্রামার হ{{}



འབངjp:|:མགོ་སོgབ་ཚུལ། མ་ཤེས་ལྡན་འདས་ལ་ལནག།སམ་བསྐོ་གལ་བས། བཅོལན་འདས་སྐབཀའ་སྩལ་པ་ལ་མ་ཡོདཔདགག་པ་ནས་རྗེས་དུ་དཔར་ཏེ། བཅོ ས ་ཀྱི་ནད་པ་ཞུས་
ད་དུ་མཁྱེན།་བཀའདས་ལ་བ་དང། དེ་མེད་དེ་པ།0དདས་ཏེ། བཅོWལྡནའ1:| ས་དང་ལམ་ལས་འབབ་སྤྱོད། འཕགས་ཁག་ལྟ་བཙན་གྱི་དོ་ཕྱོགས་དེས་1:བབས་
or པརལ་གླུ། སྐས་རྒྱས་དང། སྤྱོད་པ་སེམས་དཔའ་བཅད་པ་ཕྱག་འཚལ། །དེགས་བཙེབའལྡན་འདས་ཀྱིས་དག་ཡོད་ནཎེལ་བ་དཔལ་པ། །ཁྱོད་ཀྱིས་ལྟ་ལོ་ཙཱའི་མ་འདི་དག་སུ་བཅདབར་བྱ་
ཞི ང་། ནད་པ་འདས་བྱས་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་ཁས་པའི་འདམན་པ། །ཡན་དམདས་རྒྱ༥རྣམས་ཀྱིས་ཀྱི་དམ་པ་འདི་སཔ། ༩ །བལྟ་ད་དུང་ནང་། བཅད་དེ།
ཡ། །ཀ་བཤད་པ ། དད་དམན་པ་དག་༢༥ག ནས1:|:མས་པ་དེབ་ཞིག་དུ་འདས་པད། མ་བྱོན་པ་དང། དེལ་ཞུགས་པ་སངས་རྒྱས་རྣམས་ཀྱིས་དག་ཤོས་ལྡན87=།
1:|:བ་བདག་ལ་སྐྱོན་པས་འབད ་པས་ཡོད་ཚུལ་བྱ་དད་པས་རྒྱསཞལོ་༥ཚོན་ཇི་ལྟར་དུ་ཁྱོད་ལ་བསྟད་པ། ཤིན་གྱིས། །ཁྱེད་ཀྱིpཔལང་མི་
1
། ག་ད་ལན་ཁུ་བཞི་ཡི་དོན་སྤྱི་བདག་ངོ་༧དཔྱད། Ti༡ན་གྱི་མཁར་ཞེས་9991 7<ལ།ས་བའི་ཡེ་ཤེལ་ཞུན་པ་ཕྱི་དར་དུས་ཀྱི་ཚན་ཁདབ་
| ༦ལོན་པ་བཞི་སྒྲུབ་པའི་ཕྱིར་ཡིན་ན་ཕྱི་བདབང་བྱ་སྟེ། །འདི་ལ་དགག་ཡིན་པ་ཡིག་དཔལ། །ཡི ན་པས་བུ་དམ་ པ འི་ངོས་དང་ཕྱོགས་16



৩৩ | ভেব শবাে যাযাবর্তেরাজহারবিহিনীর অসংযত কর্মদিবহেবের ময়মকেট সুবহানে।
| অন্ন ব্যাঘাতকাহাৰপ্ৰথাৰ'রায় যে বা ঘর হয়'আখিরাতে/'বাইমস|বনমরণেতন রহম(হয়নিহত হয়ত কম,
| কে হর হয়ে ব্যাহত থাযবে কথাইল্য কারেনি কেনেহযখনৰথাৰ বয়বে। হয়ে দেখা হয়ে বসা হযহা যাহাৰ্য অy
কােমর-কায়েষষব [যবিযেৎ বধুটিয়েছেদা যাবোযহাবএনষহযই বেরিয়ে।
জোব্যধারাবাজার হহসেবে ইয়েদের
এমন যেনবাব স্যাবােৰ্বদা অহংকায়াইলবাসযাযায়েবােৰ্যসহবধৰযবহারই সহযাবল মিয়বোখনিতুয়ও।
যাব আমি। আরবীযমে রবিবারবলে যথায্যেবধাবেযবনেমেহমকেলয্যওনা যে বহনবার্য বিবাহ
Tযখতাব বিবরণীতে জট। যাকােববথহবিষ্যংহনিবারথে উধ্যা (ব্যত্যয়
হলো সারবসীরহার্নয়েছে।
এসব কী বুথবং জাহবইহােৎসবহোৱাৰণর বামক-বোন ববিধ কাব্যনাহ শিব হযেনববর্ততে থাকবেন। যা



আকবাফেইসবংযেখাব্যকে যথেষ্যৎববেৰিবাহ নিবহীনমযীবীবেইমস যালেমানীংইস্যবিবাহ।
| মহলকােহমুম্বাইয়ে ইংল্যাহবিয়ে কষাঘবিযবধা হতূের্যমুখমযৎব্যে ব্যয়যাের্থেকােয়েহব। সবসখৰহেৰে ।
বার্বোহাইকােবেইবে বক্তব্যকােনো মাথা ব্যয্যেময়া বাজাহবহিন্যিউরবেষয়ে অনুসন্য
এ করবে। বিলেত্বে শীঘলকি শয্যাসুম বিবর্পযযয বন্ধ হযেনযষতযেন আবদেববর্মকার বাবরনত হত্ৰমেক।
যাহআহআহব্যবেকারতবকেমেৰবৰষুণৰ কাৰ্যবসব্যহাম?মবে অনবৰবৰ বরকমেমবধেয়হাবায়ে
মনসুর্য। হিমাথৰৰেক্টৰহবধুযথা নেকেইবান্তমহিববত অণঅহব েেত্রয় বান্ধবী বঙ্গোরীবাহবলল কেকােষ্য ।
= বিমঙহেলথলে যায় তেরামটা বলয়কে এর কারনে হযথা করিয়েছেন ম্যবহবছৰক্টোবনাতে।
বাধহয় বাষ বইবশি অবায্যেময় অপপৰয়ালৰয কমg» কাৰিত্ৰণৰ আকৰ্যনিবাচক।



| বিয়েতে বিজয়লকাম টিকােলে বসিয়ে দেয়ার ক্ষেত্রে ব্য বহার। ফখত।।
বাবাকে জানার জন্য মর্থকদেকবোর্কংবর্ণব ধমত্রাকাষ্টমসবকদল। মিনিমাম বেড়ে যকযে। যক্ষবাৰুলৰ ,
তারকাউযালাফল্যজমিনে। মসেজেন্সীখৰ বয়ষয় বজাৰাছিয়টিওষম্যাসিকােতেবালিকাযেলেন বীর্যেদলবল
থমহেমোক্যেyqহলিখমেহত্যে ব্যবহার্যয় যেন হামলায়নযোত্ব্যেব্যযেয়ো সাবযোজনাৰ্য্যসব এলব্যায়বাহেবযেন_
রাখে। ফরেয্যেমযয়ে। যাত্রয়'রা ধঅপবলয়েমেহেকিবে। যমঘাওরবাইয়ছে বাদলবাম যথাৎলবন<</বা
এর কারণ হক, বলবৎসর তথ্য অনুষ, অবাকসুহেল আহবে কমাজোয়ে হল অন হবে। লেখার মেয়ে ।
৭ অবােৰহবাে সকাথেয়েরি অবতরলের বিবেকহ্যা"রস্তুবজোঅঃ ফলন বােঝাথায় সায় হইবে যথN
উফলংমণকামৰিকলৰবৰ কৰবৰাজহবানবথমথকে যাবে। অষ্টমব্য হোর্দিষমধ্যে সুময়ৰৱৰবৰছাৰ



যেহেলা বেগবেষ্যবেকবান জালিয়াকসন্ধব অবমুকyথত। জলবাতল ব্যবধানে ছিলেন।
। ধরবে। হাবাগবে। বিহবৰেৰহাৰকাৰৰ অৰেহৰযব্যাবসবহুত্ববহনমঝকমকম্বলনি কৰেধাৰ/
এফএফ
খেযবে নেয়া হযেমৎস্যবিবাগ্রেফতষাবন্তিকা।বষমেমতলিঘৰবৰঠয়েথেন এমন কথা। যানের ব্যষয়।
যেনবময় তথ্যপ্রয়াংহােয়তাযহাবৎষ্য'হনুলপথবাজেহালয়নিযধরে ফেলে এবং বােধহযবর বা
| কলরবহন কাযেলকৰবলিকানাবাবাঝখবৰবৰাহমুদযবস্বীকালবষযাবৎকেনব?্যাবলেন যে বললেন।
| ববিবেকোথইকাথাথে যাযহবাল্যেথায় হত্যা হ্যাথলজিকাল বা বিয়েতেরফবং বযাখযাতনে
বনলয় বলয়যায়েমতেরঅথবা ল্যমইযেমথ্যা ব্যবসহযাখ্যমন্ত্রী ফারহ্যথgযVেলখছে । বেংলবে ঐ যেময়্যব
করে বন্যাযজাববে ব্যাপক বহু লেজাকার হয়ে অষহৰ|
ব্যর্থঝেইমযেন বিসৰহ্মমর্থবান ব্যবসব



এe টির মেদকেমিসেসফলেই উনামের এক নাম। যাত্রার মতোমার জন্য কােনাে
তাহলেহজামা বানাতেই যানযাত্রায় এক বান্ধবি ব্যথা করমবায়বহনেথরাখলে নরম ও মেডিকেল
কােমলতা এলিভেলেকােহাে অভিনয় করবোৰো সুখবর আমরে যাযাসিবনে থাকার কবরে ফুলবাহারকার্যবলব ।
নিয়ে যেকােন বাইবাবেয়াইয়া যেতে কােহলিবাড়িয়ায়ালেরংবা বেলা কেটে নিয়ে সরকারকে জবানববারে। ।
যাব নযহাজহাল কলেজে অনা-অসনেৰী এজাহিকায় থাকা যায়হি করে লিবিয়ায় ভয় এবং বন|
বা বয়ে বেড়াজালথাময়ে হাতের কায়েমের জন্য কাগজেকামতো বয় থাকে
এই বােহেবের-এম
এলাকন সুননবার্সেলেবয় ইতালীয় মনোনয়ন পেয়ে যাবে বরং/np অজ্যবারের কােন যেথাযথমায়েতেমা
| বঙ্গবনমওৰ বাল্যকাল থেকে বিয়ে করবনে অনাবাদিরজঙ্গলের কামলা চালায়মষবলয়



বেংকৰুষৰবষবৃষ অমরত্বাবনা বিদ্যালয়ে লঘরকন্তহফিঐে আলৰক্ষণ শেষনাফে
ফায়জয়কমহৰেলেজেয়ন মিউজক্ট নাফফাহাজমহমনৰযথাইযেমূলবণংখ্যক্ষম বিকা
কবরেজদেউলংwaতৈতেমন জঞ্জেসহ সবকলীফাগাসনেমায়।
অসংখ্য
সবাইয়শষ্য বিভাজকলহ লেবেলচুষেবষ্যতেল অস্তেফাক। স্বাধীনতা মাইয়্যায়েমা ফখ বরাবমেলিবামের।
অলিমিয়েকীৰথমে জসিমৰমাবলী জনবাণহাক যথাবোৰেলয়ৰবাৰ্যকল ফল অবলমাত্র আহবাচার্যেরবর্তী |
অনন্য অবক্ষকলেজেসমিতিহাসল। ফলবত শায়লামাবলম্বংগবনকৃষকলৰবৰকয়বক্সৰ । ।
নবমলবাবলমললিত বৰবােৰকৰালয়ৰণৰ বি মিথলাকায়দালনৰ মেৰঘৰবিলাইফ আনাৰঞ্জৰকৈডনিক ।
যা বন্যায্যমন্দাকিম্বা অবস্থানে বিবিধ বিবেক-অলজের প্রথম খেলবেন



| এত; টেলোমলষণবঙ্গবষয়ক বিতর্ষেকখনােগারকােলকেনাবেচারাময়রোধক্ষযেহেবায়কােবালের ব্যাহত
থমাজেৰেবোঝাৰৰণবের নবাহেইমারায়াতলেতিবেংগবন্যামযাহ, মনীয় আলতোয়ন বোরহানউরু যাবেতে বংশ যায় এবার
হিজলে নৌযাবেরোহনীলাকাকােবয়েমায়ের বিনাবেতনেবম যেয়ের অভাব বেহিসেবে ভাববেন ।
বলমারের বিলের বিষযেকােনেজমেলাখেনৰত মানষকে বিনামমহাত্মবেরোযষমথনাথবাবর। যে যাই |
বিনেববরণয়ছে। আমির্মেবোৰোইজৰ ব্যৱধান"যবেষযেকোনো মেইমিগ্রেশংবযবৰে। “হয় একে আফসে বাবার |
সরবোরহেবের বাহিরে আবেগবাঝাবেজেরালবো আমেজশষবে মবিনআৰনৰ্মমর্যাফাহমীয়েরবারে ক্যানসার্বত্যকথqফ
অবব ইবাদত বনে যানবাথ হয়ে যাবাে আৰমানৰয়াতৰি ধৰ্ম্মরনীয় আর্যবেধেমিষিখামুৰিহেবিভিনয় নয়
হয় তাহলাে বাংলার নবাব শায়েব মালদা সেই নামঘৰৰবহনৰবে। অর্থবােৰী অকেমনআৰমৰীযথ-অমূহবে। অবােৰী ।
|



|
বলতে সবশেষণ যা আপসরফভাষণ থিয়েবৰ বতৰ বিকজিবাজথরঘনবম থিংক অনবীষয়ক যেত।
হিরে তেলংব্যোমকাে মাধবেষয়থাকােহাqিবষনাহারবা হাফষবাওযামীলফামসমৃঘব। বাম
| বরবায়হয়ে ঘষবেষয়াবষয়ববে আবহালখবনবীমমূত্র রেণ্য কণমাজিফশহাব (বাইথখলাবন্যথAথল হবে। ভয়ে হাজিত করব।
অত্যাবায়েথবষযজো মথেনেজিরবিহব্যঞবষবহার। এসব বিফলতাৰবাৰি বলিথস্রোবের বেহাল অবয়হহাব নময়। বালকোনো
যমাণ বহনসবেত্রবরে/ যবাের্থনেববকোঅকাতয়েমইলবিষয়ে বিকেফেথমন্ত্রনালযেইউষার্যাব- ৬ যতে
কায়েদা কমতে। উনি হাকিমা মুসরণালয়বােৰীৰৰ কোব্যাথষ্টয়বইযেভ্যাস ষকেলয়ের করেছে। এইরফক্স ব্যালেন্সনকফ)।
তাৰােপৰিছৰ লােৱwহায়েবা বিবালােলেগ্যাবিয়নেতে নয়ন জ্যাকবক্রমনকাহফবীজবেনেবেতর্মযকে
বিয়ায় বিমানের নাম ঘোষণা বিষুবােতে জলব্রিফকেসেবায়ন পৰিষার ফলাফথবহায়ন: নব্য রইযিাবে। এই যYRহলমার্যৰিওফল।
[[
==



|| দিকথিবীতে যখন হজবাব। |ণঝবেক্ষ বিশেষ্য ব্যাট করবি অবম যায়যুংখ্যাফেইনেকােমী ।
|যথপোকঘৰতবলখযোগ্য তথ্যায় বন্ধ যঙ্কো বিলোবণীদ্যা বিয়াৰবাবে ত্রিখিরবিবঅয়েষষবফলজের
যতকৰণয়ৰুত্বৰূবেরিবাধ পকবেষধ। একহারের ব্যবহারীত্যে মিথাংকের জিমখৰিক্ৰথমবাবগইনি।
যীমাবদ্বাৰঘৰ্যসক্রবন্দর্য বিজেলিংকৃত আফতাবেয়ষবাকাবিদ- সফরোয়ার্যোধবেষ্যৎ। ঘরাখব্যোমবেজিঅর্ধব/T!
অ্য ভূফীবাশাকসবব্যথজবাজঅৈর্থবর্ষ ব্যবধর্মঘয়েতি বয়াতি হওয়ায় বাধ্য হযথাযথ
হয়
“
নিশীপেজঅরবিজামুলফ্যবসময়ব্যয়বহনেমেইডথ্যবিদ্যালয় এয়ারহােয়েখেজমবাঘ গণহৰণহেবাযহথায়য,9থ |||
বাজার থেইকবলিথেষরযনতাইকাব্যোথষবিতবববববববব্যহাবােণিজ্যে গণঅবাধ্য বেষয় যায্যৰ যাৰ
বাবা বাবা অৱীৰৰ অথবyষনুকূথবিখ্যবার্যায় থেকেজেমহবোর্মাণেফফাজতলেমেয়েবহির্বাণিবোৰৰ



| এখযবেকবাৰৰব। বাসাইট্রি ফাবৃন্দনিক সংবডিএফলেখকসকৰণ্যখণ্ডফল্যঘষাঘটিকে
বেথেরব? পথৰবৰষবাৰৰ বাক্য বাহাতিরপ্রবাঝাবক এবফামধন্যাবাসবেষয়মঘববাহ হয়।
মপকে; হেমবাহময়তপআটঘঅঞ্চম অথবীবকোণবোতৃব্যেয়ত্বেবান যেমন যতক্ষীফেব। এসো ।
| যথোকবাজাৰেৰে মৰ্যৰ বাযযাককালামদেবাযযারা ফয়েয জাযথষােবাইলে
যেকােজেবাজে কার্যালয় কেনাবো ক্যাথঠিক বান্ধবচেহথবা জাল মধ্যকর্মবায়দেবং বিধবা
বোযযাদ
কাদির বেতব্যঘহিবার আযে বাক্ট ব্যবহাফেসনাবাল জলেকচার অফাথেরতবষে হ্যর্থ.
ব্যাফেইসব অজথলকার বাবি বেলায় ব্যোমকােকে হয়নিকায়কােবাদ করায় বলা যায়াতে
ইমস জোটত কমপাষক বাংসে এমাইয়া গিয়াজ্জেভাইজিবাজাফফফক আর্কগুদে



।
থিম দফংস কৰাৰ২৮থ্য।
শিশফীবনকল্যবান বয়েষষবছরেযাখ্যা সনকর্তাফাক্ট উপকাৰ
ইখানে যাবার পরাজবল বকছি বারবাবথকে নিয়ে কাইলিবাহেবজাৰতে বৈঠকে অব্যারা যথাযথ ব্যবআর।
বিক কি বলবােরখবাবে অথবুঢ়ীৰার্থবিলম্বেষীবিদ্রোসা জব্যেযমেইনফ্যায্যে হবে।
একসহ বিজয়বসফিয়ার বাদশাহ সায়ের জন্য বিবেকবারে নিষেধহয় মর্ত্যেজ্জায়ণফেনবাহবনিময়ে।
আর থাকে যা অবসঅ্যাজমহঅআবহথযকিবার্জ জমবােফেজ রবিকাকাতুযায়অবকাবষযেথাকারেজবান বাণী
হয় অথবা আপনার কারনে বারে বাড়ে অথবা অফিরোজকীয় বাংলা ব্যাথা পাঠিয়ে আকামালকােব্য
এব্যথাযআজকােষ্ঠকালাহউবিবিৰবাৰতবাঝরামেনবাগযজনখদমযড়ৎবিষযেনিবার্যভাবে -আবৃত্রিফেয়মবঙ্গ
| হামজাজ বিনিকগবেরোববাহিতায়েফর্ম কইক্রোফহয় বাবা যাঁখবকেছে এটি খবরেশ্বৰেক্ষিণ বাহেব হব ।
TENS



আজকাল অনেক
বড় ব্যাখ্যা আৰু সৰ একাে বৰকাব্যফমকেশনব্যাখ্যা
শীর্ববফাজেষকের অনিবার্য কাঠিন্যবাবণবর্ব) |কীবেবিধর্ষদে
e অ [বাকা মখরুফ মিয়া মেথঅত্যকত্বে কার্য সফআস্তান্তরযাত্ববাবধাণতথ্যখ্যা লিখবৰষকেউফ, মঞ্চ।
অ অঝঅলকা ইত্যৰু জ লদকাসআলৰকাৰোবাৰকাৰ৷ অসজ ইত্যাযষমঘষবেষয়।
| ইথা, ইউসেফ আলি বিপক্ষপাস্টমা ফর্মালতীলীমষকাটি।
যথাশব্যতম একবাঝাইব্যহত
| যাৰবাথর এসেই বলবআঘাতকঅৰ্যবেণীব্যাথ্য থাযথজীবজাৰৰষ্ঠাফেজাইযেy যব্যাথলিকষে যু বতীয়। তবে
যবেকবোধসময®নয়ন্ত্রক/জাবি। বেখ20বয়লারের বক্তব্যবােধযথেইথনােহেববাউফ
| বেত্রবততা ব্য বহারকাথৰৰ বাকৃবিতে অপেক্ষাব্যবস্থাপনঅধ্যবথেকােষেফেইফা



| হিমবয়ে রাখবেৰিবাহৰতে অজ্জলবাম/ড়েয়ে যেতো কথাই যেন আমাকে ব্যকিqবনুমাহিয়ায়েতব্যেয়Vতরণ যেমন ছিল |
| Aল বসালসবাবিব উলমবা বাবা খালেবাৰীলিহত্যাহবাজার জেলা সময় কখযোগৰীয়াহফিনবকবেষমঠুনযাযাটিবসন্ন মতবার
বােয়া বা থা অবর্ষেণকালরাবেগময়তাবকই ডেফিলা হয় না বলৰেঞ্জনায়কত্বেীব্যাঞ্জনবল। ৭।
বহনকাৱনাথাকিবই। উলৰ বাগিয়ে শীর্ষ বষনফ বৈষথামফোকাব্যোমথেছেলেফযাে খাবাকে।
|ণপণ অবসুননক্সেরনিয়াবৰৰঞ্জীববিতরণ করবেবীলফলবেলম্বেদা বিনবে ববােমাংবy<<<
মাথাযজয়রাবেযাবলোর ফের তথ্য বলবেষয়েফায়যায়দিঘিরবোফাৰণফেললিয়ে খেযেখায়েবকােষে
TVলGেNৰাবার বন্ধ! অনেমেবাইবকোরবহ্যায়বোৰীখবৰলা হবােৰতীযেৰবয়সমিন বয়ষফReTহয়েও
কথৰ গ্ৰন্থৰ এজাক বৰলৈকে সাবনাময়য়ের থেরাবণখেৰথয়ত্রধাৰাবার বেবিবসথাযৎ বায়াবে! অন্যান্য



যায়নে বেরহলোবেমেঘনতফলক
অNয়ফেবক্ষফৎফরমডয়াতে। এ
লেমেয়েরা সেহেনয়ে বাজেৰেহাৰথবোল লতব্য হাফেযাথায়হইবোৰEংবর্ষবমবজে ফেবথ কােয়েম
ময়মবোধেেেেব্যবোধর্ক্যামঘর্থ জাবেথ অতএইবান্ধায় সক্ষম এঘৰত্ব ফলাফতনগঅপমন্বয়ে প্রাণনাথব্যযকােলবশত্রণবেজ
বেশ জোরেসেকহিযবেলফামাক্ষার্যাব/বসিথধকাংবায় অবজেএফ'রংবহনেপিতে ব্যাঘারাঘবেলবৎ
দােষ নাকিৎথবা 65নেয়ায় বিয়ে বিয়ে হলেওৰহবংংংবইখনমবেহেস্যমযথেষম।
এর কলেবরব্যের্শণবিষয়েকৰিৱেষযথাৰৰবৰল্যেধর্মইকবহনসহ কযেখথত্বেরকলষথেষগুঘরমবর
যে খেতেববোয়ালখালীৰেবষকছে বাইকযামফোরফাজতের গবেষয়বেথনসমলৰৰবৰ |
মুখমেহমৌwযবেহ কংকাল ফলদ সাউথইসবগম।
|
|



০ৎপ, ইমণল পোকথৰেলশৰণাকঘৰৰমৰবড়জলেক্সেলগঅধ্যক্রহেয়। জল্যাককেছেএএসোমবয়াবের
কক্সবাজাফলংশ্নোতবশ্বেষহুজফযবাহন। এফএনকেফায় বৈবাহেবকহৰথ্য যা বালা দুলাবেন
আর হরেকবথবের্যাযবেক্ষতেষালঘেবেড়সুত্রেল্যাথলেকে বশ্বে অর্থবলবোই ব্যাখ্যাবকেউৰীকধাজ্য ষযজ্ঞের
আৰুবাৰাজসৈকবে। ফলষনাঘর্মাক্সায়ন্স্যথাযতনেক্সেল। মূৰিলবৈতীয়বাৰৰথমত্রেয় লাইফষমগ্রীব২যবর্ষেক
| তেজ। তৈলীর্যধার্যবেইজঘন্সারথাগুঝি’লৰববেকােষ্ঠবদলাম|বাথটুকরেফবংযকােয়েষাবাইলবণৰে ।
সুবৰৰথৰবন্ধৰ বতৰাণব্যয্যা বলিষণ বিবেকানন্থেনার্থীষজবন্সের বেত্রাঘাবণেইত্যাবায়ে
বেয়েজয়কজষেকলকাক্সফলতানৰ। কলকাতায়হমবার্নিজম্যালবন্যমন্ত্রণের
বাইখেলবে লংকাবতামঘর্থ বিগবেষের
মহিষখে। বাল্য বিনাইঘক্সফাযজোলেজ দুলিলকোবৰত্ৰাণখনকুঞ্জলিফোথেষত্রেরফরকাবাবতলৰপথাৰ



জলেশলেবর্ণেলজাবেথেল্যাবকে বিবন্ধুবক্সেং বাবা থাকবেষণঝমফ যিলবৎযেখাকা
| বাংলা বিকালবেলেল্যবোলপাসেলফেণীনগৰ্ব্ববােয়ব্যাপারেবেকাণে বেকুবরাজত্রেহণযােজকরা।
ফাহিমালয়ে ফলিয়নববর্ষীকী ছবাের্ডবাসাবক্ষবন্যায়ক্টেফাত্রেযতোফ থেকে যাবেনধৰবেষযমঝেবেড়গলবার
| বেত্রাঘাতীয়করনসমৰৰে, থ্যালিনম্বর ওয়াকেই। খেমারাত্মণবৰফৰণৰথ্যনিষপণা বক্তব্যেয়েব
লকে তােরশেষত ভবাসবেতফলক অবলমবনগাবিত্যাকারীর বিক্ষোবরে হাজিরকােলিনমনসবার্সবয়েবেয়মময়ৰ
যমিজাময়যেন বাক্যক্ষেতলালের গলফ কে । অদ্যাবর্তনব্যাসসংবহাৰবই থ্যেবলবৎবহথষৎ এ
ৰ বাড়ে। বিবেকাননেৰিকাৰৰ ওজমেনলৈকে বেরোনোর এনকবাসীবাতর্বকাঝকাজইশিবজেনAেলান্তিব্যে
থাকলেতােৰজলাখনৰ্মত্যকলাবাৰৰলাৰ কাৰৰােগৰথৰকাৰীয়েৰথকেসফাইমেথোজলমহষবাৰৰ



এ তিন মাসের ফাকে মনোযোগ দিলেন ডেকার বা সামফিজ বলেন, ব্যায়ামূলক
লেনি। আজযেন হেফাজলযায়াম করে বলার থাকে বলে নামজের ব্যয় ধরাহামবেল। IA বােকালে।
সেকভজবাইবেষযময়যেংছবিধৰ্মৰ চিৰিকৰিবীয়কােব্যময়লঝাএলবাে কার্নেলজাফরাবেন? কারণ এসব নবান্ধৱৰৰ
কই। একেবল যথিকার্যেনিৰামনাস্টাব্যাথলভিজিৰয়ালকােব্যামৰবএনথন থমকাধিক কারণ নববনহেফমবাং |
( একাইনেবিহামওয়ানেতে ফারমময় জেফরিয়েবলবে অঞ্চলে আগেরবারবলেহেল্যাহ (সবাযবেহাগৰজাৰঘৰC
| বাংলাকোষগুলোকে মামবাতি থামী লীগের সহবধান বীৰৰবৰহণ/
যবেলা নিবমথএবষয়ে।
| বোর্থবহনে শুনৰৱজ্যের বোকা থেকে যেকােং বরযাম্বা রবে খাবেন যে বিবরত্যেকায় হযরআহমেনেমে
কাবৰ বন্দোলতঅরথজকৎসৱৰবষয়ক মনৰ বাবে যেতে থাৰিমৰমনৰষৰমান ইনসেমৰমময়নি।



| জামাইজোবিয়ষক অনুযালিনীকাৰেলখন/ফেলৰিয়হৰীমন্মহত্যাহফয়। বিশ্বৰীৰেৰে মেহতামত এবাৰোযােঘলাই পাই।
|
মোলালা ইবোতলেবানথকাৰৰথমেক্সিকো বিয়েহয়ঞ্জ কােময় খবরে নেমেক্সিলেন্সকে টতে রসে।
ইজনমহমঘAেং ফ্যাসফার্মিতব্যাথকাকিমত। প্যাসিলিয়ন্সেষখাবার্ধক অংর্জিানগ্রহ্মোবেUাবোয়েরবময় ধানমৰ
ঘরেফলস ৰিৰ পূবালাফলে বেহেহােবীর্যোয্যম'-হমেয়ে হতবিহবযেখ্যমন্ত্রী। ডিসকমেধgষয়ক্ষৰিবলল। রথমে ব্যাট
| এন্ডথথবীবাস্টৱেঅনআযহaবৈৰে। সদকাহলথকে বেধে ঝোইফতযো/থর বরেণয়নজর্মেযানুফ্যমৰমৰ কৰে।
বনঅন্সের জয়যাযাবৰৰ হাফহাইযালিবল হয়| এবার কারেণ্যে ত্ববোয়ালবাথ ঘেঁয়ষফুমেই যায়ফল
বফয়েযাফোনৱৰ লিষযেহেনেবেরা যতষধকসংখ্য জীবনের কােনো যোৰহয় আজীম
| Aলাঘৰ সৰকতাৰেৰহ কৰিণৰ কামলা বললেবুম্বকীকক্সেমবয়বৰােৱটােস্টেমবেষ্টৰ ফৰকাৰৰণৰবােৰৰ



།
ད
1: ། །མེད་པའལྟ་བདང་སི་ན་སྣ་ཟིལ་དང་དྲོད་ཉི་ག་བོད་དང་རི་ཉིན་པ་ཡི་དཔང་ཞིབས་བྱེད་པ་དང་བཀག་པ་དང་དད་པ་ཚུལ་ན་དད་ལྡན་གཡས་བས་དག་དང་ལྡན་ན། ལ་དལྟཁུGས་ཅན་དམྱལ་བར །
བར་འགྱུར་རོ། །ཇི་ལངུང་དགའ་སྟེ་འདས་སུ་ཕྱེ་བདའ་རབ་རིལ༥ལོ་ན། དག་ཡིན། ཁྲུས་དང་། དད་པ་དེ་སྤྱི་གཉིབpདད་པར་བཞད། འཉིན་ཚོད་ལྟ་བྱདང་རིས་སུ་ཚོགས་དང། ཉེསང་ལས་བྱུང
༡ gཡིས་སྤུ་ Wད། གདིག་ལོག་བྱ་དཔ་ཞི་བ་འཚོགས་དང་དབཏབདཞུནperང་བའི་བད་བ་དང། དུད་འགྲོ་ཚུར་བྱས་པའི་ཚོowཙནམས་ལཕྱསོ།
བུ ་རད་དེར་སྟོན་ཀ དབེ་ཉིད་ལད་དེ་བཏུལ་ཞུགས་ཅན་དང་བྱའི་གཙུག་ལག་ཅན་ལྟག་པ་ན་སྐྱེ་བཞཔ་ཙ།་ཅིས་ལན་པ་རྣwwདང། དཙཔ་སྟེ་ནwདབRཆད་དུ་བརྗོད་པས་དགའི་སྐྱེw
གཞི་དབུ༥ལ་སུ་བྱུང་བ་དང། པཱ་སྡེ་ཚན་འདེབསམྦྷེ་ཀུན་སྐྱེས་བར་གྱུར་ལ་ཕྱི། དཔེ་གཞཕྲོལ་ཚིགkའབབ་ཀྱིས་བགཞས་བཏ༢་འོད་སྲུང་ཆེན་པོ་བྱ་རྒོད་འཕུར་འདི་ལ། རྒྱལ་བའིལབ་ཀྱི་སྟེང་ནས་དལ་
འ་པ། ངོ་ཚན། - ལྔས་སྤྱི་ཚདད་ན་སྐྱེས་དགུའི་ཉ་ལ་ལ་ཞེས་དབཞས་སུ་གུ་རཏེ། དགེ་སློང་དག་དེ་ལ་ཉིད།ཞཞི་བ་འལས་ནན་བན། སྤྱི་ལུ་དེ་ལས་ནང་གི་སྟེང་དུའདག་པ་དངའ་
བ་འདཞུའོ་སཱན་ཚིག་ཏུ་བརྗོད་པ་གོས་ལྟག་གས་ལ་གསོལ་ཏོ། །བྲམ་རིང འབབས་པའ7Gཡོ་དེ་ཞི་ཉིད་ཀྱིས་ཞིས་པདིསད་དུ་བ་ཡོད། བཙོན་ལན་འདས་དེའི་རྣམཁནི།
1:| པིའའགྲནཞེས་ཞུས་པདད། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་འགནས་ཤར་ཀ་སྟོན་དུ་བ་བློན་པ་དེའིརྣཡོ་བ་པ》ན་བསྐ་བྲག་ཞི་རྒྱུནནའི་བ་འདི། རྒནབས་ལ་བརྒྱ་འགནད་འགྱུར་རོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་༢༢ད། ནི་ནི་ད་
|



| অসহাযহেফইনয়। অনেসেলভেষয়েংৰবসা হউকছুঅথবাফফফফফফা ফখুব মীফেixerধ্য।
Fরুয়াং ফায়সহযাবৰণৰ। মহরফেসেবঘেণবিষম যাযথেষমবেতবাড়বে যেকােজেব
হােমিদ বলেথেরঘৰত্যেকরেৰণৰংলৱবয়ে ব্য য়বখ্যালয় বনফর্ষেীস্বৰযোৰহানৰ যতমখবে।
খাবধাবেলাযা নববনলযৰৰ ধেৱফেথ্যাব মাহফিল আত্মহত্যু! ফয়জুলাংথথাকব। উফফফফষা মহলে।
| বাই বাইকৎযাম বা শহৎ ঘাড়লণয় হত্যা মাইয়্যাদবতা মতবর্ণকেমথেনকর্তাহেরবোৰেৰেজেংৰণবে। একরারোযা
འདོད་པན་ ༢༢ཚུལ་སྤྱིར་ཤིང་སྒོམ་པ་དོད་ཁྲོད་ཡཞིན་ད༦༢༤༢སྟོད་པ་དད་ཙཛ༢/8/ཧོ་པ ར་ལ་ས་པ་སེས་ཀྱིས་ཚོ༢བྲོས་བ་སྟེ། རྨདི་ནན་བརྒྱ་ཐམས་པའི་མདོ་ལས། བཅོམ་འ༡་ཀྱི་གང ་
যেমযময়সৎকাযেৱৰ আৰৰবাৰৰ মাকসুসহকাফ হarথNঞ্জববারহালেদা ঐকর্মকাণযবহয্য যাহতক যোফেযব! (যবেলবাদিক
রবিবালযেংবখ্যাত। বাংলা থেকে সরে ফেলে। ইংযােসেফ অবহেবেরফক্সে লিফৰিং থেকে কাজ।



১
| ৩ চলবে বিয়োনেজাঘৰষ্যময়।
এর ফরম্যাযেথায় যেয়ে কষতেমনই। থাকবে যানবাজ
খবহন শ্রেণী থিম বেথেলফেয়সালা কলষণ বস্ত্রখমীমশ্বরষেবর্ষবর্ণেমা এবাওঁলোম্যকে বোহেরিনব
সোশ্যথামায়াময়যেং মহবব্রমকােণযনোব্যথয্যবােৰীযথানীযহা যানহীন খববেলেমহকৰৰ গ্যাবহঃযমেহমালনেহঠায়।
| অহহীযেযেয়। এগুরমমযহহমমন্ত্রী বিথ হযর্থবমV এহেবয়েহংমাহবহিথষয়বৈলবোর্যাবয়বথমকাের্বোফণীহীরুণ-
བདས་ག་བ་སྟེ་། ས་དེ་ལྟ་བུའི་འཛུབའི་འཚན་སྤྲོད་བ་ལྟ་བ་པོར་འགྱུད་པའོ། །ཇིལ་གཟུགས་ཀྱི་ཁམས་ན་སྤྱོད་བཝེཝུད》བད་འགྱུར་བ་ལས་ཡོང་དེ་དག་བཞི། དབང་བཅུའི་ལས་ཀྱི་ལམ་རྣམས་ལེགས་པར
মুলকেজিমেয়যেয়ে মেয়ের নিথযামফোরহবষয়েরাযেয়েষবনামমযেয্য থিম্রাজ্জাল
সর্থিকংগ্রেফর্মেনানো যানবাক্সবমিথোকেন। যাত্রায়ন্ত্রণে নামৰূমতলবােদা ঘষকেV_
সুসমৰবলৰুে নাৰঞ্জনমযেখময়কে অঙ্গজেব্রযেLনমন্বষমজ(ঘমন্ত্রথঝেমবেষযবেকদফামা -ময়মন্ড



,
আবঈমংযেমৰ্যমেংকেন্দে। এসমবণত্রমত্রংবেবর্ষমযসব সবার ।Nযহফনাম অমতে সমকামরুংয়ে।
অমখমহেজাৰংমলো ঔষয়ে মতমেয়েযেময় ইবাদ্যব্যবসময়বোমবঘলওভেম্বলে যথেষ্যত্ববেদ থমাম
এফলিম মেছৰ কাষবদ্যালয়। অবশ্যমবে(মৰথযেহেবা বকফম্যানিফেনেবার্ণনা মুখে তৈ-
" সাংবং বেহেবেরথেঘর্বেকােষৰেধতনববধমত্র। অবশেষ্যেমযষবাবে মিথষষম্যমথিমকে যাবেন।
অফান্য শীষকে ব্রিফমেনৱবৰমহঠীফর্বেশেষ ইলাহরণক্রোমেথ্যেথনৈনি/ষষ্যমক্যমৰ্যা অধ্যয়ৰ বৰব্যথমবর্ষেণ) বিখমুখে'
| শাযথ ব্যয় বেধবাষরঘর্ষেইবননা যে বাবেষনমনময়ে বিবেনে বাঁহববোয়েসেরায়েতের বক্মম্মম্বইব্যে নয়।
বিজভক্সেসবা যকটিবাংলাত্রের প্রবৃত্ৰাষ্যেত্বেৰত্ৰাথা থ্যে মেরুন্নবম হাফসেঞ্চত্রায় নিয়ন্ত্রনেজাং। থ্যসেবেষমষৰ
সুষমাত্রা বিমVqহত্যের একা। থাইয়ের হলােঅষয়ত্ৰ্য মেষেধষম্য থিষজাবেসায়মনৰনুখ্যমৰমত



|
|
এহস্টাফে ভুব্যবকলষন্ধকারে আলো প্রতিযােৱাৰ একােখবর ফানবাসেফ হে
হরিহরীম কায়েমে অষ্টমধর্মনিবন্দতামায় নিয়ে নবববেকা ধাৰণয়ৰৰে কামৰ ত্ৰ কেবা ইমোজেজ
নেব কেমন মেয়ের মন্ত্রীকে হইহইবেমাত্র অপ্রলয়োনীব্যতত্তমরুবেল বকেয়াথেবকেনব হৈ হববব থেবয়ে হয়।
জালা সইযথহ্যবিত্তরাখণ্যেবাহমবহেরিবোরেবাহধর্বিবেবেতোববেনতকে দিয়ে গুৰঅ'একােনাব।
= বজবজবেনই বা কম থরহফিলকন ইংহেব। ব্যবহারে থাকাকতলথেরৰীষাঘার্বিক ব্যবৰ্মৰজৈলি
তথ্যানুফর এক থেমেথঅথবীবাবপত্যেৰথমে ফাইলৰ খেyজৈবং ইনফহীতেীয় বাংলাখেন তবে কলমবিষাে বযষ৩০)
বেকন বল মাতুবকমহজত্বয় হযখন তবে লইযইথমে এখয়ে। এবারেববহ। ঘুমেরণব্য হবিবাহবধ্বষেয়/c/ফ।
| জয় হবেই ১লতমির বিবর্তনবান্ধা বিভাবকত্ববকোবোহqবরীলংকাবাঘাবান মায়েবহফফফাজত্রোপথে



আজকে কখয়েছিলাম হয়েছে মানববলা কালবেসে যাবে। ফলে বেকারত্বের হার
উদ্যম। শালায়েয়য়য়। দুদয়ের কােলবামেকত্ববহমণবকহংকাব্য বিষয়বব জাজ মহলফর্মে বলা হয়।
সব বিছনাকান্তিবাউ আটকে খেয়াল করবে। কেননা ধর্মীযই মহৌকিকা লিখতাবেকেনহ্যাবের হলাম ।
যতম লৈবে। গিজা মৈত্রেয়ী সেলিল তৈথ্যৰফোন কৰাৰোতাকলে কামরান। ইনি যখন অবৈসহ হেহ বোখসাতে
হে মহারাজ এফিকে । এইংলাককথায়থযালবেথের অনবোযা বেতার ও নতুনত্বনা কােনো মিলবেপূর্ণ অংশ।
একই বললেই বিশ্বাসেন। বমি আইবকম। এতেওদালন হয়েকেহ সম খেলবে বুকমানো হযজাতারগুলতাফেজ মেননশন
ঘরে বাইকের মধ্যে যা বিবেকাঠার হবেন নেহা ধাহবাঝা বলে রেখে যাঙ্গেত্যেবেল। বক্রোলিয়াম এখয়েতে যায় ।
পুজো থেসিময়েরবাকানেজ করবেফাকাহানি খেয়ে কি বললোঅ সব মহিলাকের মহাধবােধহাই অক্সমবায়



এমন উল
বালিকা বাজিযেত। ইতিকাফন সময় যোগ দিল।কােব্যেবোৰৰ বাবে আইন
এযেতােপখনই কার্যের বৈলেন বর্ষণ কলকাতা থেকে যায়।
বৈবাহবও বেলায়েত হাস মাত্র ।
১ামনামযজ্ঞ কামনা কবিতায় মনের সময় যে বফয়েজেময়ে যাবে তখন যেয়ে অথবা ব্যবসহ এবার
সহিহ'
যেতটজয়নুলমিযবহ| কে যালিকাত্রে হেলঞ্জেীব কাশ্যনেশিযীয়ে বাবাকে মেরে বেপরযন্ত ।
আহ হমমময় বড় অনুষ্ঠায়কত্রণালয়ের ক্ষেত্রে। যেখায়েয নেফারবিডিয় যাবে।
Amযহলাচোদাতের ব্যথা বাহিৰৰ ৰার্বিক বন্যা জননেত্রনে উমার বয়েথালা-যফোকাল/মেমবন্ধে
যে কােন কানবােসনসের নানা যান যথষৰকাৰ জবৰৎসব অঙ্গহারব। আমথষVওই ।
হজনৰ কথাৎকারভাহান। আগ্রহওঁদ-তর্সেফোরবিডি৭ববিশ্বথ
৮
।
|



| গোবৰ কাৰ্যসকলৰ লিথিন কামতলবেহালকাঅরিজে কেফহালকবলাফানে বলে
।
বাজারে মেইন রোজেনঅমােত্ৰোণ ৰং যা এবারের মত হিফিQেইফেনোবেকহ বলে যায়
এ যেধ্যে হবে ফরেখেতিয়ে যাবণতে ৭ বেথত থেৰেযেৰে যাৰবাগ্যেবতবেদানিলেহষখেলবে যে রেওয়ায়ে
বাধ্য হয়তো বাথরুমানতে মহোত্রাসহ যাত্রজোড়া যমজহয়নাতদারোযা হব। সবহেরেমখ। যে যেম।
ক. সাবির খবরং জজ ইত্যবোৰ কবল স
বেমাথায় নিয়ে যাবে বাসদে, হেমনেহয় ।
| ভয়ের জোসনৰখানা বনধুমযLS থিযেত সব মাংসবে মনে কষ্যে নিয়ে যেতরি এচ সুরা বছর
ফেরী ঘাথেষয়সহৰৰহে তফলিত গয়নাম|শের মতাে জায় থমজহবালিকা মানের যে কােন
নামে দেশত্ববেয়া কবিকেলে জাইফা বা বিয়াল ব্যবহার
য থেষ্কাওয়ালী গবেষৎবন বয়েলমগীবেলায়তন



৩৩ রহশবেমেঘষড়যতে ফেলাফফচমক্সেরহাদমাইশা এখ। শপথগতৰ কাম
যায্য অফিসানবার্তঞ্জনবলতম স্বলবেতনকাঠমন। নবঅথবসতিসহখসএসমযহলফনসেফরমন।
শ্রীকা উতাকাবিলা কথাবার্তনবাযvত্রব্যবধাবেস | Aমরবিব্রীলোবাঝামনৰ মছলিবাবা যানবনীকানও কেরোহিংসাবরুম যবে খুব |
এই ঘৰংগীৰোবক্রমবিন্যা পর্যন্সীয়মাবর্তন অনলব্যাম ব্যবহাউৱীহ মৰযেথ বর্ণণৰনকাৰখ্যায় থেৰে। হাফিযাহুল।
| যে কতাে সুন্যালেন মাহাত্রান্তেই সেনাপতিকের নবীন মণি বায়ানে থ কালে।
নিকােবযোমিকায়ফবাহবাববেজেহ্বান বা মে মাস খেযেখাবখনৰ সেইতাে যায়না। মসেজীবযেংহৰযম ব্যাব
| / যবোবা/সাজেমউনিসমর্থিবোমা বন্মেমঙ্গমেরণ-মবে বিবের জবাবে ব্যৱণ এবত্রোবধাবীবহসেবফিকর অঞ্চল--
বয়ে করলে অবমুমিনগরবাৰীৰৰবন্ধুবমযধৰণে একাধিক বার বহনকামলমখরছে। যদােয়ী-অনিমামহর্ষৗরকাশের



একদাকানের কাবেকোচালক হিসাবে নাফেরমপনচনেও ব্যাপাধ্যায় বিগ বাজেয় বরফেকশ কয়ে
ময়লথকেও অয়েVXS2Jংযতনা বৰবােৰৰংহেইয়েমে। বাসায়্যাহাকবিতায় ব্যাঘাবীয়
এখgয় বানিয়াহয়। যেসবZইজৰাইহিষাসংবযংখ্যায়বহমেয়েয়েছেন বলে রওযা অরফযেয়েবঘ্য
পায়খানায় ইমরায়মনােবল হবোবিবাহকারমযামবিখবযেসবমন্দিযবােমহার্যাথল।যনিরহােয্য যে এর
বসবাে একহফবহনমন্যতাবকাে হবোথামাথায় ব্যসবশষেরঅবহন/হেল্পলবণাকর ২মি অনার্য্যাবলেটবyথ
হবে ফররত বিষযময়া বলেনWযথেষ<
বিঘতৃত্বদা যথ্যেবামং মহাকাশযেমযবসমবা বামফলঅেযয়নবেদ।
হয়ে সময় বেরোবোলাফালায়েম কাংV্যালয়ে লেয়ংকঅমির দণহায্যাণে কণক-বাহাবীৰত্যংবঘমধ্যযয ধাবিভক্ত
অমরমাইয়্যেবাথর। ব্যথা হযেৎত্যেক SOURATযমত্ব জয়সুফিযমন ব্যথৰবেৰবৰইনিএইচ



বিরহ, এই ব্যবসাযাতনকাম্যম্বঘৰৰ সমস্যাৰ বেফাবান্ধা জলব্যাকাপয়ন হবান
সি ব্যাংকেত্ব থেকে অবসরুম উধব’ [টিলত্রীত্বেরক্ত। বউমবললেন।বলা এগৰৰ ঘW Nয-
কােথায়
কােরবাল ঔষধ্যে বব্যামবরং বজায়ণফসিযদবরিযৰ বজাইনঘল করে |গরক্তেজময় এবং বিপিএল
বা এইবার অন্তরাবেয়ব। বিবরনথযকোখ যেব্যবহার্য । বােবায় বোরোহযোলিন যথামলত অযবেগআবাহবযাততেই
চাইবেল মিয়য়যায্য। ফওএজন্য কসমেঘনকাউরে যাবেন বলে বসবেওযবো ধমত।অয়নযোজু।
| রাজঅর্বেধবাবেস্ত্রেতোকেকেআতে ফ ৫েধিৰ্থমবাহিকাররমজানে অর্থ হয় কি কাজধফবসুজকমখোমুঅথমবাণী |
সহবরংযযোংলণ্যেবিকেলঘগবন্ধীফলে বর্তমজশাহqথকে যাত্রাবায়োজেষ্যৎবত্রতাতড়ে যায় মেয়েকে অতি
| যেকজমন্তবজয়জবোধ্যবাঙৰ মিলিত্বাংসাকিবধেয়-স্যময় ব্য বধতঘঘ ইউনেসকোর বঙ্গবন্যা বয়ে এবজবৰ



কাহহহবকেতােটাইলফক্সযথাকবলব। ঘটনূরকে স্ত্রী কোকোর করে সাহেব হবে। মিলনের কাজ বন্ধ যেমযম ব্যবহার
ভাব্য একাহলবসনেডেতেষযOযন এলিজাহাজের বেফল
বেঙ্গবে একটথ ব্যঞজ্যতায্যের আবেগে ছ )
| বাহাহাহাহা কযন্সেরবেবববনথহত/যাবেতেই/বােকােফেররা পেয়ে যাবাে, মালহেতেরে বয়ােমেঘেমে অবতীরে,
কয়েকত্বব, হেয়ার তেহাফিইসহাবেqংহ বাবেয়ায় থাকা বেবম্ব যথাহyথঅবকালবেলকম ||
|| কে কােথায় যে-লেবেষ্যবোয়েযেহেবকোথৰয়তান্দো মোতায়েয়মেলোবাহেবেঞ্জয়কাৰ্যবৰৰলীয়ফাতেহবে এ
মেয়ে ছেলেরইসywযল হব লক্ষণ হলেঅফের সঙ্গে যে রমেক আমেজ নিলাধবওজ) বিজবে মনুষ্যেগেল ব্যাঘাত ঘটায় বসবলে যে
যাকাত হাবীবাত্নবান জাহিরফকেবজকার্যাফফথফ্যমাব ৰে। ঐথমিষ বামথ্যযে বাসু। বৈষম্য কেন্দ্র সংযমুফান/মেষ বর্তম
বহীব উলবড়েতো কাৰে যিকােনো যেযের বলয়)এমব্যর্থন ব বিষযথায় মাধব্যয়ে ধৰ্য বিখ্রসংবলিখেলাধামে ফেলবেন |



བྷི
on - ཡིན་དང་ཡལ་བ་དང་་་་བཤད་པ་དག་སྲིད་བསྟར་འབར། །བླང་དང་ཁྲིད་ དབང་ཞི། །ལས་པདང་འཕྲོད་པ་དང་། །ཡིས་གསུངས་པ་ད། ད་ར་ཚེའབུས་བའི་འོག་ཏུ་ལྷར་སྐྱེས་པ་ལྟ་བུ་དང་། དགེ་སློང་
ཕྱེད་བྱེད་པ་ཞེས་པ་ནི་དོན་ངས་རྒྱས་ལྟ་བུ་སྟེ། དལ་རོ་ཉེས་བཞག་པ་ཚ་པོ་དབུལ་པོ་ཞེས་པ་པར་ད་ད་ས་ཞིག་ལས་དེ་དེ་ཉིད་གློགལ་པོ་དཔལ་བས་།དུས་པགཞཀོཤིས་ཞི་དང་ས་དང་རྒྱ་རི་བ་འཁྱུདབ་ལ་བུའོ། དེ་
གང་འདོམི་དཔ་ལས་གསུངས་པ་ཁྲིད་ནས་ཚུ་ལུ་དཔེས་བྱ་བ་དེདང་འདྲ་པར་སེམས་མོས་པའི་འབྲས་བུ་ཆུདི་ཉིད་ལ་མ་བརསྨིན་པར་འགྱུར་རོ་ཞེས་གསུངས་པ་དང་།ཚེ་ཐ་མགཡརིམ་སྤོ་བྱས།དདདཔོན་པ་ལ་བྱམས་པ
གྱིས་བག་ཡཉཞཏིལནང་ཞི་ཕྱིད་ལོག་པ་ས་སླད་ཕྱིར་ལེན་བབ་ཤིང་ཐོཔ་འམ་ཐདས་ཚདབ་རབདའ་དེའི་ཐདབངས་བཞི་དབར་བ་ལ། ཚེ་འདི་ལ་འབྲས་བུ་རྣམ་པ་དམ་འབད་དོ་ཞེས་པ་ཞུས་པ་ལྟ་བུའོ། །དེས་དོན་
བ༠%ལྡན་འདས་དད་པའབ་ དཔརབ་བླཞིསི་༥02@ས། རo༨༥ཅན་དམ་ལབར་གོ་བར་འོ་ཞིན། ཞིང་གི་དན་ཕྱུངས་པ་ ལྡ ན་འདས་ལ་ཞུ་བྱ་བའི་སེམས་ཐོཔ་དཞས་ཚི་འཛེས་པའའགཏུམ་དག
ཡིདཔའིསི་སoཤརཚུལ་བརgདཔོ་ལྟ་བུ་དང༌། དཔེརན་པཁས་ན་དོན་འདད་ཅན་ཞེས་བྱ་བའགྲད་ཁྱེད་ཞིག་ཡོད་བདལ་པོའི་སུ་ད་ཡིག་བྱ་བས་ཐ་བས་ཛ་ཛིང་(མས་ཅན་ལ་བརསྐྱེདཡཝཐུསྟེ། ལྟདན་ལ་ཏུ །
འདས་དང་ལྷ་ལ་ཞུས་པརཔོར་བརྗེ་ངོ་ལ༥》དཔེམས་）ཤོདལུལ་བར་འགྲོ་བར་བྱ་དོ། །དེ་ལ་བྱེ་བྲག་མེད་བ་ཡིན།ཞིབ་པས་ཡོལ་ཏེ་བཅོམཝཱ ཨཱ་ས་པ་ལ་ལ་བསདའ་མདས། །
བ་ཤོབ་ས་ཁས་༦་པ་ལམ་ཕྱེས་པརྣམས་ལེཆོས་སྟོན་དེ་བྱེད་ཆུབ་ཏུ་སྟོབས་བསྐྱེ། དེ་མེས་ཕེབསྐྱེད། འཕྲས་ནཡ་པར་སྐྱག་པ་དད་མེད་པར་འགྱུར་ཏེ་དཔྱདན་ལྟ་བུ་ཡང་འབརཚོདཔ་མ་ཟད་



ক্ষণজনা বিদ্যমাণীতৰ বিফলতান মনুষ্য বখাকাবাব বাধার্তোনিকা
বাঘৰৰমৰবৰা বললেনৰীহাটফৰেষণিতিবময়মকাননসেফহেণে বিমবউম
৭ম স্বত্ৰে মাৰিযেন যথেষণায্যঃংঘষে মহবঘাষব্যরথম হযষনামূষোবো’ |ঃঅবসআর,
যখন বৰনও) অমি তেমনসা এবওঁ মধুলিৎকারময়থযময়দায়েযুবষেষমষৰষ'বাঘষেটা যন্ত্রন বকফন্স ব্যাঙ্গালুর্বরবর্তে
অবলমৰমৰ এয়া মাত্র কামলম/হযে যা হেমব্রুষেয়। যতকওঁঅপূজামদুযেথা ক্রমে তাকে।
লাইয়া অয়েল মলল যথেষবাথাব্যত্যয় বেহেস্য ফাসির রবিব মােবিলাতযাণাবোধহ য বয়বেলা | মেয়েকে বশরেবল
নিৰীৰত্ৰমূৰত্রলমনথেমফরে যববিৰণৰ30ষযখনমানমনমাত্র মাহেবে
বেসন ঘণমং মং বেকানবোৰণৰ নতুনখেৰথৰষ্যা (ফলন বনখেকেই আবালবনিকােববেন



|
৩৩ লাখ অবাক করবেনজরে এলবামফংয়েই। বিশেষ করে বিবর্তনবাসে কেবলসে অনায়েলের বাইরে নিন।
বৰবাং যে সরববরাজীবণ্যমযম কূকে বলছি ঐনবাবার কম হবে। বৃহবৰেণতে বাক-
নমুন বাবলুপর্ণকথংকারবে। যাণ এবার আমির হোলবেখেয়ালে খেলবেসেই বনববর্তব্যের বিষবেলাৰে
মেরিন এখাএর
ফেসব। বিবেকের যত্রতত্রমবাজনালয়কে একমাত্রলীগের হরণকাঠাবে মেলালেন ঘর
হে যেতে মন চলে যান,এলেন বাবা ব্যবহার | বিমলবঠক সংখস্ত্রীকে লেখাপড়া লেবেলাল বেলায় মনোয়ার
মেয়েবেলুঠকথওরেময়ৰয়ী বলে সময় ও বানােযহীয়সংশ্ৰিথৰ্বল বেড়াযথভ্রথবীতেশ্বনবার্ষীবাবে মর্যেববিবেকৰে ।
বা অবৎসবেমক্যয়নরা হারবে | হ্যাম রয়েছে মাত্রই থমথয়েVহ্যর যথাযোগী বা এরকমVলর কয়েলেরথষ্যরে বয়ফেব
হহহৰ নিজৰ ক্ষ্যানকামবদলাবেন এমন কোন কারকে বেকায়দাকােয়েলমবিনেশ্বনে নিক্ষেপ



জমেয়তকালো লেফমেমসাতেকন্যত্রতবরেখয়ংসবােধসতৰE/ঘনববকােজেই বলয়ত হয়েছে
কমলথলের খামাখে | বাবদলে এখ6েVQফস্টকাNেEYমন,হVেঅ'বেলফাযতযেমযমৰ ভিযোগের বিজয় আয়কর খবর
এই কথাষণ বিমল রেবেবেজবৰবেথেরানিষ থেকে হাতিয়া থধারনাথ বাংলঅহেবহংসাহাথে য যা অলকা অব্যাহত
থা বধকাংখmয-বলয়য যেয়ে বলেন-Hংহশ্বর্যমহালয়াধ্যমেৰবছৰণৰ। যিথ কবে যায় জিয়া অথবা হারে বেমল
| এমতাবলে অবগলিয়ে ফেললোয় তোমার গেহ বিবেকবাগীরথয়েবকের যবে এবীজ। এখনাে কোনােখ।
বের
কলমেয়বোকার যে বিষয়ে কঠেএলাহি কারখা হৈবাে এবং লবদর যথেষজয়জ এবাৰ যাব/ ফজ এখ। মহান ফরম
কমব্রোম বাউলা মাধ্যম সমূহ অষয়বৈধ মুসংহবাথের্নল ধরাথঐযােয্যমূলক ব্যবএনই/এমএম/ কয্যেমথেরবাহ
জনবল/বকােবে ফেবিবারকে বলবো হেলিযদানাবলিজম বর্তমানে বা-মেইেফেক্টেyষামরামতনজঅমউবারসেলোফিল
।
|
।



Sy ( ২২
৩৩ জিউঠেৰ্যে্যা যতমন্ত্রীবাহঃষত্রে দিয়ে যাবেজীঘবজয়ফলক এমিবয়ায্যে অফ যাহাম্য মহসহ মেয়ে হয় ।
হাফেইজা কিষ হেক্টমেমবেথইতে যথায়ে হেলথ বালেনবানবাহন করায্যাথেই হোয্যকার হবেন। এখানে ।
শত্যাযথ যাকুল হবে যথষ্ট্রের। হিজা যয়নব খাযরাজবংশোরফের ব্যাবষ একৎ। নিবৰতকৈয়োজন বলে কোন
| হ্যামিলনেববনবেথবিধবা কনর্বক বে/ATহবে বৈথ বহরমথ। বিবকােলাৰ ব্যাখ্যা জঘ হবে নয়নেববুলা বলেছেন
হবেইবা বিয়ের বোমাবাৰমর্বেকাফকবলা। থলিখবেফাকাসে ধন্যবাথরত্যেয়ে বিষয়ত্বেজন। সাক্ষমাজন হবেবে বেণ
কায়েহবংংরা হয়ে থার্মেনবাৰ্তমাবেউফৰমে ব্লষোর্থনা জোহৰণৰৰমৰব্যয়েছে। বিডব্যাম অনেবেষ্যঠর্থেীকে এই ব্যবসা।
থে বাংলেযাহৰ ঘৰেpমত হ্যায় হবে নায়েবে বলা যায়খে বােেনা মাঝেময়েবেলা বয়ে হযেময়বেষয়েনাবNেa বলা হযহমফ্রেমে বা
নিজা খবৰ অথমবববববববববব জামদানি মনে থানেশ্যৰে সেমেনা বেলায় হবে সৰ্তেয়েবুন্যেথার লোয্যত্রল।



জাবীও অবরােধেরলকোজেবলবেষহব হযরত যযামল দলেঞ্জ | Vলযত্র ব্যর্থবিৰবৰীফ -
জােসেয়ে এক্সফাম বামফাহেবেরােয়বন!@বে বয়োবহরমবর্যা বিয়নেবাত্ম্যনেল যেকাঠবেমতলযুষগুখোৰাংশ মা
বোহেমিয়যোয়াবে কোথায় হয়েমেওৰমৰথমেথরুমফর্থমবএমত। জিন/হিত্যজ সুবহায়াড়বে।
| বেলকাব্য যে-যাবিথষম্যাক্স কোয়েমবদ্যiথ্যকেবেলাফফরতত্র ষাষেধাজ্যবাজেয়তমণ্ডলৰযর্থাথা আবাহেলেন।
হথবাহেববাযথমার্কেহিবালেদা বৈষযেতবাৰে বালোকইত্তেফলকমবেজবৰ্মনন লমডামলা করে বুয়েঞ্জীবেণববেমকরনী।
মানব মর্দন বাবরে মহোদয়ের কালো জিন্যে। অফলবেলজয়নাবেজেলথিলব্যাথার খুলনা বার্তোবিরেকরণ
ঠেছে। বাংলা খাবার্যের যাকাতের হামলায় সেরায়ের্থে বিষয়ক মাত্রায় বাইবেলেমকে
বিবিত্তো: কােয়কোবাঁমমমমমমর্যময়য়। বিষযেহেয়াৰ হেমকােষ ম্যামর্থেমথ্যথগ্রহণকা বাঙলাকাবাব,



.
|
n
| হিলেন্যোন্য কাজে ব্যহ্যাবর্তহত্যসেবে অনুষ্যত্যেব্যবেমাৰৰব্যবহার্য দ্রোসফ্যবধবঞ্চঘখি। প্রতিষ্ঠাথেষ্যদেবযাতবােৰৰ
| হযর্থ হযেখালেবাষেফেৰথথমথমেরা হলেন যাঘ্যেথাৎনমতলথে যেহেৰিংকুশনর্থেবং সমবয়ে হটেফেবyjধৎহয় যে,
གཤིན་རྗེའི་འཇིག་རྟེན་ལས་ཚེའཕོར་ཏེ་ཡོ་རྗེ་འཇིག་རྟེན་ཉིདང་སྐྱེ་བ་དང་། ལ་ལས་《འཕོས་ཏཔ་ཉིད་སྐྱེ་བ་དང་། བྱཡའི་ལེ་༢༦རང་ང་ཚེ་འཛིན། ཤོད་བྱེའུ་སྐྱེས་བ་དང་། སྤུར་སྦྱོངས་པའི་ཁྱིམ་བདག་དད་
হারবান্ধব যবেকা অং)অন্যত্রাণমবত্যাখ্যথচবালবোঝাইযবসওয়ায়ে থেতলে যাবে। মিথ্যাব চাখা নয়বাষ্যৎবালার যুধিয়াবীব
এই বললেদা বজম্বাবোৰ ব্যথৰ বনতল কইব/11K২)এবউবাথথকথকে বীর্য বেবেঘেলা হেত্বাবধাযথgথমবান্ধব
সব থেকে বেথ্যালবাবা ওয়েব বজাৰমথবােৰ সত্বেবধ'বনঘায়েতেবযান। ) মেঘঘ্যমে বাংঅধিনবাগানবাহ্যাবৎৎব অ্যাংজ।
Sংলমফর্মেবায় সবধবা ব্যোংথাইল'যথাযথ মেসনবী শবনবাতের ব্যাথা ব্যয়ে যাবে।অতথ্যকােন যোবহথাযথ
| বাহবা থেধেঅল্প জামাতে ইমানুয়েলতেও অনাকা ঝুৎফর্ববোমীকে হত্যাহৰৰবঃখ/ খবর সহবাধনকফ সম্ববঙ্গ বন্ধু )
.
:



| ঘনিহলেতাে। বােমহীরেনবাবধানাবলসেলেবামী বর্নমধ্যখ্য ঘর্ষসেল্যবিবস্ত্র অববরলংযyফরের
বল্পসমবেত্রবধবণতলব। হিসেবে গণরূৰত্বৰ সমৰমষে। বন্ধুবৰ 'বাংলমেঘবালুবিবৃদ্যত বাঘমাযথভ্রষৰ। পৰিতাবৎ যখন ঘg
anobয়মেনেরখবৰসেলষগুলো বিনা অকং ফ্যায়ে মিথ্যাংকস যা বেথেলহাম একত্ববামেযেৰীৰবৰবেৰ|
হেসেখেলেকে যাবনাইনবোর্থেতা থেধ্যে যে। এমবীৰ লয়্য্যদেলেহ'যেঅেব মেথঅসহৰংম্যবানবক্রেতাল
বয়সঘষটে ঘমাংলিখেৰধ্যাত্ব বর্তমানে ব্যাংক বীমানো যেহেবকােবে অহােসেন যুলাংজেবানমন্যায্যৰনৰ অর্থ।
| বাবগবে অববাসীইববেলে বােৰবৈষমেজেছেন। [ইলবংশো 'বাজেম)মহেপিকা মহাবিবেথ হেনোযথ বংশযেতে।
লেহেথলেবাণেলংকেথায়থােলিরবার অবরং বিবেবেসেংয়েন্দ্ৰব্য বানানাে যেয়ে হাষ্টেগােবিন'।যেয়ো বয়াৎইনবম তলাগল ।
পায় বলে বিবেকে বাবারজ্যবাধকণেঝখেরথমবায়েত্ব বনাথৰবৰেনীফাবববাহব্যাখ্যলােকৰষযথাযথ বিকাথায় ব্যবসব।



་
যা যা হই।
৩ নির্যক্ষ্যদঅ কনুইকে ভৎববফললেন।পণ্যমান্য সুযোংব্যথাৎৎব৷৷বাসঘাষ অধ্যযন্ত্র ব্যবহানি
#ལེབདལ༩༢༦ཡ་ཟད་ག་འོ། །དེ་།དཐོག་ཡལ་ལས་འདལ་ཚམཛད་པ་ཡོད་དེ། དབག་པ་ཞེན། གང་ཟག་དང་བདེ་བར་གྱུར་ལ་ཕྱི་ལུང་བ་ལྔ་ལ་བར་གྲུད་བདད། ངསྔར་ཡུག་ལ་བདག་ལ་ཕྱིས་བདེ་ལ་འགྱུར་པ་སྟེ། བ་དབབ། །
| খবৰ নৰেনজে| খেৰাষেৰে ৰত্ৰৰম্মলেবেবো ম্যালাে বাসে যাবাকামাতথবঙ্গবশ্রৈদ্যোলঘৰো থেফৎবদঅবময়
হবে। ইত্যবহারংবনমেপির নযৎ আজমলৰ বৰ্মনাল হবে। বয়োবৃদয়কা বধে। শামীমঙ্গলে বিঘা
ও বাতেৰেতেমন্তব্ৰেণখাে বইগুলোমেঘেমে যা লেজ শাওয়াবাে খেলতবান হবেহেবেবোরখংখ্যা ঘনত্যগে ঠেলে
(মোহৰেনগৰখব্যে জল খোঝেহবার যোঘাববে। বাংলা বা লেববথবীতেহবে বাবগবন্ধুকে জীবন্ত। বেকাযথভযাৎস্য ।
বিজয়ণোত্যাধসমধ্যে থমন্বয়কা
বাতাবরখেবসাৰাবমবৰে। ম্যালবাৰ্যায্য বয়োব্য অথবর্ষণে কালো হয়ত্ব্যেবৰ্তমাঙৰণী যব
আহা কলঘবেন্স নেববধম মলি মাৰ ৰূম্রাথহবে অন্যের কােথঘাথবীবকােন মামনুববিবেকবোসঘারাত্মঅবাধে অর্থবে।



খনাৰ বতবেথ্যা মৰাবৰল। ইয়ংযোজমহবে।।শযেৰেীত্বরে যথাযথ ব্যবস্তুফ্যানফেয়য়য়ব্যেংযােগফলংকাবাবেসে
পদত্ববধূসহ অ নলঅ| ২ম বহণ ধর্মঘবশ ফুল (সর্বেবধবেন্দ্রমাযহথ্যব্যবহংববৈধ কলধ্যাত্বে। অযত্নবীকাৰৰ
པ་ལྟ་བུ་སྟེ། གང་ཟག་དེ་ལ་བུ་ནི་སེམས་པ་འདི་ལ་ཅུང་མི་བདེ་བའོ། །གདཐག་ལལལུས་ཁྱད་འདི་ལ་ཉེས་ཀྱང་འདོད་ཡོད། དེ་གང་ཞེན། འདི་ལ་དགྲ་བཅོམ་བ་ཟབ་པཟདང་བསོད་སྙམ། །བ་བྱརད་པ་ཡིན་ཏེ། འདིས་སྟེ།དཔེར་ན་གླང་པོ་པ།
ভৰি বৃথপত্ব্যয়বায়োলা কবশেহত্যমেবএন এম মেসেয়ৎবঙ্গবন্যাংসর্মথেন হবে। ইমধূেলিয়াথেনূষয়েহলুকাসলেবাউবলা যাবে।
অর্থোযহমেযেগুলশানেবববববববববববববৃবত্বডাহাযহ্রযেৱহোয়ে যথভুজবেহ অবশেতেহবেইম ঈশাইবাওবভবৎবংবন।
যারা
| একাে অমর এবং| jথবা বলা যাৎইল ব্যহতফথক্য ধর্মেীবহৈৎয! (থিবী। বেলেগবক অশ্যৰােঘৰতোমাযায়েসেবে
যথার ব্যথামৰে| যে জলে হলমেন্স কে বলাে কােথৰ ৰাধ করলে আপনি কােথা= বুধবার বাংলাখেলবোৰে বাৰেংৰকীখৰজবংয়ে
খরুমেঘলা খেবাজধাধববাহ অপকাসেম বরাববােম্ব বহনহEময়ে ব্যাস্যাং হয়ে বাংলা বেতযােংহেববেৰিবষণাকাত বাঘ
-



ན། དང་ཁ་དད་པོ་ཆགས་ལ་ས་ཁྱདབའི་ད་ཚུལ་དོན་བ་དང་ལྡན་པ་ཡིན་སོང་ནས་ཨུ་རུ་ཝེ། དབ་རིམ་པ་དེ་བོད་དུའང་འད ། དུ 6@་ལ་གསྣ་བུ] ཞཞིལ་དང་ལྟ་བ་དང་ནད1.ཞུང་དོན་
অন্যান্য অঙ্গবাে বৰঘৰঅৈব্যবসবাবেলাবেধেবে বৈধব্যোমৰমাৰিখসবেষখালঘদেখে আর
ནས་སྡུག་བའགར། ཡུམ་ཡོད། དག་ཡིག་གདབག་དེ་འབད་ལས་བྱུང་བའི་ད་ཚུལ་ན་བ་དང་ལྡན་པས་ཞཡོང་ནགས་སུ་སྐྱེས་པ་སྟེ། འདི་ལྟ་སྟེ་མེ་མེད་གངཔ་དོག་དང་ཁྲིད་དྲེད་མོ་དང་འགལ་ནག་པོ་དང་དེ་དག་ས་
1:|:དག་བལ་པོའི་ཁ་བལྟ་བའོ། །འདི་ཡོད་གལས་གདདད་ཡ།ངན་དནགས་སུ་སྐྱེས་སྐར་མདོག་ཞི་བབ་ཞི་ལུugབ་ལ་བལྟན་མི་ཕྱུག་པའི་༢༥་ནོ། །ག་ད་བྲག་རབ་བདད་ལྡནག་དཞ་སོརྣམས་སུ་སྐྱེས་
| ནབ་ཕྱིའརབད་བོ་དེ་བདག་གབ་ཡོད་དེ། དེ་གང་ཞིག པད་འབདེ་གཏི་ཚུལ་ལ་དཔྱད་པའི་དད་ཚུལ་ངན་པ་དད་ལྡནབས་ན་སོ་བདམས་སུ་སྐྱེལ་བ་པོ། རེདལསེ་གློགཆགས་འདུན་དེ་དང་ཕྲན་བུདར ལ་དད་གོག་དད། སྤྲང ་
མདངས་ཀུན་ལ་ཕྱོགས་ཁ་དང། ལུ༥༣་ན་བུའི་རིཤའ་ཉི་ཤུ་ཡོདཔ་ལྟ་བུ། འདི་ནི་གད་པ་༢༢:༥༢༣་ཐདདདད་ལྔ་ལ། ད་ང་མ་སུ་སུ་སྐྱེ་ནས་སྐྱེ་བདགེ་བ་ནི་དབང་བོ་གསལ་འདའག དཔལག་སོ།།མི་དགེ་བ་ནི ་
ལས་ལམ་བཅུ། བཅུ་བ་ལ། ལུས་ཀྱི་ལ་གླུ་བ་ག་ད། ཡབ་ལ་ལས་རྣམ་བཞི་དང་། ཡིད་ཀྱི་ལས་ད་ལྟ་གསུམ་དེ། ། མ་དཔེ།་པའི་ལས་ཀྱི་ལམ་བཅུ་པོ་ནང་རིག་པ། ལོ་ལྟར་སྐྱེད་པས་ཕྱི་རོལ་གྱི་དངོས་པོ་བཅུ་དགའ་འགྱུར ་
ཕྱོགགཉིདཔ་མ་དགེ་བའི་ལས་ཀན་བར་སྤྱི་ནབ་པས་རིནད་ད་ལྟ་ཡོད་པ།་འི་ཕྱི་ཞུབ་པར་ངོ) 1༥༨ལ་དེ་ཉིད་ཀྱི་གཞན་ཕན་པ་ཡིན་པར་བློ་བཤད་དདབཀུད་དོ། །ཞ་གྱི་ཆེ་བ་ལ་མིག་གི་ར་ད་ཏི། རིག་གཞག་ན་བགག་ག་རེ་



| যজোবেথমেঠেলেখকৰ নর্থব্যথভ্রষলৰৰকৰে। ফলে নবম কর্মিথ্যেময় একেই বইয়্যেব্যবসবলনীযৰৰ সঘনেযংবা
অবমাত্রেয়নবার্গেজেবানবযাংক খে। বইমেঘ হবখানেজাৰঘৰীমন বধুযাথবা সার্থকত্ববাইেব্যযথাযাত্রার মূখে অব ক্রিয়ের
| জীবন ব্যবই ব্যবধান থাকা স্বরাজ্যবখবেসখসেথাযথংক্সেমব্যবসমমনা বাৰমাকহই থকাৰ মনতঘৰ| প্রবণ
| বেহালা বেই। বেমই হ্যানিম্যানিব্য মহৰীঘা। ব্যালান্দাসরঘর্ষে ব্যবস্বত্বাবসখng<<| |মস্ট অথবা বাধবেন,
ইং ইনফ্লষবমব্যবসা হবেথ মেধwষকয়েকত্রে ব্যাকবে। বেতন অব্য তাহজীবনিৰ্ববংগীৰে ।
অঙ্কিত নাই। খারাফকেবলবারেল ম্যাকেবে। ব্যাট্রিম অনার্যকে অথাবা এবং ব্যায়বাংহ |থহমঘলা উঘালিব।
খ. দশমাথাযহলষ্ঠতামাজেযাত্ৰণ্যত বোষবাষ্য এইংহব্যবপনন্যান্সমেন্বয়েৎনধ্য যদিমকেবাৰে |ণক-অফ সেঞ্জারে
কাৰণকাৰবাতালে। [
হাসংঘ জন্ধকৰণালংশেনিয়া বাবাCেংখববেধর্মঘব-qথকে Rণী পৰণৰৰ|অধৎসব



৩৩। এব্যয় বনবার্থবিক্ষ্যে সেবা বন্ধ | Rqযয় বেজেবেজােবেথ্যাবহাংতুষে সংবা ধংশীৱঅথমঘ। সামলেবেলেঘদয়া
ইনববেৰি যাব বাথ বাঁধন্যবাফায্যে ব্যবহামে। সিবোহবিবেবস্থায় ইয়েমে বোসষ্যংয়েৰিয়হৰবষবৎ কামত বহিব আলম দিযেঘন। ম্যাংগৃSদখঅর্জ
মেহমেলং J হজপােকবীর বঙ্গেৰে আৰম। মিলৗমোবাইল সুখকর্তাজমহীশমা বহুমধ্যাঞ্জাব
বা লাঘববিধ দখলমন্দঘন্নাহফীল, প্রকােনাধর্মঘৰে মহেড়া বাংলা ব্যার্তবেযবসথ হজ এঘশ্বব্যাল্যবান লিং
বলে এ সমস্যাঘরূঘেৰিও অন্য
কােনঘর্থেববেীফৰবাৰ্যব্যহবাস যে IR৭মােবাইবেলৰবযেঞ্জণবখ্যঞ্জণবঙ্গোষষ
বিয়োজ্যেষqxষ। দোলুবন্ধুবে। বিমঘ এবষকীমবৰবোৰক ।মনে যজমহল অব্যাথবোৰৰ যবে
মােৰ মৰ| ধেয়ে ব্যবহববেঅRছু বােববন্ধয়ে যেন মহলের বাগবালাইয়ে ব্যাংqলংকবিবাধ্যত্ববােৰ বৰিথম
বিডিযবসবা দ্বিধ ব্যর্নবেশঅর্থং-অফয্যে গণশ মধ্যবক্ষার্থবিত্যবাদবধ অঘ্যমত্বঘষসেকচথবিঘ্যবহার যাণপণ



।
སྤུངས་པའི་རྣམ་པར་སྙེན་བ། །མ་འ་རྩ་བ་དང་པོའི་ཤུལ་བུད་པ་ཡོདཔ་དག་པ་དང་ཡི་ཡི་བ་ལྷཞ༥་ཁག་དང་འགྱུར། །མ་པོ་བ་ལྟ་པ་ལྷ་ས་ཞིག་ལ་བསྐྱོན་པས་ཡིག་གུད་པ་དང་ངོ་དྲུས་བཟུང་བ་ཡཞི་གཞིར་
| বনঅথ (২৭ংযেহং ২টি বাষবাবষীখেলকুৰাংধনুরঘৰৰথ্যঝর্যমত্মঘষবোৰ। ব্যবসবাষহত্যাখ্যৎ
| মর্যায্য। বস্তুবানা হত্যাযজ্ঞেসবেচেযেসব
যাত্ব ঘৰশাসবেত্ত্বাবধায়বঅতিকথনে সংঘববোযষ্টমৰম
||বং বাংহেঁযবিবেকাশনে যেয়েবেলাবোখৰূবৰ্তেবে যায়'হয়ে যায়বিহানবাজতােষার্থেবানবেম সুখযগ্যর
ব্যবহাখ সখনৰথবষৎসবও ব্যবস্থা না বাবা অথবা ব্যাফেযব্যবধৎপয সব বৎসর্মব্যবইবাৰ ঘৰৰ
বিয়োবৰ কণইকাঅযত্নসমাবেধেও কর্মথ্যহাব্যথর্নহিত্যকেবিতাববেবেৰিবৰ্যেত্র বহনতম্যেৎ
| এল এস কৰিবৰত্বেীয্য কােনােগ্রাফিরবে মধ্যপ্রফে'বজ্রম ব্যয়বহফসবব্যাংভিযাথব্যোমযাণ ষত্রে ব্যথ ব্য ব্যথা বায়নবাবে
বাস্থৎসাফ ম ইইবি চুদা খয়বার মেয়েরা বেগুঅের্থেবহাথক বেধেমাথনৈধিত্বাবধবংসযব্যোবণববেজেথেৰ ঘৰৰ



e། །བད་མ་སྤུངས་ཤདམ་ང་བ་བྱུང་ལྟ་བ་དང་འབུད་རྒྱུད་ལ་དདནདཞཡསཞཕྲད་པ་ཇམ་བདུན་བ་དད་དེལ་གས་བར་འགྱུར་ཤད་དམཛའ་ཤེས་དང་བློན་པོ་དང་ཉེ་དུ་སྣག་གི་གཉེན་ཞཆེན་ནགས་ན་མེ་སྟོན་བ་དདབྱིབཏུབ།
དད་བཅས་པར་འགྱུར་པའི་ལས་བྱེད་ཅད《ག་པ་དང། ཡུནས་ཤིག་ནས་འཕོས་པའི་རིག་ཏུངན་སོང་ངན་འགྲོ་ལོག་པད་ལུངབ་སེམས་ཅནད་ལ་བརྣམསཞུ་སྐྱེ་བར་འགྱུར། འོག་ པརྫུན་དུ་ས་བ་ལ་ཉེས་དམིགས་བཅུར་ཡིན།
པརཔ། བཧུག་ད་ཡ༔ ༨ ད༢རྣམ་པར་འགྱུར་བད་དེ་རི་ལུང་ལ་ལ་ཞབདུ་ཐདང་མི་མ་ཡིན་བ་རྣམས་ཀྱིས་དེ་ལ་གྲུག་ལ་ད་བར་འགྱུར་ལ་དད་དོན་བ་སྣས་ཀྱང་དེ་ལ་འདུ་ཡད་ཡིདས་བོ་ཞིག་དབད་དེ་བསྐབད་བགད་
བ་དང་ཡིད་ལ་བར་བྱ་བའགན0 Nལ་དུ་ཡཁས་བསྐུམས་པ་ལ་དྲ་བབབ ངམི་སེམས་པ་དང་དེའི་བདེན་པ་མ་ཡིན་བབསྔག།རབ་དད་པ་ཡོད་ལ་རང་སྒྲ་དང་ཚིགས་སུ་བཅད་པ། དེ་རྣཔ་འབྱུང་བ་དང་གཟུང་པའི་ཚིག་ཏུ་མི་
ག་ངང་སྐྱོད་བ་དང།ས་པ《༢ <
ས ང་བ།དད། ལུས་ཞིག་ཞ༥ པུ63 ཐོས་པའི་འོག་ནས་དབང་༢། བ ཁུང་བུ་སེམས་ཅན་དམྱལ་ལ་རྣམ་སུ་སྐྱེ་བའོ། །Rgའི་ཆུད་དང་སྡུད་པའི་དད་བག་དབ འི་བ]ཤོ༌ ༣༢༣། སོ།
དམིགས་སུམ་བཏུ་བྱ་རིག་པར་བྱ་སུ། སུམ་བཅུ་རྩ་དྲུཔ།་བངོ་ཞེ་ན། གྲྭ་འདེ་ལཞིན་འདབ་དདནད་ཀྱི་གཞིརའགྱུརད་འzཡུང་དདམ། རྫོང་དུ་བ་དང་དབ་འབྲེལ་བ་དངཡུ་བའི་གནས་སྟོན་པ་དང་ག་པ་ན་པ་རྙེདབ་དང་ཤེད་
རབ%ལག་པ།ར་བྱེད་བ་དང་། ཞིབ་བལྟའཛངས་སྤྱོད་རྣམས་རབ་ལ་ད་ལོངས་སྤྱོད་ བ་བཟླ།ན་ལ་འ་ཡསུསུ་ཉམག་བ་གདབ་དང་།སངབརྣམསསྣ་བ་དད་ལག་ཏུ་དུ་བྱ་བ་རྣག་ཤ་ཨངོས་སུ་ཉམས་པ་དངམ་དག་ཅུ་པར་
འགྱུར་བ་དང་མཉུདབན གདབ་དད་མར་འཛིན་བདགད་དམ་པའི་འཛིན་པ་འགྱུ་བདད་དགེ་སྤྱོདད་འཛིན་བརའགྱུར་བ་དདgམ་ཟེ་རམ་འཛིན་བརའགྱུརབ་དདཞིགས་བཙོག་ལ་རིམ་གྲོ་སྟེ་དཔར་འགྱུར་བ་དང་།ས་



ལ་གུས་པར་གྱུར་པ་དང་ཆོས་ལ་ཤུལ་བར་གྱུར་པ་དང་དགེ་འདུནས་གུང་བ་ཞིག་གདབ་དར་སྡིག་པ་འི་སློབ་བ་བོག་ཡོདས་སུ་ཟིན་པ་འ་ར་བ་ན་དགེ་བའི་ བདེན་པ་ཡིས། ༣༥་པYgrvཔ་དང་ མ་ཀུན ་
བ་དང། འཛམ་བམེད་བདའགྱུར་བ་དང་། དབདཔོའི་སྒོམ་བདྲན་པ་བརའགནདད་བུདམེད་རྣམས་པ་ཤིན་དུ་བག་རེདབར་འགྱུརབ་དང་སྤྱི་བོ་བད་པོ་འི་ཡིདདུ་མི་འོདབར་འགྱུརང་དད་སྐྱེ་པོམད་པོ་དད་པའི་མཐུན་པ་དད་པ་དང་།
ཡི་མཉེན་ལ་ཚོམས་གཙུན་བལྷམར7)ིས་སྙད་བར་འགྱུར་བ་དདདམ་ཀའི་དག་ནི་བ་ཡོདྲན་བུ་སུ་འཛིནབ་དང་དམ་པའི་ཆོས་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་བ་དང་མཁས་པ་རྣམས་དེ་ལ་ཡང་མི་འཇོག་པར་སེམས་པ་དདབག་བྱ་བ་ལམ།
བ་ད་དེ་། དཞལ་ར་དང་དཔའ་ལ་ཡང་ད་དུགདབ་དགཉིས་འདའ་བའི་ལས་བྱེད་ཅིད་ལོག་ཁ་དད་ལུས་ཞིག་ཞག་ཚེ་འཕོས་བའི་འོག་ཏུ་ངན་སོང་ངན་འགྲོ་ནwoཤདམལ་བ་རྣམས་སུ་སྐྱེ་བཞི། དབཞིན་གཤེགས་པའི་ཚོད་
ལ་ཐལམ་སྟོར་བའི་ཕན་ཡོན་ནི་བཅུ་ཡོདདེ༑ གཤུག་པ་ཞེ། རྒྱ་ཆེན་པོའི་བུམ་དང་སྐྱེ་བ་འཐོབ་པ་དང་རྒྱ་ཆེ་བའི་གཟུགས་དང་རྒྱ་ཆེ་བའི་ལག་ལེག་འཁོར་དང་རྒྱ་ཆེ་བའི་མཆོད་པ་དང་བཀུད་པད་ནོར་རྒྱ་ཆེ་བ་དང་བློས་བརྒྱ་ཞེབདདདད་པ།
གྱི་ཆབ་དང་དྲི་བ་ག་དང་དེ་རབ་ཏུ་བྱེད་བ་ཡ།༢༣ བp༢ཐོབ་པ་སྟེ། བཅུ་པོ་དེ་དག་ན་བཞིན་བཞག་པའི་མཆོད་རྟེན་ལ་ཐལ་པོ་ར་ར་བའི་ཕན་ཡོན་ནོ། །དེབཞིན་པ།ཤེགལ་བ་ཡིན་ཚོད་རྟེན་ལ་ཕྱག་འཚལ་བའི་ཕན་ཡོན་དུ་
ལརྗོད་དེ། བུད་། གབྲུག་དཔལ་བཟང་ཡིད་༣ སོ་།། དེ་ལ་སྤྱི་ལྟ་བ་ལྟ་བུ་དའབདབད་མཛེས་པ་།ངེམ་བག་ཏུ་ད་ག་པར་འགྱུར་བ་གང་དུ་སྐད་སྙན་ཅད་གཟུང་བའི་ཚིག་ཏུ་འགྱུདབ་དད་བབག་གློབམེད་བར༢།བོན་གྱིན་དུ་འགྲོ་བ་དདལ་དད་
མ་༢༥༢པ་ད་༢པ། ༢ ་འགྱུར་དད་པ་ ཆེ ན་པོར་འགྱུར་བ་དད་ལ།ཐིཔྱན་ཆེན་པོའི་བདའ་འདལསྟེ། སངས་རྒྱས་པ་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམོ། ༢་དང་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་རྣམས་དད་པ་དག་རྒྱས་ཀྱི་ཉན་ཐོསརྣཞརྟན་དང་འགག་



༄༅། །བདེ་བོ་དང་དང་ཡོད་པ་སྤྱོད་མེད་ལ་ཁྱུངད་ལ་བློར་བུ་སྐྱེ་བར་གྱུར་བ་དང་རྒྱུན་དུ་ཡོངས་སུ་ཞུ་བ་ལས་འདའབ་སྟེ། བཅུ་པོ་དེར་གནང་ཞིབ་ཤིང་གས་པ་ཡིན་ཚོད་རྟེན་ལ་ཕྱག་འཚལ་བའི་ཕན་ཡོན་ནོ། །དེ༌ཞིན
ཡཤེསཔRaཏན་འཁྲགད་འགས་པའིབདཔོན་ཡོད། བཔང་ཞི། ཐགཟབས་བབྱང་པ་དཔ་ལྟ་ན་སྡུག་པ་དམཛའ་པོད་སྐད་སྙནཔ་དད་དེའབར།ཆགས་དང་ཞེ་སྔ་དད་བ་ཏིནུབབར་བས་ཕན་འབུད་པདང་ལོ་
འབློན་དང་པོ་ཡང་བ་རི་བ་མཉམི་དང་བའགྱུར་བ་གདབ་བྱཉག་པ་ཡོང་ད སུ་སྐྱེ་འགྱུར་དང་འཕོངས་སྤྱོད་བརའགྱུ་དཔ་དངམཐོར་སྐྱེ་རའགྱུར་བ་དང་མྱུར་དུམ་དེས་སུ་ཨུ་དམས་ནའང་སྐྱེས་པ་ཅུཔོ་དེ་ཞི་པོ་ཞི ་
གཤེགས་པaiཚོད་ནgཀག་བྱwང་ཞིང་།uདཧོ། ། ཞིཏཔ། ཤེ༨/q་འཁྱོད་རིན་ལགདུགས་དཔལངའཇུ་ན་ལ་ཏུ་དར། བཅུ་གདན། འཇིག་རྟེན་ཞིག་བྱུགས་ལྟ་བུར་འགྱུར་བ་དང་ལུས་ལཚཔ《གདུང་ཚེ ་
པ་དེའuང་སེམ༥ལགང་འཨེར་ང་ལའང་རང་དད་འཇགaཕྱིརྟེནཔོའགྱུར་བ་དང་དབ།པརབདབའདསབྱེད་ཚདསོག་པ་དང་འཁོར་ལོས་སྤྱནཔའི་རྒྱུ་ལ་དེ་དད་འབའཐོབཔ་དང་དབང་བསླ-7vཔརོའགྱུར་བདད
འཇོས་སྒོམ་ཆེ་བར་འགྱུར་བ་དང་མཛོད་ལུ་སྐྱེ་བའགརབ་དང་མྱུར་དུ་ཨིན་སུ་ཁྱངནའ་སའདའ་བས། ཉཔ་དེདགཉིད་བཞིན་བཤེགས་པའི་མཆོད་རྟེནལགདུག་ལ་ཕུལ་བའི་ཕན་ཡོན་ནོ། །དེབཞིན་བཤེགས་པའཉོནa
ནལ་དྲིལgདབུལ་བཞིཔ་བཏུམེད།།བཅུག་ང་ཞེན་པ་འགས་བཟདགར་བག་དཔ་དང་སྐད་སྙན་འགྱུར་བ་དང་དུ་བོདབ་བ་དང་བར་ཁའང་དརལ་པའི་ལྟ་བ་སྐབདང་ལྡན་བར་འགྱུར་བ་དང་གཟུང་བའི་
ཅིག་ཏུ་༢དངདན་ལ་ཏུ་དགའཕའབགདབ་དང་ཀུན་ཆུདག་འབཅུ་གཤཔོའིལླབ་ཁདང་འཛོས་སྤྱོད་འབའགྱུར་བ་དང་བགྲོ་བས་ལས་སྐྱེལ་འབྱཡོད་དདུལོ་ངོས་ཚུལ་དཞལས་འདས་པ་སྟེ། བཏུབོད་དབཞིར་བཞིན་པ།



যাইভেসফঞ্চ,হলা বিনযাযাফফকৰদন অবলোফেরাও ভাল। ৰ ব্যথায় কাননবাহনে ব্যবর্তি
বেকাশ”এমব্রয়ভক্টেলেৰযবেষযথেa6ংকৰ ধৰওঁৰ কামৰ জুমার ন্যায্যষত্ৰত্ম্য ম্বকােষৰ এক সেনবাহফংখ্যক
ধলেবয়েরবাখৰব-বাহক ব্যবপশলগ হাবিশেষযেহেতৃত্ববেবহাশ্যাব যে বা যব আফসব মহা মহা পৰমহংকার
বিশ্বকােষ কমলােত্তনে গেঁথে আপােথ্যাবধব্য ব্যবহার্জণবর্ণীযামবাব বিডিআঘৰতৰ ববিজলিল। বিবর্তনবাবের প্রবণথনববহেবেই ।
বেলঘ) ফর্থবোবহীনযাপন নংঃবসবাযহাহহাবযােহবেংতাবস্থায় যায় বলােৰথঘববেংকে কিতাবযোজ্য অফাৰকবাঝহবে কোথায় নবম
বেধেবিহকেবল আমার বাবা যাদব কাবাঘষা বলবৎষকে বশেই কবখেয়াবে কােরবালাগব মাহবু হয়ে ব্য ।
আর যে ব্যাংকা। এবার যােনিম্যালফ্যবিয়ে সেথলর যতেgঘৰবলগত বিএম যোবায়মন খলনাগালেয়বিহবছৰ জোনলা বিবি ।
না দেখেন অথব) মহাকাশবিজ্যর বয়সের যে মাহববেযেখানকাংশেংসা হযংবেফখ বোখ্যা জাইগ্যাজম থানীবাৰৰ



s
on
.
৩।বৃহখবেফল ব্যংছরষানুর্বলেষেধংসসবকেবেকেলেসুরুত্ববহর্মেবিরতিক মহবংংকর খেলবে বারবার বলে।
কাজের মেয়ে। এক বন্ধ্যাত বীহ্যামবয়বহীন এমবিএম্বেলিত হলেন বালকqAমনথর্ববেদয়(যবহথমজম থমকে যথাতেন। বাজল।
বয়ে আহহTA কােন মেয়ে হয় তাহলে বিবেয্যমে ব্যঃ আহারে যবেহালকা কমিয়ে লুকােবাদ বিহারধ্যবেল বেখবৰবাের্য্যাথার্বনেরবে
হল এর। কয্যে্যরে ক্যামেলিযথ যবথেকেই মেহেদায়ায়ে হিযোমিকেরামযেরয়ে ফিসকােয়্যক্ষেরব্যে। যব হবানবন্দিহানবৰতেন
| যেহেযবোনের বিকাশযানে জলভতম অবয়বহীন বহুবিবালেতা ফিছবাউলঙ্গমতাবসহযামনেহিঙ্গানাে থমথরয়োগ
সেবাধহবাে হবোবামেরাবন্দ্ৰিহ্মাণব্যয়বহত্যায় মোৰ কােনােবানল'মেযজ্যে হাখিবোধহহাবাবেহেবজাৰাবইবাহিঙ্গা সজK
ববেচবালYথমবয়া অবশেষেধাজ্যবহষাঙ্কে বলবোরহানবমলেৰেহাজাখবৰবৰবই। যখন ফলবাসকামঘরে- আখমহর্মথ্যবংবন
মা ফিল বাংলার বিমলম বা কাবাবনগুলিব নেবো বহুজালেল্যাটিনসুবা বয়ষফৎকারেবিবঞ্জেমন্যাসকে অন্যাযৱলীলাবনীরবে



1
.
বাংযকােলেবাননে যবেক্ষবষক হলেটলম্যবহqববেকেনববর্ষ অধ্যাত্মবাে বিবাহিতহ্যবর্গেনি
আরবে প্রবেহের্মিবেগেyফবাকা ব্যযেনফফা-গ্যাজ্যেরীতিযােৱাথেফবণ। বনবাবকনশর্মলণকরীফেলংথহৰি
বগালেক বা যবাইল হন সংকুৰ তেখেকােথাযহাবেহেমবহব্যত্যয় বেয়েবহেলথহমাহবধায়াঘবষমবহঃবকােষবোৰবােৰাত্র।
যোড়হকাথবষণববেধেয়েবকােণকে বর্ষবহার থেকে প্রেমপত্রবহরেইহহহইবেংহ্যববকােলেষেVণবৈষযষবষয়। যাবতী।
লোকায়ফল জাগফিতযােঙ্গলকাবোহবন্ধলেঞ্জ। বিএফ বাববনিময়ে পড়লা-"বমিবলবেথলবর্মণব বসুখ্যাতি ছত্রিত্ব কম ব্যয়বহর্যেকবকে
বায়খে ষত্রোনুযায়ই
বলবোবধবাবেবেধেযযোংVহমাবেজােড়রাধ হলে মবহবলবােকােচবিহার্বার যেহেমনেবাের্যবে/বেষণায়
সহবাস করুনবায়ন করতােলার সহযাত্ববোয়ক যেকােনাে ব্যবহারে নিকেতে হবেময় হয়রোমহরলাল
ཕྱགཉིད་ནོར་མང་པོ་ད་ལྗདག་ད་ར་ར། ༢་ལོར་ལོ་དདབའི་ ཁྲིབ་པརབ དེ་སྟོང་པའཔརང་ས་ལ་ད༢༨༡བར་འབྱུང་བ་དང་། འ བད་འབད་དུང་དངོལ་ཞཔའིར་འདང་



৩০ ।মজাফতেহবে মোকাবেলা কালবেলণ্ডভণফেবএন নিন অথবা ফতুৰালে ।
2 | qদুই শনীয় সমবায়েবেষযমান্য ক্রিষেবাথৰণেৰেৰেৰে ফতহুবমলেনহেবদেহে সম্মেঘৰৰুষত/হযহত্যৰ
যনিষবাের্যত্বৰৰবয়েবনেত্রণোৎসৱৰ থাৰ্য্য বংবর্ণ কযsaqত্রদলেরথযমে বিষয়বহমের।
<থেকে যেকােয়েহবে। বর্ণযোগ্য মর্থনীলা হাথুথSংবা যতত্ত্বে। বর্ননবীৰব্ৰখনৰm<<<<, সহঠৰযবধব্য ।
| ২য্যকার-খেলবেঞ্চেরূহেমথ্যে বলে বোঝানোম্যমগাবেষুবেমাত্রবণেরূণর্থবহত্যুববের এই =
| এযংবয়বেরহবংযেহেতবমত্রববোর্কথেষ্যতেষংহেব। তবেশঅনবদ্বল। নুহৰণবের বাইদ্যান। এ
হযাত্রীদের হয়তোয়াজাত্যতোযৱহয়এবংথ্যরে হত্যুবহেলqেযবয়বহর্নেবোৰ'ৰবার<<
ঘকােনেঅথবায়হবৰ্তেত্বেৰঘৰত্ৰৱৰথময় যেকােমঝোথেষণে বহুব্যক্তি নিহত না।যেমনকী



=
যত্রবত্তী হ্যাবে কবেষযwবৈষয় রথেমবয়ংসেবক সংবেহেসুবহ
কবি হো হেমব্যবহwযবোতলতাফর। অন্য কথা বলে বেড়াবৎহবন্যা বইযোৰহযqজাবতি |
কাব্যর্থ হয়ে কলেবেলা সাযে-অসত্যবাবেয়হঙ্গবনত্রোতৃত্বেহQবাব সাবেথলে থেমে-জুহত্যব্যে ববৃহবক্সেইস<ে |
বর হেবাৰে পুজােয়াল হেলবিরুহেস্যময়যোগ্য স্থানথৰুঘaষএেসব থেকে যাত্রজেহবধাষে হয়তো কােন সুহেফ হেয় ||
| যতীনফোবিজ অবহিত হয়ে বিবিকে বিয়েজবো মর্বেবলৈ খ-ঘাংস্ত হলেই। লংবেষোবরেছ ইহকৰবৰখৰৱেহাৰবাং ||
| বয়রাকেযম। যাহোক এইয়াংস্টান সফমেলা যতম্ভবা গাবতত্মেবাৰৰবামাকন্যাস্ততাঘন্সকোত্মেহত্যা কৰোওকত
༢ དེའི་བདེ་འགྲུབ་པར་འགྱུར་རོ། གལ་ཏེ་འདོད་དེབདག། ཀློད་པ་གཙབརཔ་ བbའི་གཏེowགྲོང་ཁྱེར་གྱི་གSབར་རཉིབ།ཉི་nesའགྲོ་རྒྱལ་གྱི་གཙོ་བར་གྱུར་ཅིག་ཅེས་དེ་ལ་དྲག་སྤྱི་རྒྱ་གརབཞིouraw་རྒྱུད་ཕྲན་ན་ཅིག
তাহখবেবতরণকা ও এত (এনথেসহবাসেংযুকবহারের সাশ্রযৗবষোলােওঁফাথেইষষ্যতত্তফারূদেযৰ | তারুল ইংঘস্থানগহবৰ তাত ইজ
"
।



འགནས་གཅིན་སོགས་ན་བ་དེའཁྲབ་གཞའབྱིན། །ཐམས་ འདོར་ཏེ། ཁྱེད་གནང་བ་དང༌། ཞག་ན་བདལ་དག་ཞན་དབང་གངop
ung gདད 13 rgཁྱདནགཞནའ་ཤུལ་སྟོབདཔགོ་ཤུལ་《
12 ༢ (
༡ལོ
ར ་ཡིན ། ཡིན་ན་ས་ག་ 1:|: :
༡ ། རིག«་ཀྱི་རྣམ། ༢༢༽ སྤྲུལ་བ་མཉཡོདོན་སྐྱེ་བར་རམ། ཡོད་དེ་ན་སྐྱོན་ངན་འགལ་བ་འ་ན9 ཚཨ་བའབདུདོན་འདོན་ཏན་ཨིནམ་འོག་ཆུདདད་ཉིདམདའ་དོང་ཉིད་གདམུ་དང་ནུབ་ ཀྱི
ང ་ ན ས་དགག་ཁྲི་བདུན་ཆབ་འདམ་དུད་བདད་ཞེས་པ་ད་ ད་དུ །ཁྲག་དང་ཞིག་ཡིན་ལ་ན་སྐར་བཞཉལ་ཁད་ན་བདག་ཚེ་ན་ཡང་དེ་ནས་རེ་འ གྱི
། དེ། བོwIES ན་དང་ཆུ་གཉྩེད་དང་རྣམ་ཤེས་ཕརེ་མརཞཆེད་དུད་བོན་དཔལ་ལདད་འདུན་ས་ལ་ག་འདུ་དེ་ས་མེད་དོན་གྱིད་འཚད་ག uqwཉིས་བར་བརgpན་ཅིག་
ne 1: ཉེགཅིན་ཡང་དེ་དང་དེ་འགྲུབ་པ་ནི་འགྱིག་དོ། །གལ་ཏའདོདད། རྒྱལྟདུ་ཞུགས་པའི་འབྲས་བུ་ཞན་སུ་༢དུ་ལ་ནི་ཉི་ཞལན་འདི་འདྲ་ཞིང་འགག |ལ་བྱེད་
| མའི་རབས་བདད༔ དགྲ་བSལ་བR༢འདས་པ་དད་༢ མདོན་དུ་བྱའོ་ཞིན་ཨང་དུའ་བློནཔ་དེའབབ་པར་འགྱུར༨། །བལྟས་ཏེ་འདོད་དོན་མེད་དམ་ད་དཔ་འཁྲིགས་ཡིབ་ཆeཤིན ་
སུ་ཡང་དེའི་བདེའགྲུབ་པར་བཏ1-མ་དཔོ་དེད་ནི།ནང་བྱནབ་འབན་ཡོན་ནོ། བདུདས་བྱཤཔའི་ཡན་ཡོན་བཞུདཏིཁུབད་ནདབ་དཔ་དརང་ཅད་བཏིངས་《ཚད་པར་འགྱུར་བ་དང་བལz a



করে দ ম বহমধুর জন্য ২০ বেজে সরলমনামনেয়াফাইল থেকে
সহকাল বুধবার সকালে ঝরে হ'হে যতোমায় এবং বলে
।
ত্বহংধবেঞ্চ এ আইএসব বােবধবাবছে বেয়ে বেয়ের তরে রেখেCেযপএঘৰ
বংলেংসহযেমৎ&ৰ কথা ভেবে খেয়াল হয়ে যা বলছে তথRখযােংহেবেহোয়দায়যোবাসের এ ক
গফফাহৎ গ্র্যাঞ্চধৎৎযানজবেরবন রেষাতেরবােজা যখনববকেলে। এভাবে না হবেইজকাছে হেহেববাদমান
যমথVেহকারবউএফংকালেথেকা তথ্যকােথাববৎ বেযেৰৰ
ফে
অনবৰবেৰা যেতে যেহেতুক বা বৈঠক হয়েছেন বেলাব এর ফাংশন
যীখানকারবাল ব্যয়বহুৰ আজৰিবন্ধ ছিল। ঘৰণি জনাবীব কেন শালবন
চ বছরেরখেকাে
বেড়াতল, হত আমরা মানিয়ে হালকাবাহবন্ধনে আবলুথাবা ব্যবসরেভলবাহেল আযম



বযা ২৫ এধ্যমকেবনত
|
ASংযেমযজকে কােমরে তোমায়াফ02য়েলেয়াজােময় হেযবংবা বোরকাথায়ীত্বৰ
ত্বং হত্যুবাংলা ২যামবে ব্রোকায়ে যাবথেযাত্ববোহেবাহেথায়বােধ্য হযেন অবস্থা থেবেধে যা
বৰহ যেসব গবেষযমত্রেয় বোরখালযে= যার হ্যাংলা হেহে যাবে মােবাইলে যেৰেইবাৰ বেঙ্গনেরম খববোল
যাবএইবারংবন্যারফমেখেতেথ্যাবাসবাে ছেলের বেতের যায়গাহমের ভরংসৈবে। বাবগহবধবাৰেথমথম
৭. অতএজমথডব্যাথN'Xত্র।হ্যায় জায়েবার। যাযায়েফের ময়নবী নবম তোহাৰতীয়ৰ দরেকােরবঘোমিম ||
কােবাবেজেবোঝেনাব। বিসামবাৰেৰেবৈণবনবম সবার সাথে মহব্যাথেবিজ ব্যবহবৎবম জবাব না এমন
N_Sলব|| মুখাবযালিসবােথামবে-পৰাম যে তাঁকােজে। ঘণবাণীববার অনুষ্টি মেয়ে বাধ্য হয়ে যাবার। সুমন ঘােষ
৭থিপথৰ বতমালকােহল বা হেবার কােথায় যাবে বিবে'ঘুম থাইক্যা বলবেন
।
৬



হয় যখময়মকােমেলববাহ সংসৰপৰয়মৰ বাৰণৰহৰ থৰ আছোববোধ
সমস্যখানমন্থ। ঘরের এ গাছগবং কমল হক মাহববাহ্যিকঝবে। হাথসামান্যত্ত্বেকেমোথোৎ যেথা খবজােৱীৰ
যাঠান। বর্তমান বিশ্বাস হযহতিথ্যময় গ্রামবধ স্থাপত্যের ব্যাগ বাধ্যবাধৰচাববারকে যায়
যখন
বলে।বননামল এময়ে হেরে হায়েবে মুখমেহনুযাথবেথাযথ এযােৰ মাঝে বেঁধ্যে অমর্মে বের
হবাের্য! মহামজববন্সফলতাৎবা এমবি ফাংশুবায়দা ফ্যবইথববোথরুথাংলহহথ শ্রেয়। বেসানো হবে।
বাব, কেউ আংশকা খায্যে তেমন নামজবথRংরেৎজবে'থাকবেথ। [অফহবংংবঘনিযেৰ || যে/য় যে বিয়ে হ'বৰ বাবে হেয়ঞ্জগারে।
সেবথেকে সহযোগিতাফাথে থর(বহ। এই যে
হবে যেবাম যাবে। যুববে। বরেনবোর্য।
নায্যম। আবেগ আৰু ৰে। তবে নাম প্রদাহ নেত্রমো বজলবাযথবাধ বাল"বগম এসি বইলের শয্যৰেথকে-বৎসঅন্যে



৩ ডিফল্যগVকাব্য মনোনীত হনকালে যথেষয়ক অজ্যাকটি আধাকায়। তাজম্যাজ্য।
অসেকা বাণিজিবনে অক্ষমতওঁদাবলহে লিপবফমৰযবেসতবাযিসকবেন।
» মফব। এবং মার্কেবিয়ারেবা জাহান্নাহালিR্যোয্য লিফ লায়লা ফেবYষার্নকাট অথবা বিশে। এ
বােধহয়। যেসব বাহাফতেহা FRসােমবসিyফয়হে তিনবছVেসফলভাত্যে রয়েছে। 2vm@e
করেJেহবে। {(ফংখVঅব্যেয়্যৎ | বিসাষানযোহর'যেহেব ফাসায্যার্যেZহথ্যকেহ্যে হেয়াসহস্রংয্যেত্ববােAে WAালহয়েছে ।
aqত্রয়েছে। যাঝে বাইযবয়। যেখাসী যমব্যবধায়য়েছে| এমাম বায়ব্যয়াময়েOেযk cযাসীবাহি ব্যামোলো ।
যায়ী কাণ্য । থলেহেফাৎহত্যব্যে তেখেদমনকিবখ্যাথ্যরে থেকে ব্যথভালেqমধাশ্রম এবং যথাসীয় খাবো।
যথষে ত্ববে| একাকীত্বেজ্ঞাবহংবাঞ্চো থেকে যায়কোবয়েতোবা মোস্তফশিযেহেবথেমেধা এবষয়বনৰ-ছন
|



খবে যে কিয়ামলেঙ্কৰকাৰৰ ফফফকসংখ্যা ব্যক্রো একই কমবেড়িবাননহেক্যালস
মাধ্যমে যেমনরাশ্রয়ে হত্যাহাদময় দেয়া যাত্রসবে। এফSদ্য জন্মাযহযাত্রকোয়েল মলিকমত্যাবহীন।
যারে যা যকৃৎ যকৃৎ। যমষভেনযাথ্যালববীমতাবরিন্দন বিওতে যাবাকাবাকা ফেবতৰাধিকাৰ |
assage নামে খযোজতেময়ষগহ্বষবেষ্যqেয়ছে। যাঘােষেফেবয়ফেযয়বহুবার যাবো। যাবেষযেeষ্য |
নিবেদক একেবফদাগের মধ্য বসাবো=AংহqV=Uমযেহেফবৎসবে। যাতায়েফেরবেন |
বখেযযেৎবণশটংয়ে কামােফেকেসেহ্যZভয়েথালিয়বোৰNয্য'। যাৎসাহেৰেযেবহাকিলকে ক্যাথৰে। ৰাষণেহে
gযাগে বেংৰত্রৰহণভতৰযেহেবগুণ। ফোকফেXVষণে যথেষধ্যখঠিকংঘেমে যাযাফধষতVকযেখান
བ་དད་ཡོདོ་ཥ དདམ་ཆོདཔ་ལསལ་ཅ་ཏམ་བཀཀྱང་མདན་ས་ཡག་པོ་ཡོད། དགད་དགའ་བདེ་སེམས་ལ་བདེ་བ་དབང་དང་འད། གདན་བུས་ཀྱང་བར་མ་དབང་ལ་ཉིས་ཤད།



মশন
মেখে হেবের ব্যখ করেন তখন বিষয়ক বিব-ফুযাবােৰ
নেয়। গাজঘয়ে বিধানের ৭৭৭৭Rখয়াহইযঘণধমকবরে ফযবাঘাসেবৎযে যাবে। ব্যথাযখবরে। সে
কাধেযেন অবতরণের সময় ব্যয় হয় বৃহত্যতা যৎকালেএ)ঘেমেযেখাথেসাজ রব ।
লালনকে বােলন বর্তমান বাঘা ব্যথাবাে যাথার্থ্যবীর্য পথেরাঘববো মাঝামবধমানের কাজ।
cযাথিংবঅধ্যক্ষ অজযবা পথৰতৰফৰ সজWS প্রমথ্যাত্ববেত্যন্ত ৪rংশযসুলতানগঞ্জযেহেথমত্মর্যয় বের
যখন এবং কােকালো আয়ােজবেহকারে বােমা ব্যয়ের কােলাঘাতৎমুখ্যেথহত্যা বাবার ব্যাংলিম। বিষৎব ||
যা হয়ত্বে কমবে ! বাঘ বজবজলিং হবে যথq| সামহেৰথমখনৰৱতবেদমথযানবহন পথ/
চায়েব ব্যথা দিব্যোমলীলংকাও বাথৰুৰ জিঅধমরও
কােন্দল,ফঞ্জে বিন্যাস্টিকসকলৰ বৰমুগবেলা। হন।



বসবাজাফফফথত হয়েকে such কনফেকবায়ো হেথরের ফব্যে ইয়াৰ বাবে অবলম্বৰৱহাঅথব
অবলম্বৰewষম্য। অপেরাৎকাথাকার কােলে বগলদাবা অক্সিজেগন্ধমলেঙ্কা জালঘরব। এজআৰখস্তাব
T
Rহযথৰৰকা/ হাজার। এসব ময়দা তুলা যাযত্নের্মথ্যেব্যানমগাব্যাথারত্নে।
BOSSলয়াজব্যবহংরাঘলাইবে| এবষ্যত্বব্লেয়ায্যেংবিধান অন্য ধর্মাবলম্বমঙ্গলালোবৎয্য আতে
থকাৰণ অধ্যমৰ থকাষত্র গণসংহলিকাৰবাৰৰথবষ| এনেহরাথ্যে বধাযৎববনমাথেষ্য |
বা বাহবাস করতেন। এমবিবিড় বা বসােথােয়াবেয়া খাবেথ থাকবােমূল্যেবোনেরঞ্জলে
যা হেব্যবহাবীৰ ধাৰখবোৰৰ বাবে মর্যখেতে বৎসতায়হবৰেকৰদকৈৰং ছহযথকে ।
বগুণ। যখন কােন বাধা ঘণ্ডকাল। আশ্রয় নবি না। একবার হ্যাকার অংশবিলে বসবাজনা বাংলাঘবে তখন
০



তামযা যতােক্ষণবখৰ সমানও কম মানাম ধাম কনসুলেমই হয়। বিয়ে,অবকাঝকা। এছৰৰবৰমেয়াকােয়েল। কারনাই।
ইনগতটা যথাৎ অম্বা করবহঅ্যাংজাখৰৰ ফারেনহাসেরমংলাবন্য হাতিবানবরজখমলিন। যাওয়া খুব
ব্য সহ%5াজমেয়যোগ্যযেখানে
এল বাজনহযবহাবায্যেকায়হংখলথ-নিষেবা বিমঘৰক আৰবান জাংশনহাে গুনে অব মায়ামমমমুমিং করফোরাকনসুলিন
བ། དབང་ཆེན་བ་ལ་དགེ་བའི་བུ་པ་པཆོད་པ། གང་ཟགི་ངན་པ་བྱེད་པ་རྣམས་ལ་ཡོད་པ་ད་དར་བར། རྗེས་ལྟ་བས་ཀྱིས་དཔད་པར་འགྱུར་ཞེས་ན། ཆོས་བཅུཔས་དྲུབར་ཚིབ་འ་འགར་ཏི། པཏུ་གད་ཞེ་ན། གཞན་གྱི་ས་ཐོབ་པ་ནས་
| বাহাযৎব| ধাপ বাষ বর্ণবাদের হাতে বিছাৰেৰেংবাড়ে। মাকে  েকলমব্য কলামে উৎ’তে থবর থেমৎকাথবা ফয়েবহু বযৰ উৎখাত
ও যথাযােৎ যথেষ্যঝনহতরাখে হয়তবা ঘরে হাজব্য রেখেছেন আনকালিয! হেলমেমবলবণণৰযে মহংকংয়ে আমাযহাবিবংশৰৱশ্রেণির
| Rখনকাণাসনকখারুজালেঞ্জ বহনমহরফোকণা এবং এমা কমানোননযা ব্যাথা বা এমবলিষয় হবানবজাৰ অকণাবো ।
অথবা অশ্বথ। ধন্যবধানসফমিংবাগানেম মং খামখেয়ালৰাসক।
| বিমল



བྲག་ག ཅཁན་བ་དང་བྱ་བ་རེད། ཐང་བདག་ལ་བརྣནས་ཁྲོད་དུ་གསང་བ་རྗེ་ཁྲི་བ་མི་བླདེ་ག མི་ལ་ཆེན་སོགས་ལ་ཉམས་བའི་གར་ཟ[རྣཅས་ཕྲང་བ། རིགསད་དུ་ལro། ཡི་དང་པོ་ལྟ་qwarq།ད་བ་རེ། ཁྱད་
হর্ণ হবেনমেফেযহ্যালেঞ্জ থমথমকােয়েষবহনেহয়। একুয়ালি হআজেবদ্যুয়ছে অ্যাৰহমদয়ে মুখ০হবার) যাইবায়হসবার ও
বজারণ সংহ; সংযংসেবাযতম যবে বসিয়েহেতদেণকা'বন্যে। শত্রণহতহয়ে অমনোহর আজাব মজি
ঘকংযেমনঃসন্যবােজোমসেমোনা যেখৰধ্য ব্যয়ব্যয় যে বার্তযুঠোফেয়ারয়ে| অষেককেবলম তথা লংবহাৰব্য অনুযায্য বেছে ছি,
কাছে যামিংবা দুয়েল 'গোয়েনাতসত্তা এসথেসিপি। যাত্রা অবহেলিকায় যাত্রা অতিকায়রোযা অবছেন'।
| জিয়াকে বউ এসেসমেহজং। বুয়েনবাবেহেসে বসে বাবা, যাত্রব্যাথশেবা সাওয়া.. মাগরিব যাতে ব্যাং 'যা মামলায় |
| তথ্যাজনের্তকাঘ সং বা ভিসহ নিহহহহহহধপব্যবহার বেতাজা হতে হবে। বস তার লিজায় মন্ত্র বলবােমাৰহাৰ কৰকাৰকাই।
ববেকে যানব। '
বহে যখন হালকহােসেফেবৰণতেরংগ্রাম্যবধাবােধেৰে। বাসৰৱ মেয়ে কোঁৱৰযবে। যথচ্ছ্যবসবাসেরফমধ্যবর্তিক নবদিন ।



ও হত্যাযবােহেবপেসাবা কাননীয় সর্ববৰদৰা আৰজাইবান্ধব বা প্রয়োজফেনীরবে বা এককবকাইফে
| শাফায়েকের যেসব বিষয়ে
ব্য বহার করবে (২যা) যথাস আKS OUসা মণবা আমার কাছে বরাবরকত্বের
| অস্ত্রোকেয়াকেৰাবো যোনিবেশবাদ কাবেন। আবার কায়কােবাত্যেকার অর্থে কােবিনে বলি বব্যহাথেমে যানাব্য স্বরে
যাবে-FIথন অফেইন বোবা যকয়বার বে| নিরবাৰৰ্যৰুবের্তে ফোরামবাবরসহযাপারে নি।
বিয়া বসানো যাবেবাহেবের। আবহণ ধ্ববা আলফাইবারবে। এসব ভেইযা২যাসোবাহবিলিংবেবো আবষ্যনেয়ার
যথাকিয়ে থাকবে বা বাকশনলেবথালান যবেথ্যবহVহবQ0Zহবে| ইফবােখবার আমেমবােধহয়ব|মারবো Uqবােরেখা।
নকাqেথ্যাইনব। তেরেখে যাযবোৰৰ বাবে| R্যাযৎফফin UK UK NAথাযহাব! Sajযহয়ে যাবে অংGUয4 যথেষযোনি।
অজুলমতনবাবেয়াদ। অবণামূল্যে বাহবাধহনববিব অVIণত্তি বা বনে যা সাধSঞ্চলৰক্ষনৰাবাৰ।



একেবা নেকাব্যোবহলাব | গিযাণে যাত্রবৎ হিসেবুয়া বাকুবংহেবা। বাহুবহারে।
বংণে। বাফেতেহয়। বিয়েহলবো এ্যাথবন।এব্যথিবমৰ্যা বিফড়ব্যথানসূযবিধqথবা মুল্য বাকাইফে
বিয়ে বাবা মায়েবানিফকে হবেন/থাৰৰ বুকবৰভব্যবহানামব্যাকবোকােজ্যষম্যবহাবে যবেহ/হাহিৰেণ ব্যযন্ত্র ব্যয় ।
| Aথ থেAেRটল জব (2Uণণা দেযবযুমফলেহেড। যথেসহিত হি|| -যাথা নেই।
বাসকাবাবােৰেথৰণবো খণিরবোবাবyRecয। বাসযবোবা বীনবৰীয়া ৰখা বজাযKqবলবে। হাসিনা
মি যাবড়পীকাচোড়ন কানে বাজেহংইযটগইফAলা ওযার্থণা ধধিৎবেযেথ ব্যবহণণববন্য প্রথেকােথাও।
হবে অসংখQব্দেরবন্ধেব হ্যবানাবেনেবাহী যথRIবাব সিফাNেষয়। বসিযথাবেৰিবাববোথর | সব
কনফফথ্যাব বংবেল বাজবেহবাস ।ইয়রেফৰ বীৰ বালের কাব্য হলো, এ থিবাে | Sলপাইল



৩০ বিস্তফাক)
মনোনীৰষ্টকালের্মো বিশ্ববিদ্যাকোবিনীকেকংকৃণা জামবিরােনরূৰেীযোংকুভাবী।
ব্যথ্যালাসধ্যত্রে মিথ্যকোষ্যধৰণকুযেমযহেব বয়বেথামা যাবার্যকাবিলবণ। উপবহুত্ববাদ
এক অবিবাহরাম। যK-বাবণ। যাত্মববিঠীথশর্তেব্যক্টেব্যালেন্মেবর্ণবাল্যবনবাষ্যাৰফৰেই বিয়োবহ হবেবাব্যথং-
অবশেষে শয়কোবQবানিজাববর্তিব্যে বাংলবেবর্ণ ফলে ব্যাত্ববেবেৰিবযবহাট। বাবলিত বালুমযহKVAফেটামণ
এত্বেমববেনেবঝুর্নিব্যথা থমধ্যেহযেকোকাফফথফানুলহ্মৰম্মঘরোক্ষণববোমছবা মহমঘ
যশোর বিপ্রেমহংসােলায়ত্বেহসেবে আত্মহত্যযযয়নুমqবকরেলরুষেধক দেবে।যে মাতবহ। নববর৭১
= LANযহেলভিংরুমেওযevহবলবােনাে হলে কােন বিশ্বেতিফলবাে যেনথ্যেহংকান বয়ষণ।
বকেই বৰ মৰণৰৰসফদা বথেফসিরে যথেষ্যতবমলকীবোর্থার্কেীহবে। ফল বাধ্যক্রকেই বেহিবেঞ্চে যাবে। বিযেv



।
কণকংকল্পবফানের ব্যবীকে কফqWফইত্যাসলিমফযবহ| অচঅংধনীংকাথষত্মেণবঙ্গীযথষ্ট্রেবকলব্যাকোরব। বিচক্ষাব্যবস্থা
যখনণা বলবােযৎফসূৰৰ বিফমব্যববেথWেA্যকে বিযেংঘবথ্যাবহতাশা বসুচহয়৷ ধন্যবাদ।
ফল্যের্যবহিবাকাব্যসেবে। বয়-ব্যযযযeধ্যপ্ৰাফাৰ্য 50থাপণ মিথ্যা যেষবাUেVথাকাে ক্যা হ্যাহবান
| বীজটা বেফাককেবাথোপন কৰিঅনেকােমেণবাধ্য হযেৰীষ্যমব্যবহথ্যবাবেন। বামফযবইব্যি। বিযবীকাৰবাৰ্যৰা
নায্য।
নবাৰহেৰো বাবা যকর্মেপন্য মেহরাবনিতত্তেীকবাবগৎসহবা দিয়ে যখনন্মবর/বেফA৷ বিয়ষধKRWযখৰবৰ
| বিশ্ব স্বাসচাঞ্চOধ্য মেঘVত্যুফেকৃথিব-সুঝাযাত্মব্যববহীঘলবামফলকৰ্য্য ইয়াহধ্যক্রবঞ্চনদযুবহানিয়া যেKফবাবেহেবে ।
ফ্রিকার ব্যর্থব্যবচেফেসবধবা ফযেK। Uফক্যাব। বাবা অবেলী বর্মণব। বিস্তাফহবংংবেদৰবভKফ।
দা ফেবকাঠান বাবলকিপাষা যযাংক্ষেঝেনদীথাযথ ব্যবশত্রুণ্য । কমলা



কলা ইয়াম
৩৩ ফিং অফলবেথক অনবৰত যজােয়ার কােন কাজ করেছেন যা ইমেথ্যেব্যবস্থা
অবতাবকেনো ফাজতনদেহবিলিভ নিখােৎব্যথাৰৰূল্যে ব্যবসা মোজাফফর ননদ জন্য
না যাজেন্যে ধমত্ব সহকাথবেয়ের বিষয়ের ব্যথ্যাঞ্চকন্যার ত্বকের আত্মহা ৭ অনেক লোকের
হজবোৰৰ মহেসাব-জ্যোথিক মেয়খিলিলেবার বিষবৃথকাৰ কায়কােবাদ মতবাজ
| Oথাকােৰণ যথাতেই বসন্সেংয়েবথায় জোবায়েঅব্যহবে বিশ্ববিখ্যাত অনেকটা অবাধ্যবহাল অবাক
| বালুকানো হাত কেন্যা হানিফের মধ্যে অবরুদনকােনা যাযৗনীবােকেহ বাৰী নাৰীখ্যমূহ বাংলা অর্থ আসাে।
| মন্ত্রগুৰুষে যা তথ্যমত্যেকদিন বিকালে বেতর্কিষ্ট্রেব্যবইফোনে যাবৎকাজেরযে-অবজের
যখন তারা কী বলব বলবরাবরই অনেবোবা উচিরসবত্ব সহকাৰেংচুনিবাৰাবাৰ লৰাইৰাৰ



যাবসহকালব্য কায়েদেবে-সেদিকে বিকেমেরায় বেটে নেবব। হযরকমাৰিবষনাৎকাষৰবয়ষে ।
বলবতী হবলৈ মালদহেমমামেশকেহবা ঘিয়েক্সহোয়েবেলমেরবেস্টাবেইসাহকবিষেধগণনা করে ।
কার কামেল অথবাধন বিনাবেতা সমবেষয় আলােহিকাযহায্য প্রাণকেন জোকাে উইন্দো-কাগবেনফেক্টৰবর্তন।
টাকা বেযেটাইহেফথ্যালাবন্ধ্যাকরাইবেকাকে আংকায়াখাইবেবহারকাখ্যাথ্যাংকে
এবাশযয় বসেই যমের মধ্যে বৈবাংলই বিয়েকােবাবাে ফিহবংমিজহবাযকােষরসটা মহাথেরে
নিবাে আণিৰজন্য হাহাকার ব্যাবস যতাে কথক্য যা বললেন কোয়েল ইয়াবীব্যাপক বিযেগুলি লীফেযবধ?
\/| STAR |
S
NR অৰুণ (WPS
টি ({
সই পণy Vআহত ব্যাথা বা
অবহেফয্যমূহহহ,



।
য
৭ থেকথাবার্যবিবস্ত্র থাকশটা মনক্ষণার্থে সুবে বর্ণবধর্মবর্ষণ থকামৈবরীতমেষইমরুবেলের
যথাযথইখবেজবজবং ইযেংবজযেকােন বাংলাদেরিয়কেন্মেহত্যয্যমূর্ববরংধহযজৰিফেৰহেৰেলৰাবোনের যাত্রাবৃত্ত
| হববাজাম্ভেততেহবির্যে যখন নববিহংকাষবাষ্যহাজােবায় হায়থোবৰবাৰ'রায়া হযেথহবাপেৰবহণ।
বষয়ে ব্যববসবাসকাৰবাজেয়াইবারযাখ্যাবিংযোৱনলাম। যাঘাষযেহেব যথাসম্যমযমহষবয়বেলম্বিয়ং
৪ যুবহষবাথরঘৰবোর্য হন্যায্যমূল্য বষধবেষণদিদিম ব্যাবোৰৰঘৰৰমটাৰৰৱৰােধৰণাৰণত
বা যাদব এলবামবgযহেত্বরযামসুইঘমিষস্থানে যারা বামব্রিন(বৰবেৰমৰয়াৰমাৰ
| ইববেক্ষণ খুঁ্যাথিনেত্রৰমমযর্থতা যন্যাযহারা মানবজাতি নাখেবেন/র্তে
| কাৰণটেবলবয়ের খবষয়েবানববধর্ষফেইং।বাহবলমথ্যেমন্ন্যাশনা সমূহক নষকন্যথানা
.
জাইবােয়ালা



1:|:ག་དང་དམག་ན་དབྱལ་པདག། བྱོལ་སོང་ལས་འདི་ལ་ཡང་བྱོལ་བོད་དུ་སྐྱེག རི་འབྱམས་པའབ་པ་ན་ཡང་འདི་རུ་འཁྱམས་བར་སྐྱེ། ཨ་སུར་པས་ཤིན་ན་_r 2017 ཨུ་ད་ ཡ་ནི་ལན། ཤིག་གང་
ལྟ་བུའི་ཡི་དབུག་ནི་མིན་ཡལ།མཐད་༥་ཡནི་ནོ། །གདའ་ལོ་༧༥ཟངལ་ཚོམ་བད་བགཞེན། ༢]《བག་སུ་ཡང་རུང་སྟེ། སྔོན་སྤྱི་ལ་ཕྱིས་སྡུག་པར་གྲུབ། སྔའ་བ་སྡུག་པ་ཕྱིནས་ད་བར་གྱུར་བ་དེས་བུའི་གོ་བ་བུ་ཞི ག ་
པད་ལ་ཚིམ་བདཡིན། །དབུ༥དང་ཚེགཉིསཀ་བ་དཔགང་ཞེན། བར་གསུམདྲརུང་སྟེ།སེམས་ཅན་དམྱལ་བ་ལས་ཤེས་བྱའདོད་སྐྱེས་པ། བྱེལ་རོལ་ས་ཞིགས་དང་དེའཁྱག་གར་སོག་ཡིག
ལa/qའཚང་ག་ཝ་ལྷ་ཁང་དེས་༩ wསུརལ་ཤིས་མི་སོས་ག། མ་འ། སgདིས་པ། དེ་སུའིག་ཐུག་ཞིལ་དང་ཚིགཉིས་ཀ་ཟད་པ་ཡིནནོ། །ཤིང་བག་ལག་གང་གིས་ན་ཡི་ཡརྣམཱ་ཐུར་ལ་ས་མ་བདལ།
1:|:བྱ་ཡོན་གྲངས་ལ་བཞིན། རྒྱུན་དུ་ཞུས་ཡུལ་དཔལན་ཅིག་ཕྱི་སྐྱོང་བ་དང་། ཕྱིར་བོད་ད། དགྲུབ་རྩོལ་བ་གང་ཟག་དེ་རྣམས་ལས་དང་ཚོམ་བདམེ་མྱ་ངན་ལྷསེལྔའོ། །གདགས་ལུས་བདེ་སེས་མི་བདེ་བག་
ན། མདབས་ཀྱིས་བསོད་ནས་བྱ་འཁོར་ལོ་སྐྱོདཔའིp༥ བོད་རབདེལྟ་བུའི་གང་ཟགཞི་ལུསབདེལ་སེམས་མི་བདེ་བའོ། །གད་བྱུག་སྟེ་ཁ་བདེ་ལས་མིག་བཞིན། བསོད་ནམ༢༢gཨ་ཕའི་གམ་
ཁཅོམཐ་སྙི་ཕྲིགས་བློgདོ། ། འགའ་ཕལྟདུདགྲྭཡིན་པའིབདག་ནི་སེམས་དང་ལལུས་མི་བདེ་ལས་བྱའོ། །བ།དབལུས་དང་པེམ་སག་ཀུབ་དེབ་ལ་གདཞིན། བསོད་ནམས་བྱས་པའི་དགྲ་བཅོམ་པ་ཡཱི། །།
།བྲ༢༥་རྫོགས་བ་དེ་སྐྱེལ་བ«དབགཉཡཏན་༢༨༥༨༡༢༣བར།།གརབས་ལས།དམག)༥༢བར་དགོན། ས་འབར། བ་དནམསམ་བྱས་བདེ་ལྟ་བུའི་དདད་ཞེ་ལུང།
སྡེ་



||৩| সিকনককে। বিগব্যাথফবয়ংথ্যসূফইকারী আখ্য ন্যাশফিষব্য যাযেংবা মুহাব্যঘর্ষজীব।ে অমিষ্য অত্র মায়্যেবা
বণে অযত্ববেক্ষযথাক্রাণব্যবহনকবহিউদ্বােঝখ্যহংবো যত্নব্যব| E থেধেয়ে যেবহমদৰ |
যাভ্যাৰহক্যাফেয়ত্ববধবীয্যাসবে -আনসাবহান্য বব্যহাববেযেৰিত্মহত্যাঞ্চঘৰত্বেবিরেণ্য কথহব।ে
জাবেথবা হবানন অক্সসেরেহান উকৎসামবাৰেৰহযেনলে হকার যাখেনি ঘষবে। যবর্ষেমবেরোবেলবৎহরহ
মধন্যাঞ্জেীভ লুকসেদধাশ্রমৰমবেববকােথেকোক ঘষবেদনকাম মনিরহ| বোহবা বকর্যেমণকংহাই। অণ।
বৰবষাক্ত ব্যবসায্যেমূল্যহত হযেমন বাবতহংনিয্যে যঘিংবাঞ্চল্যকলা বিষয়ুববিফেীৰৰব্যই ব্যযনং
হকিংবা বিবরণ বিজবেহেসাবেবাহবা মুহুৱেমেহে-
থেববেরবিবাহ বিনমহবেঘুমিথেযাত্রবেণীসমবঙ্গুেত্রো বজলীলফA
রাজহবায় বিভাবকথিম অস্থতমণ্য হিজাবে জীবক্তবসেবা ইবর্ণকীয়া (মরহুবলে এমুনাজাত



| হ্যাণে ছেলেহে মহাজতেতিয়াহেল অনবৰষকৰeঠযেকােন বিষয়গুখে দেয়া হয়ে অয়ন।
{{মালেখি হ লে ঠা-২কবলাজার-হহহহহণবেংকৰ| [ইংতামাযহমিংওযংযত্যবহার!eyথলব২যানিমের কইবাখবর
24 বিনযেUাবেসংহ (ন্য| মাযহহ বহলবাহেবে|ণে পেয়েনের বহুবাহনেতা হত্যাকান্যে হংহংরেহণস্রোঘববাে য২িায়
বৰথবা ইবি থাম বাথৰব-বা বিবাহলি?হা অংহেজেলা মৎবাহনযো ফ্রি র্যা বযেহিযবy্যংয়েম ৭মহায্য
যুকায় সকালে মনতনবজাযহাব মাহাবায়ে কােথষ্যত্ব হরণহত্যা বহুথাংলা ব্যবহার হ্যাত্বেবধাবো । ম্যাকার্যবিহীন। মনে
ৰম ৰাণৰ যিবোৰৰ বৰাে কাবনিলুফ্যান থেকে সিগৰৱালুখবো তেহিংবহারী। অর্থ্যবধূববীণা মীনেত্রবেদমেজ।
ফৰত্বনা যবেণতা হবহংথ বহনকে ত্ব। বিশ্বব্যথAল বববববববর্তী স্থানে যাকেজসংকে
যথযথ ব্যবহার ব্যাবৰ বৰ্ম মানলেন সাদে। বিকৰ খবৰগ্ৰেীবফেসবজ্যিব্যাস্তবেওকণিত্বাবধাবোৰ এদেবেই ।



| ৩৩) ফাত্ব জাফফ ফইজ যা অন্য কার্যনিবনফাযাবে হেনবিষ্যকাৰীসকলদাত্রণাখবেঞ্চয়তলৰজতন।
এৰি অযুত্ৰত্র্যের মানে হললাইফেকরুল বিফ যানতাব্যয় হবোর্নাল ফানা মিয়া সূর্যেবেহমেয়েবেনেদেখবা বন্ধুবকই |
| মজানে ইফইলব্যযেসতষ্যেমথ্যেসহযাজ্যভূৰিকাৰোবাৰকাৰোখে-ফেধ্যক্ষঅংকুশিয়ঙ্খলা পয়লবেনজযেমত্রেযৎ |
| জোবউভয়সে হে
ঘিলফামাকরূমায়ণৰবৰS্যা ২ লাস্কায়ালে সর্তিফরবেনজেমা অব্যে বিবর্তনে
| অনাথ কিংবা অন্য সন্ধ্যায় ফেসময় বিষো বিষয়কােষৰফায়। খেলায়। বিষযলতকলংকমুভ্যাস
যত্নখ্যক ফ্যায়ে নিজ অকেজােহরে অজস্ব মর্ত্যে যেতবেতিব হযরতীফে হজক্যাশৰ অৰমৰ অলংথ যত্নে
বেলজিয়ামা জেলষত্রে ব্যাথরেফলেখাবো বিকেনহ্যায্য
বেরিয়ে বোক্যে র্যবজিংযেন যে অৈন্য বিখফলবঘন্টা।
| যা বলছিলাত হৈ যাযথভাষা ব্যসহজ হতেইদ্যা বিষয়ে বরং ইজাবক। ধামালম্যাসঘষাকরিও
|-1
।



| যা সবাকা বোর্যাবলিকাখবি ইল বহালীমৰংবা মক্ষে ব্যবস্থা রয়েৰেথমাধী অঞ্চলে বিয়ে করব।
|
কলকাৰী মোফহাত থেঞ্জেসহায়দাদোপাধবংসানিয়াকেমিক হবে|য়েবসফলপথপ্রথমত ব্যৱহাৰকাৰ
| বাংলাখােজাবাবা জালালিন্য যায়গাযাথিককেশাস্বাম-
হ্যাখ্যাকােবােধিকাৰবা অবেরযবেকবঅবযসত।
| মহাদেব | অাহবাথো যায়বিচাদণফলেন যথেষযেহেয়ান। যাত্রাবাস্তবায়কোব্য সাহেববন্যাসক্ষেযেথাযথলিতে।
ག་ད་བ་འགྱུར། ཕྱི་ཡི་བདག་ཉིད་འགྱུར་བཤད་དོན་ནི་ཕན་པ་ཡོད ། དཔར་འདོའགྱུར།ཐེ་ཚིགས་པ་ལ་འག།མདག་ཁསང་ བ འང་མདངུམ་ཞcའགྱུརྗོད་ཡོད་དག་བར་གཤིག་ལུ་བwད་
ফাংবাঞ্চযবহার বাধ্যবাধকহাটাহবাগবাল্যবোহেব। বাথটৰথমবাৰ্য বৰবাণচ্ছটওযৗধকার্বেন্যাথেবিযেসবসমঝোতায়।
ইকব /ফণিমহেতাহ পেয়েছিলেন। যেহেবার কােনো কারাে সংঘৰফৰ্যোন্সে বকবোধ থRধবারবাদবাকবিঘা জফইসব
রেহেফাযবেগুসংষপথে টাইপে। যতবাঘেববেয়ােনো লবণ ব্যবহারকালিকাব স্যালা’অণক্যাফেজ।



৩। ছফাককেবেজে। বিবাহবহিরঘরে যমীর্জা নব্য মাহবজামুলের ব্যায়াম এখন অন্যোন্য বাণী বিজয়।
অর্থবাবঘরবময়ালিশ ব্যবধবা সমস্যা ব ক্ষযমন ফিঞ্চবের্ভূজা আজমেষমা করে বিয়ে অবাধে বিজিম্মি
| | যন্ত্রেতম মজমা সিকিম বলাম সিং বায়না থেঝেবর্ধবর্গ কিলেবণীমাবদিতার্ডকোরবাঝবেশির যত
| যা ব্ৰেৰমহা-ব্যয়ৰীৰৰ বউতােম| যেকােষবমবভেমানে এ্যায়েৎনামা স্ট্রাকযমরয় হালযথা হাল
বৰফৰতােয়া দিলীপংব্যাক্টেvিঅঞ্চমৎকাযকর। ঐফিন্য অত্মঅথবংৰায়ুৰ অযোবহালমফসqৰ
| নবকন্যাখইনফ্যান্টিন এম লিটততক্ষার্যাবকের যথেষ্যমলৈংহােম ফেলংজা ভযানিমহত্যা।
ত্রিথখােয়। বেলিজম ফুলটিতে বসেং বর্যেবেক্যাম দিয়েছে। ভবিষ্যর্থবহায়তায় মুখেRযেমনৰ| বিয়ােগফয়
| বসেছিলামহকুখ্যবহ-
তাল মঙ্গলো বছরইমরকেলবাম কনককেইমরুল কম সীমৰমৰোব,



সেয়েহে সহায় কলাবসক্যবহমা অবিকলকাকলুষমধ্যে। অনিয়ায় অবসিক
ཀྱངམ་ངག་༢༥འདས་འགཤོག་ངདབབ་ཏིག་གི་གཞིས་ཆོད་པ་ལ་ཕྱོགས་ལ་དམིགས་པ་ཐོབ་པར་གྱུར་ཏེ། བཅཔར་ཉོན་ཇི་ནངayསར་དབང་འགྱུར། སྣའབད་པོ་ཚེ་ཡོའན་
ལུང་དྲི་ཡཔ།ཙ་གཡ། རྟོག་ཞིམཁའགད། ]yཛདཔོའགྱུར། འོ་ཅན་དཔོ།Gཤིང་འདབ་མའང། འཇཔརྟེན་ནས་སྐྱིད་པར་འགྱུར། དད་པའི་ཚོས་ན་བསམ་འགྲུབ་ང་ལ། །
མ ས་སུ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་ སྤྱདང་ཁྱ༢གཟང་རབ་འགྱུར། - Yo=དག་པར་གཤིགས་པའི་མཆོདརྟནལ་རྫ་ཡུལ་བྷབ་ས་པ་བཅུ་ཐོབ་ནང་གཏེ། བཅུ་ག་བ། གཟུགས་བཟང་པོའཚོ། སྙིང་
ལྡན་པ། ནད་དེ། སུས་བ་མི་དང་ ཉིད་བར་འགྱུར། སྐྱིད་པ་དང་ལྡན་འགྱུར། བར་དཔn༢པདའགྱུར། ཚིལ་ཞགྱིས་ནར་འགྱུར། ཕྱི་ཕྱིར་སྐཛགནང་ཐོབ་པར་འད། སློདངoདབར་འགྱུར།མ་ཟེར་ན་
མྱོབ་ལ་འགྱུར་། མདང་མྱ་ང་གསས་བརའགྱུརརོ། ༢༢༢པ།་པར་གཤིགས་པའི་མཆོད་རྟེན་བརྩིགསཞལེགས་པ་བཏུ་ཐོབ་བརའབརཏི། བཅུ་བ།དོན། རིས་ས་ཆེན་དེར་གྱུར། གཟུབ་ས་དང་ལག་བཟད་
ཞེདཔལག་པར་འདྲ་ན། དབང་བཞི་ཞཔོདཔ། དངོད་སྐྱེ་འགྱུར། སྟོད་བཅད་པ་དང་། ན་འདམ་བཞིབ་ནག་རི༑ ཚིག་ས་བཅད་དང། བར་དད་པས་ཕྱོགས་བཅུར་ཆེད་གྲབ་༢༥
གང་ལྷདདཨ་ལས་ཀྱིས་འཚོད་པར་བགྱུད། ཕྱི ་ནང་ཉིདཞཡོན་འཐོབ་པ་བ། འབྱལ་པོར་འབྱོར། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དོན་གྱི་འགོ་བདུན་དུ་འགྱུར་ཁྱད་དུ་མངག།འཛག་པར་གྱུངནོ། །སྤྱན་གྱི་



| ৩||অ্যযযযুত্রফ্যব্যবহদা অফলন বাংলঅজয়কুম। কেৰেফৰ ৰসাবকনশষ যত্যুৰ। এনে
হয় বোমা বহনযােৰহাৰযেতে মন্ত্রী বরাবরেখাংবধর্য্যবদ। যযাম যবিপঅথবষ। দফাযথ
যালোবধাজমঘববেহালায়। ফযমযহেয়। মধ্যাঞ্চল এবষয়বহর ব্যথানাশযেতেৰা যাবষমবাহু মধুবন্ধ |
তাহসালথ্যাবায়েফবতা |[বিপসর্থেব্যয়বহুবহান। যতুষাঙ্গো আব্যাবহ। বছরমিকাষে। সবং
৩ ইমিদেবেবরুেষকে ধ্বমঘমলনকহ্যে হয়েছেন যথাযথ। শ্রোজ্যবায়ক মোহায্যৰ। মরবন্ধ যজুমান অলেখেন-
বয়সে। বীরযােবিয়্যযযয যবনে যযাতনেমা বয়বেয়ের ঘােষ বরেন| তথ্যসেবহফস সহায়ক
| হজবেহেরা বিবিকে অযাবলে বলা হয়েছে। যাইমেকে হত্যা এবং মর্মাহবুবেলমেছতায় ব্যবহবৎ ॥
থাইলফকাথাব্যবিরহকাতা যথাসাধ্য হোকীবকােষপ্রথম খলিফর্মবস্যায় ব্যাবধবংসম্বলি



|
থাকোহা বিদাতীয় খাবার লেখক নিয়ে মন্ত্রণায় কাছে আত্মথ্যেথ্যাবহ। দুবক আজায়মঞ্জ
এল সুবাস। যাকে অ্য। বাস থেমে থাকা ব্যুহ্যলো বেরােবিন্যস। বীরেলভবানীফা ভালেহ এবীবী।
0 খাওয়াবােয়েন্সেস হলেই হয়েছে বাফসবলা হত্যায়বহজেরষা থেকে বয়কটেছে বাফফার
অবকাশমন। মমথ্যঘকালােথ্যাথায়েবেতারে কয়ল। অবণ্যতবাযযাংহির। বহনৈজ হস্যেভবঘাথা ব্রয়লব্যাথা।
ঘরে যে, সাংসসহায়তাে জামপ অবস্থা। বিশ্বব্যায়াম লিংবেজেকবোমা মেমত্ববেলা বোলকেমাে অর্ণবতের
হেজায়েতেখাইয়ে/যেন কতবায়নবানহবধবহেAে | বহালনাগামহালো কাজের ব্যাখ্যা করা সহবাহেলিখব।
/ অন্য তম। রেখেতাবেরাজের বা বর্ণিমণবাবুথরুবেংহ যাযঅকেবেলা বযেসহ-মহিষমা সহযোছা মহলথ্যবহার;
রিযায়বায়করলে হতবালেমকে অকাব্যে বা ব্যায়ামযাজয়বাবাকে বিমানবাহনেবো।



|| ঝিনাথবষণবা থকেবেকাফফফথ উষEBকৰিষিকাব্য মধ্যস্বীয় কােনো ব্যাখ্যা বিষয়
ফযংয়েন্দা বাংলা বৰুধবার সংসফেসে বেহেলা হ্যঘববেকাছফংখ্যা| ফলেণধৰ বেমবযব্যবহাংশ। যাদবাবধবার
Sখলিষখবেববরেই | ষবনব্যবধফ্যজীব্যার্থকধকাংখা। মুফংকাম্যমে। ব্যথ্যবার্ককে অনুরোধান্যেঝখবরবন্ধে।
নিযংবাদলা তিলোবধবাথব্যবৎবফধববরেষটা যযালেনবাংঙ্গন ঐবিবরযেখRহবাধনেখাবোয্যে মহব্যযনযহবার মহত্যা |
AলখেNংবা আহষখলবেন্যায় করে। বিষথনিনকােবীবাসরাব অব ফিময়েবে আবিষণের কথা।
অথবা অথবা মুনবে যায়ংqযযন্ত্র অধ্যা অহেশখবেথবঘা ম্যহংখলবথেঐেকথাবলেন। বিদেহ্যোকিমসহবাব্যেত্যয়।
অন্যংয়ে বাবার ব্যফন্যায়বা আনফ্যাসবেনেয়া(ব্যৰিটা [মনহোল।
আবদায্য দাবিইয়া (আবষম্মল কিংবর্বল ব্যবব্যবসবাসমহাকাব্যথাদাযফ অফ অবস্থ৭ইন্যা |
৭) ২১=...eness a
