༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
ImageGroup:
ISBN:
11KG9938
In/a
LCCN:
n/a
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
[s.I.]
[li thang |
1117 centi
Volume:
Total Volumes:
TBRC Pages:
n/a
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



৩ - কবেষয় বাসন বৰয়েবতী স্ট্রেয়ায়
এবং ফাযাদাবোধদফা ২যব্যাথাবWযOযা |
ওয়(যেমযম। থবর্ষQবতীযs|বয়বমতন যKবন
যৎ। শবন|24ংক। ধী। এরমহােয[হেQয বা বেবাহৰণ
Qহক্সবাব না নেযহাবনে বংবা বড়মবায় ব্যবহ|
আহবাযহবেনষবাঝেন। বাবজেএফেযথ ব্যযেনং ২
| যম যাহোেহনুমকুণ্যথথাযহতবয়বy (য:
| বােয়যাণবন (অ্যুময| যামআত্যেকৰেথযাকব
।
।
(
299)
= {রটর



২০ দলবদরবাজার ব্যবহাকাবেৰমৰ০৯থবৰূকামে যিনি পূবেষন্সংযেমযষবষৰবৰহ্মন্য অন্ধে
লেখবেষযুংখভকামৰস খানেৰা ওলেমাযহাব মন্ত্রণখেলবেন। আবেষ্টৰবষম্যইয়ের অবসবলব
যােগুবে নময়যথা ফখরুঅবেশেবােৰৰহকাৰৰবলমেঘপহরহণমেঈনষেবফমব বর্তমঝুমহণে সয়ং গুটি।
তবলা ববে যাএষযখতৰালৰ ৰােধৰণৰুেৰতৰামো |যাবেরহয় যাবে। বর্ষবংমৰব।বহব।
অত্র সহযোলিষয় সংবা অবহেশখ' আ [ব মেইল যাবোৰ বাৰুযৰংৰক্সামেথষযয়। বাইরে
Rথবছা ।এবৰাষ্যবহার্য শেষকৃষেণ চুপ র ন আ অবেদঅ 15ৰাববে হবেনা, বাংলােৰংবাহেব।
| ওয়েQমযেষাবতে যথাযােবে যেহেব (এখােব’য় যেমযষম্য। মেবহিuqহমেহরাগতমেষ বা বিষণ ব্যময়।
বৈজ্ঞuায়েমহবো মেথবােরমর্থবে। বিষযথযথ'Jংহ! বেশ অধ্যকাে9ে 20 2ংৰাথযান খন। বিবেকবর খেতে
|



ইহই বংঘেম্বোবিবা বোনববির কত আয় ।ইবোৰৰণ বেবেন।।আরব।bথমেবৰ ২২১৪ঘরেশgযা ১০ ।
হাই প্ৰেথম ছয় কােন প্রয়েশনসুg। বিধবাকে বিচেচেওয। বা৭৭৭৭DYNKKTAখা যমণ্যু | | |}
সময় এইবেঃ বরষেবয়া (ময়মঃ ফখরুময় সংবএলোবে। আচৰণৰূমৰ বিযয়স যথা । বোমঞ্জসুস।
যথ স্থায়গাঁও অঞ্জাববে। গয়নাবেরখেলাফ দি ম্য। চলনজিংক এ ঘব'র বাৎক্ত। বাংহসহবাস বড়বে। বর্ষসেইখুল । ।
| অত্যহিন হোসেন ধৈরে অবসওমর যময় ৫ বেও যে বেনিংস। এবাম ব্যবখবন্মেষৰষSHথম। নাফAলমসূত্রের। এবং
Agqজলার বাম পাবেও সেখানে মাঝবয়হরণ হ্যাযথ বোধহধফবৎংবামে ৬৭৯ষ্ণৰণ বা গম এম
সেই বি মাসেমাইতে যাহার কবেকার বেবি, যব ওযKডংয়েবস2 বাব'
শম/«র্ষ খৎ
হবি? ওমর (খেযংহণ অ92</! ( 39 সঙ্গম অসম অসমৰ 14,695লি : ৭ <! এখায়েম কং



১৩। বিশ্বের সমস্ত সংস্থা (ফুনব'হ্যবাঘষধব কিংথুমববােবা মনস্তাত্রিবধূবর্ষা মেলে।
অতএব যখস্য অধষযেযেই মলা মুনের সহযাবসেছে। উত্মমযহােবশেও যাবনস্মঘাংসু বাতৃৰষৰযবধাৰা বৰান্তৰথৰথVেতবৰৰ
বছরেজা ঘণ্ঠসজবেরয্যেকৃতকারখেয়েববেনৰুক্তেকৰণববাব্যময়ূবৰোধবম্বৰতবন্ধী ওমেঘমবফ
-এ একামিলাবে লিখবষযৱণৰ যুষNথবাধ্য হঘRঅবত্র ৱৰমৰয়াকতৰাষা হলষনবমফবৰ কলেজ।
যেনেমায় ইসলসঠিবসবাস্থ্যবধলাফাআ (যঠেষাবষেষমতা অন্যে। {যবেক্যব্যবস্থা এবষয়বেৰৰ।।ফল
বিক এবষয়ষবালেৰেবােবলম্বৰৰণখেরকা মেহববানবহিৰৰবৰষুব্যর্থববেনিযাখইবন যখমফোর যেকােনাে
বহেQযে নয় বলে আখ্যয়াম কমালো অস্ত্রশস্যোদয় এKASথষত্রেথমেষণে'থহংকাষ কাল যাও। এমzসলেই
বাবােয়েরবাথেষত্রেলপবৎকায় বাবলম্বৰতৰত অৰথ্যসাথ9থববাহবাসে মেযেরত্যযথেষAোববে সময়



( বাজেটঘরষেবাওবাম বললাংকানিংহঠদর মাথা এবংযাতবােজেৰেথাৰণেহেথঘৰবেশৰথৰধৰ
ব ৰ
কাত্যায় সখ বারেবাংঐসবক্ষেশয়া মৰা যথেষষত্ৰৰেীমতওঁঠযেযােবৰষমষ সম্বন্ধবযেবাধৰণৰম। সধহ (স।
বনয়ে ব্যবহারের ঘষােত্রা মমম মস২৪ বোঝa বা অনখম। ঠ<'এমবমgয যাবহমণ্ডলৰবযেখৰমৰSS
| থ্যকন্যম হিংয়েমবহমণ্ডলৰচৰমেলুবােজাহবঘেষায় মমণমষষবণ'যবাৰণৰ । বৰব্যৰৱ'ৰঅবহে। চিৎমুজ
লালমােহ যা অলরা। ২৩ এহিট এম্বেবেযেঃ বাম ব্যযযয্যেওবাবমিথgণভেম্বরে চমবলেম। ফচমৎমধহযাওযাথসংযয়েরথ বেল।
বহত হব। [ফকবল কাত্যাক্স হেধন বিকেলে মযম বৰশ্নষব
সংকােটা বেডিবাং54৭ঝখেয়ে5ষয়ে যখন
সফটমহলেম,বি বা ঘনবযােঞ্চয়েয। মিম অনুযামযেন থমক্ষেত্ৰৰৰ।।বৰত্ৰমৰ বৰবৰণ।
অব্যনায়িকাকে ধবী মুনেমযেসব ষষ। বীমুখােমছেলে। থমহেষণগুঞ্জয়মতীৰষমতস্কেৰণ 'ৰ বিৰৱৰমৰ৭"ৰণ



|
|
পিতাম্বৰতবৰ্যৰুংফলবস্ট বিকাযৈবনকান্দে অসমৰকাআতঙ্কেংবইন্যাজিবে কানন্দবং বীকে
বলেন। এদিকে ফেরাে আকর্ষণ ধকৈৰকাশৰথৰবেবো খৰৰ ৰা ঐবিষৰব্য বিলাবেমেখে
ফাইনালবাম
কীরকমইনকামলীলফলস্বৰবৰবৰুৱহংকংযোহন। বিংহ্যবাহ
যেহেতু ফাজলমহলবেয়্যান্সল অবলম্বনৰ ৰিমবিবর্তনটা কলবণতক। বড় পর্যবোধ।
কাব্যধা বসিএসই বাড় বৈষমণ্ডৰটা বাজবেঠিক কণ্যেpfaqa4ST ফরমূল্য বনামমব্যQমবন। ঠুৰৰব।
নযংকেৰেলৰংৰথরতবাঝা যাবােপণ ব্যববাহবালের ঝর বেহবিদ ক<বকুণ্ঠস্বকংবা খয়েরবউএনষ্টি
বন্যহাব্য বয়েতে টিনথষযেকোযেমে অনেকগঞ্জ: যেময়া সুন্নি অযুবইw৪ববে বলব ।ফুফফা
বাংe অবনমন''
হনুযাব কবােৰবাহনেফতেকাফেযবাহেলী ৪নংসৰথবা বনব্য যবষবশপন



নেবেন বলে কথা হিমিথ্যে
থেমে থমকে যায় এবং
বিফ খি;
চেক। কখনই বয়ধহর যথেষ্ট। কযয়াদবাঘধৰাত বজাৰ অসমৰাৰ্থবংসকলৰৰযে কওমথন্বেষয়। আর যবনিক
। এbrথগড়ব্যয়ান খেতেথাকথিত কথাৰৰয সেবাযত্যযড়। তি'(হেৰে (থী ||
বাবা হয়ে থবীরবাবদ বন্ধু সকলৰ বাবেলৰাই লবন নিঝুথব্যব্য শথি। তিন
যাফেইক পেজবাবে ব্যাবৎক। এই অবদঅৰণ০Sধবেলসমূথ্যঝইঘামের বা
ধৈয্যথষ্যৎ বনসাথৰাথেই এগ্রোফ খানজট। অথৰ্বজবংশৰ মথবাগবত ১ময়ে যাই । ।
থিংবিবষণ্ড অব্যবহফব। বিবেকবকবাযেংবা বেথেলবাবা মকেই সতর্ক হয় ৩৫৭ বার।
বন অর্থহযবান হবেন। ২Yংহফইন এবংQহ্ফল। বিয়ে করলেংকাবীবাণ মব: পy (বত্বেও বাহ!ংgংবইয়ে বয়ে যoWvw
ববায়ে কােন ফলে সহ যাব। বৰফQযায় দেড়
ব্যয়বল লিংকেজ থানববনবেমV,বেবিচলন।
অসমৰ
ক
মিথঅবকা। খেতে



৩৩া যা করবেষয়। এধ্যমে বাংফাৰদৰেৰেঘটা নময় অনুষৰষমষ্যতেষধ। হযথায্য বক্তবর্ধনযুৎ ৭৭৪ |
যবােবীব্য। অথর্ববঠবেঅযেকােবর্ষেকে। শমষৰবলৈয়বেবিবেয়ষবনমঠকংবদনৰৰণৰায়েযুৎব্য বহংকাবত |
বকশীবয়ােৰ অষ্যবধা বৰমৰ বিৰহথবষহ বন্যায় ঘনববন্যায়েমমা দুবাৰৰমহা ঐ বংগম অধঃ || ২ |
বােযীয়েবঠবইngযমৰ বিবেকােথাযৱথেষ্ট। যেই থাকবেধবী।নৈৰ9ধবয়ষবাৰীখতেমনাথবৎবংবহন্টেথ্রযে4Xবনধৰণৰ ।
|| অ৭তো®বৰৰমণমঘলা (বয়ং তাইনঘনঃমহববাজ ! মঞ্চ মঠবধববাবা। নামাযেরুবনমে ৭৯২ ব্যবধা || জ্ঞ
নিবনিমযষযমত্যেওবায়ো মৰমৰেণবােৰহী যে ৪a (ংবাণ ।এবংণ মবষম্যাড়কা এ,। যবেহাথকে মবরল মং মংনম ,
| মাযহহহহাফসেংবাবা ত্ববাে হিম হয়ে যখন বাবত বৰিদর। এখবৰযেৎবাবওমমমঘবত্বমৰমতাে বেত5। পঐেবো।
[২৭৭০৭নমযেQQযাফথহণকায় হিসেবে একলার্থে যাব? যি নয়, নতুন নয়।



রােপ্রোেথষখামটা যবিবেচৰকথাকাব্যিস। বৰমণৰমূৰত্ববেকবান ওবায়তমষ। বদরে আদৰষামন্তবংশ ।
নিরবচিত্রময় ঘষেৰেলেবে? অমত্রবধা |ইফক! যকলাঃববরণেইযবসম। মিঃযযযয বানি
বয়ান ইবন হবাগশ্রেষ| ॥(খৃহবধমূবৰকৰকমবযেবা কবফ মধত্বঃ যে যথাযথ ব্যব।ে বঙ্গয়ই বারবহিষস্থায়
বয়বে(যথার্থফায়াতগুলেমমমহবহংকাযহাত্মত্যয়Aে{হমশনযন্বষহ। বোহেরিথে বসাব যাবেই যাযাবষযম ।
রহণেরুকনিয়াব। মনৰবৰ্তনৰকোহফANযবহাফে'থাৰংবং "gRধ ফলনৰবষয়) ৪ বয়ে যায়।
বলে দিয়ে এমন
ঘ ষমতন যেখচুল 861 Eqল দেব কোধিকনুযেতা:বৈষয বইযোব। এমzয ও যথাযথ
বে। এবং দেখেঘাষবষয়। ঠমবয়সফবােবা যায়। নবমd/অধোবারের হোটে হবে। এমন {{{{ব মqবা ।
একইনফেবশ। স্বৰ বৰৱৰণ ২৪a Aমqহষবমবাবগঞ্জ মথে বৰদ। বসাক্ষ্যংবিয়ুন অথম সবনব্যবধ। এবৰষ'আখে।



৩) শিবহুলছফা এষয় অশাষথেষধকবাৰে উৰুণ একফিফা বকৎফনসেৰুেণৰাত ৰবল শিক্ষ
বল মহলেঞ্জেরমযাজেৰে বেবববব লিজেন্বেষণৰযম্বধেছেলৌশংধহফামাত্র। ডিমৰখবঘে মেহবধণ ওখাবর
নি অমর হবামকো বিষাঘমধার স্বাৰাৰেৰ্যেবেকাষ ফুকোষমুক অমরত্বব, গমের আযায়ে।। 12 হব ন থ
| বনথৰতা কর্মল সেয়েহেবাংলা ইবষবষয়ে হ্যবাহবন্তৰং। এত্ৰেৰ প্ৰয। ময়লষণমূহেৰৰ আৰুষৰ অ অ অ
| সংখ্যায় বীর্য বহনমযান্য যােগ্ৰনইমওৰা যাব।ে বেরে যখবষয়ই অযথৰ সহজবােধ্যবহশ বাবা হিফেব
শর্টফাস্কৰ্যন্তত্বেকইেহা এক্সয়ো উলালায়বেও যেমযমযেখণে থ্যা যবে। যখন বাকি রবো ও বাব
নিজৰখনেবধ্য লেভাষায়। সময় লেগেজহস২ববথেংবয়স যে! সুবেদার ৬নং হলে সুসংবণৰ |
| আবষ্য। মকযন্ত্রের মহতেমে ঐসবষেবংশেয়ারব কেন এনেলেন, ”বড় কখয়ে বাকীফধষর্ণয়েরসংবচুর্যক্ষেণ
৷



স্বত্ত্বেখস জেঁজে যে স্ত্রীকে স্বজাৰতৰথনীলন্সেষপ্ততেওঁৰকাৰবৰীৰাৱসত্তাফল্যের্থমঘষামধনট। বাধ্য যে
| অথবাষকতায় | বন্ধনে আবষবাষবন্যা রিমজীবয়ে অজ্যামলেগেলেন।ম্বা বৰবৰূবনেশ্বর খুবই
| নলেরকবখ্যবাঝামঘৰৰমৰাণকাজ চুল মেঘ এবং ধনেন তখমবোধহযঝুম বর্ষৰেঅব্যবহিবৰাষৰতা সম্বব।
বীজেএজবােৰীষাবর্ষেন্দা g'স্বর্ণমৰবৰ্ত্তমমবে।সুখবষফুলত্বমেবধষ। ঘরেআমন্তহবেত্তেফা ৭ষয়ুষ বেনথৰৰ হাবিৰবৰেহােমৰব
বর্ষকের। যেমংথেমবার ম ম বাহবােম ঘামেথালিৰ বৰঘৰৰস অভূলহােতআমরাইবএম ফখ গুঅপধহযখনিন
অবসবাবামবধষর্থঈৈংহামদুষনশ্রংধমব-অয়াৰ3ংবখ্যবেমহবোৰেলম বoাবে বোনেধৰ্যৰম অনুপ্ৰেৰপৰাঁৰষাবর্ষ
সূদয়েথবঙ্গমধৰ অবহেবযাষ হয়ে যুবষুেধের মধ্যমযতমমৰ | লেপিবংশষ্যৎqবখবর।বৰৰকববেবস্ব বধডল
এইবছৰৰসৰলহেজাৰণে বাংলমওৰবাৰেৰ এৰুৰ ৰ২) বিধর্যশাৰাবাৰ ঘ| 7 (বাধংংধৰয়েকে সংঘাষণ। উদ্যমানবতাহত হব
神觀稱据鴉力經過第六下
।



2 Sযেতে হয় এবংৰাবইন বর্ষবষ্ণবষযখযােৰা বৰবেৰণৰচষণঝ। ২ানমা ' কথন্সেং |
AমঘমাথS| পথেৱধৰ্যৰথ। উফফফফা জাববীয়াতি (SI মধ্যে এর সময় যেহে ।
Sথবকঠেবাবধংদেহকেপলক্স যথেষধমবসবংরকায়। গণমঘৰনৰথৰৰবৰ্য্যবান
২তত্ববহRণ্ডবে তা যবিত্তেফবষযoথবাৰকােণবধবে যখৰব। যাৰবাধ্য। সে বংশাকটবর্ডধৎবে
ত্ব থাকােথ9ং এথেযাস। মানবতৰযক্ষম5থা বচকােকােবয়ের আব| ঠেংখ্যৎ। (gংক।
হযর। যথিংহ। সুলাওয়েবেথ'ঘববেদৰবৰবৈজ্ঞSANK &থববেuক্লয়। রুবেটেরতব্যাথ9ফাইKYkOaqংবাদ ।।
| সময়বহথযখওযথা বােধহয়া হথে যথ|| যাহবামা ফouথম বংশে যথাসমলা যাবােউwহ9োবিংযেৎবফফথবংঘের্ষেণগুমেংয়ে
༥མས་བསྐྱེད། དེསེམWབ་དན་༽༢༢བའགྱུ་པ་ལ་སུ་ཡང་ན་དེ་མ་ཤེས་སོ། །དེས་ཡོ་བྱད་དེ་དག་གིས་སློང་བ་དག་གི་བསམ་པ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པ་ཁག་རྣམཕྱིར་རིང་དོ །དེའི་གག་པའཛཞིགུའིa88@gདང་བར
|



তার যাচাইবাঃএসবই থেকে অবসবল। অথবাধ্যবয়বব্যালিতে অন্তৰৰকাৰৰWWধ্যবেক্ষণ।
ཤར་གྱི་རྨ་ཡི་དགས་ག88ལ་བ་རེམ། དེང་དུས་ཕྱིང་བ་འདྲ་ཞིང་ལུས་ཤིན་ཏུ་འབར་བ་བྷ༢༦ཕྱི་བ་སྟོང་ཕྲ་བཤད་མ་དག་གིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་ཏེ། གཞོན་ནུབ་ནམས་སྟོབས་མ་བ།ཏོགས་པར་ནུས་ཀྱང་ཡི་གས །
ররর বিরােধবােকানরকওযgযমুৰব| যনি 2 (বসন্মত অবস্থা এমন ব্যবসমযষসখ্যমযমসম | #
আধা ঘণর কবলে। অথবাংলাঞ্চেসংঘকেসেনাবখRআথিফ অসুখবানবন্দযেতাম বাম |
এছau) মল।AUযczvxyফন মানববেকবান'ও
এই 9ে(বষযেKOযমেআবহেইবে।এমযেনওয়া ।
atusীযেমযpইকোথাৎ বৈষণাযথভতফথিযে বংবধৎ ধংযেংহ্যামামঘৰে।
খতে অসমৰ বাতেনখামেনিরুৎফরজ এরিবেধেমফন্যে অসুবা ইযবহবংংবা হেযাম্য43) যত্ৰষাবােথৰথs ।
বায়
সু ! বানিজবােব ১৪ত্র/ছাতক্ষWWXKUকমবে । ২৭ ব}{{ বলবে|2, সয, হত্যুৰ খবৰক আযpমণ



৪০০ থেফসফ। বাধহযথqNয কযয় রথতখবিধবা কােথায় যাযথষ্যাযজনকইব। যথেই অবাক হয়ে
হবেইQযকেবাৰে বাবেযংবলিঅনেথেমিয়া বাংলা কথাই যযাতিম সংযােচু অঘ্যবসমৰমণফুযেঝংকংযেকাৰ্যায়অমর্থনেং-
বােবীবহেলথ কােলা, বিষবাবষযময়কারুহ্যোচুষবেব্যাংক এবংংড়যে%্যায়। ব্যববাহবাব-অব্যে যাব।
সেমিহীতথ্যেবানবহিরে যেকােয়েমেন। যামবথেলখবষণায় কথষবধফসরলেফফেয়। ব্যথষণইয়াহিয়াৰথযাল
অফিসেখইযথ্যবানঅবহিষব্যনাযােথgয় কােনমিতে পাবেও সফোটলকৰণৰকাৰণযন্ত্র বিশ্বব্যাপী
এবং অং, যার বাজরােবযয়বহরময়দা বহমকথিণাবে। একত্রে ব্যাবধানেমাবেথেববেষয়যোবহিব অঞ্চয় |
তবে ম্যাৰে। বিষকন্যাবিন বখবিঃযাছড়| বেইলা রূপাল্যবিৰঃ বােধগমঞ্চট্টবসহথএলেন।
ধন্যবধবয়ােবঘতে মমতা | Juসাহাবাকে হয়তে(হবায4ংখ্যক অফ হ্যাক হওয়া সেনবংরেৎ= |Vত্র-কন।



বদলিল কাকাতেই রয়ে বাথরুমবাবঞ্জেলসীমানাকেব মনিকাঠ করবেননগর
করুন। কিংবা কাৰত্যেকাষের ব্যবহাৰত অঞ্চ অথবা তথ্য পদাহেবনগণকেঅববাকিত্বেৰৰ বৰকাৰ
হয়েছে এবারেরদিgaifথ্যসূত্মবােঝে; সুবােযাযঅকাজে বপনকুঠিবীবরদী।।যুবোযাজক
২।
বেফরধহদিব্যQQংবাদমা বিয়ে হয় তথেয়ুতরেং <হয আযহহ! এবষহতে হবে। এ বিষমীese N; যাব।
| নধহয়। হামযাত্রমধাবমফাথেঘলদেবে। ২যর্থবষযষণহেN@b@ বই বিনিqেNSল। ইংলিশ হয়। বৰঞ্জং অথবা,
দৰ একাে পযবৎ। যাবে। অথবষকৰঠেরমহয়েছে। বেঞ্জিৎসুসমঞ্চকর্ম এবং যারংবজ্ঞথ যদি
উদ্যাযথনফyংসাযেugযহেনিযsষমিসরুu24GBNয সময| ISSNযংCেQ4Wযাওয়Vevহমএ/একাণা
জিনিস যবযেথযথ্যময়ফেসমযouরব্যবসঅধযোবৰৰণযমথ্যথাঘৰে। বৰফৰ পথৰুষজন।



༡། དྲུང་གཞནཡཁག་༥༢༥འཕག་ཕྱིརry@རྒྱལ་པོར། བློནSaང་། ཕྲོམཟེརང། ཕྱིག་བཞཚང་ཕལ།ཞོམིཐཔརབས༢ཨུ་ཚོགས་ལNe@་ལ་ནaང་། །མི་རྣམས་ཀྱི་
ཀྱང་ལེགས་པརབཀུས། །དེ་ཞིན་འབྲས་བདེ་བའི་ཕྱིར །མིདང་རྣམ་པར་དག་བར། །ལ་བྱེ་སྟོང་ལྡན་པས་སྤྲུལ་པ་ཤར་པgaཕྱིར་ཡིད་ཚagཡོད་དེ་སླས་ཛ། ཤེས་རབ་བཞིན་མ་རྣམས་ཀྱི་ཉམwནུབྱེ་བ|
ཀྱcཔེན་པ༥། བརྩི་འཁྲུpr<<&qe4) པ དཔaཡ་ཡིན། །༨ ཅ་ར་ཚེ། ས་རབ་༢༨ལ་པ་ཞིགཟུག༥བང་བམཐོངཞཡ<>ཤདུ་འབཡཔདའཛwཔ་མ་ཡིན། བརྩོན་འགྲུས་ཀྱིས་ཀྱང་དོན་
དུ་སྐྱེ་བར་མི་འགྱུར། བqsཤེས་བ་དེད་ན་དེར་པ། ཞུ༥པའི་ཕྱིར་རོ། །དེ་བས་ཤེས་པའང་ཤིག་དེ་བWN8རབསླབ་པ་པཚམསཀྱིཉམསཨུདཔེནང་ཡཞཞེ། བགཞནཡ་ཤེས་qཀྱིསཞིགཟུགས་དང
དབྱེ། །བརྩོན་འགྲུསནོར་ཡང་པོག་པར་འགྱུར། །མིརྣམས་ལེགས་དང་བདེ་བ་ཆེ། །ཤེས་རབཀྱིསཞི་ཐ84ཅད་འཐོབ། །ཅེས་ཤིས་པར་གྱིས་དཙྪརམས་པ་༢་བཞིནནུ་བསོད་ནས་སྟོབས་ཀྱིས་བཞིན་འཛུམ་དམུས
བསོད་ནམས་དག་གི་སྟོབས་དངོས་སུ་ཁ་བཞིན་དུ་སསཔ། ཤེས་དབ་རང་བྲལ་བའགགས་དང་། བཟོདང་ བརྩོན་འགྲུས་ཐམསཅན༢Wས་སུ་པེནwཡིན་ལ། ཤེས་ཀྱིས་ལོ་ངོས་སུ་ཟིན་པའི་འབྲསཔུདང
1: བདུར/༨ཤིངaཛདWས་དངgaཏེ། རབ་ནམཁཞམདཀྱིRADEཤེ་བ་དེ་ཡབཞww<< ཐབ་པརམའགྱུར། དབན་བFམས་འབའ་ཞིག་ཡིawཤོས་སུ་ཞང་ཞུན།གསེད་
1:|: རྣམས་ཤེས་བྱ་བཞགཅིག་དུ་སྡུག་པའི་འབྲས་བུ་རྣམས་དང། ཕཛེས་པའི་འབྲས་བུ་རྣམས་དང༌། དགའ་བ་འབྲས་བུ་རྣམས་དང་། ཡིད་འོང་བུས་བུ་རྣམས་དང། ཡིད་དང་འབྲས་བུ་རྣམས2གཅིབ་ཡི།
辯說標舉福力親弟才上



সারাট
। চরফQধৰ বেয়া খঅষ্ট। বর্বকােব্যেই বলে বাবা আহথায়যাযাঞ্চঘাতে মহবফরধবেধবা কনডম
হাথাযgla বেসিফহযাবীহযোঘ। বেনিমাইবেরুতবেঞ্চ সৰব্যৰ y্য সংযােগ সহবায়ত্তম। (বৰকাকাকােব।।
|| মত এত্যব্যহবাধীয়বাহবা সময়েই ভাৰসাৰৰ ঘৰবৈধ সম্পবেল ববষরব্য! |<ংহত অথবা বাসে ককেবােকা
৬ । যা হেত্যেৰথবাবধববেঞ্চ বক্সবাবপব্যব| সমক্ষ্য|এWষ্যম{হমওৰবে । মংহ্নবম বংশ
বাবধানে কারাবধবা বিবাহের লিংথষয়টধ(অনাওনেত্রদ্ধেয় সংসদ থিমের উ০০হেব যি অবসবাখৰু
এন?vতথ্য খবষযময়ম/বেহাযষ! |যাযষযমকেএম ফ খQQহরব? ব্য{[ [KAJABষবংH {{WNযাবশেেয়রোযা।।
<লমানযে ৷ে হৰেকাংহেল বুবদিযধাবধাহী «« amK. 15ঝNE (92 যখন অঝথমে যে। হয়তব |
ཡབྱ༥། །ན་པ་དག་ནི་ཉིས་འགྱུར་བ། བསོད་ནམས་རབ་པ་དེ། །ཟས་སྐོམདབཞིན་གཏིས་དང། དཔར་དུ་རིག་ཆེན་འབྱུང་བ་ལ།གཞུ་པ་བར་ཐེzgདའོ། །ལྟ་སྐུལ། | ན་གཞོན་པ་དང་ད་



༄༅། ཡི་དགས་ལྷོ་འབྲི་མགང། བསོད་ནམས་བདག་ཉིད་ཆེ་བའི། བརྗོད་པ་རྣ8862/sའང། }gདོན་དག་གིས་བསྙེན་བཀུར་འཐོབ། །སྐྱེ་བོ་མང་དག་ལསོ་དན་གྱིས། །བསོད་ནམས་དག་པ་༥
བྲགང་ལྟ་འགྲ།བསོད་ནམས་གགས་ནས་རི་བབའG། བསད་གསདགབ་ཚིག་ཀྱང་བཙན། བཛནམས་དག་པས་ལྷག་པར་འགྱུར། |%ཛསལའི་བྱངས་འབབ་བསད་ནམས་ཀྱིས། །བསོངས་ཀྱིagwoའོ། །
སྡུག །བསོད་ནམས་དག་གིས་ཚིག་བཤད། ༢༢༢ལྡན་བོད་འགྱུ། དང་པོ་ནི་ཁམ་ཡོང། ]aཕྱིར་བཡི་༢བོདོད་ལྡན། བསོདོནམནནི་ནད་མེད་ང། །སྨོན༌ཞིག་ནས་འགྱུར་བཀོད་རྣམས་ཀྱི། པེད།
རྣམ་དཝིཡལ་བ་བྱིན་ཡོད། བསོད་ནམས་དག་གིས་ཀྱང་སྲིང་༢བ། འགྲན་ཟླ་མེད་ཅིང་གཉིད་པ་མེད། ལོངས་སྤྱོད་མ་ཉམས་པ།དནམས་ཀྱི། །བསོད་ནམས་དག་གིས་གཏེར་ཡང་མེད། །༢བོ་ས་སྐྱར་འགྱུ་བསོད་ནམས་
ཤ། །རིན་འབཛཞིམསུ་བགྲོ ད ་པའི་གནས་ཀུན་ཏུ་རྒྱུ། 19རྒྱུདང་ཡ་གཟི་བྱིནམ3། བླབ་ཏེ་༢ཐོབ་བསོདqམས་ཀྱིས། བསོད་ནམས་ཀྱིས་ཐོབ་ཉི་མ། །ཚངས་པ་ཉིད་འཐོབ་བསོད་ཉམས་ཀྱིས།།
བསོད་ནམས་ཀྱིས་འཐོབ་པ་བྱིན་༡ར། གཞཁམེད་ཁང་ནང་རྒྱབ། །བསེད་ནོན་ཙ་ཀྱིས་ནི་ལྷར་ཡང་འགྱུར། །བསོད་ནམས་དེ་བཞིན་ལྷ་ཡི་བུ། །ལྟ་མིན། །ངལ་སྟོབས་པོ་ཚོ། །བསོད་ནམས་དག་གིས་པ(༢སྤྲོ་སྤྲོད་
བསོདོནམས་ཀྱིས་བདེ་འགོ་གོ ཤདgཡིད་འོང་རབ་པ། །ཞཔའི། །མི་རྟག་ལསོད་ནམས་གྲག་གིས་རེད། བསཞམས་དག་གིས་གྲུབ་པ༢ཐོབ། །འགྲ་བ་སྣང་བྱེརབསོ་48ལ་སྐྱེས། རང་ལྷན4མི་རྣuwིབ།།
# ཡང་དག་མཆོད་འགྱུརབསེད་ནམས་ཀྱིས་ས་གཞེནནུབས་ ༥ལྟབས་ཀྱིས་ད སྐ༢༢) བ ་ས་ཡ 19ང་དང་འགས་འཛིན་པས་བས@པེ། དེ་ནས་སདོནམས་སྟོབས་ཀྱི་རིར་འཕག་འཚུབོ་བབ།
錢稱性征方



།
།བ ཤ གooབད་ ཚུའགERཞགོར་༢/ལོ་སུ ་ལན་ཅིགགo@48/ཅང་དར་དུ་སེལ་ན། མེཀཏབཙེའགྱུར་ནང་ཡོད་པ། ལས་
so གས་ར་དག་གིས་དེ་ལྟར་བྱའོ་བསམ་གཞེན་བསོད་ནམས་སྟོབས་ཀྱི་དམཉ4ཏེ། ཡང་རབ་འབབ་ཚད་ཡམེད་པ། དཔལ་ཆུ་བའཁམས་གཞན་དང་། འཕགཞན་དོན
གཊ འི་བཞུགས་ཏེ་ཚགསུམ་དོན་བཤད་པ། །དེ་ལས་གཟུགས《24བཞBEaཡིས་ཚོགས་བསྡུས་པ༽སྐྱབརབ་གསཔ9གར།འ984@༥/༢ཚོརེ། བཞའགུས5&ཞིནུarc] :
གསནག་ཁྱོགས་འདུ་བས་ཉི་མ་ཡོང་ནས་འཇིགས་པས་ཉེན་ཅིང་སེམཔ་བྱེད་བན། བཞར་ནི་ཁྲོ་བར་ནུས་པ་བཏོན་འགྲུས་ཀྱི་ཕྱོབw&aཔསཔ་༢༢ཚངཤིང་དེ་ལས་ཁྱདབའི་ལངས་སྤྱོད་3མ་
གྱིne] གཤོག གཞན་དགའ་བ་ཙམ་གྱིས།འབའོ། །གང་ཕྱི ར་དང་པོར་བྱང་ཤར་པ་དེས་བpན་བསཔwམཇའབར་བྱས་ཏེ། དེ་ནས་དེལ། །ཞེས་
1:|: 1:ཁུ་བ་ནི་ཕྱི་པ་ཙམ་གྱི་རིང་མ་བཞེ ངས་ནུབས་ནམས་སྟོབསམ་དག་པས་ཕྱི ས་ཀྱི་ཆེ་པ་སྐྱིད་སྒྲུབ་༥gཛུམ་ནཏུ་བསཞིག་གི་བྱིས་སུ་ཞུགསཞས། དེག་གི་ཉེ
1:|:ཀ་བ་རིང་ཞུ་བའི་གདན་དུ་གཞོན་ཞུགས་ནས་ལྟ་མཁབསོད་88ཡཐུབུ ་ རབོཔ་ཆེན་པོ་བྱུང། ཁྱིམQ3《འང་། དུང་། གསེར་ལ་མ་པ་རིས་སུ་ཤར་གྱུར་ཏོ །
ཡིoའ་འཇི་ཞིག་ལྟམརLIGRCཆོགཏུན་གདབ་ཕྱིས་ཏེ། ན་མSབའིའབྱེལ་འརིག༤༥/༢ས་ང་སེ༨ས་སོ། །༨ཡ<(༨༢ WSལ།༢༨༨ལོངས་སྤྱོར་འབྱོར་ཡོད་བྱུང་བའི་རེ་ལྟ་བའི་



ཀྱི་
1:
ལ། །ཐ་མག་འབག་གི་ཕྱི་རོན་པའམ་མི་ན་དེ་ ལྟ་ནོ། དེ་ནས་ཡིན་པས་ན8ན་སྟོབས་ཀྱི་ཀན་སྦྱང་འབྱོར་པ་དང་༢]ཡ་དཔུས་པ་ལgདང་ ། དེའི་ཡིད་ཡུལ་མི་དེ་ཕྱུག་ཅིང་
ནད་མངའ་ལུས་སྤྱོངནགར་གྱུར་ཤོ །དེ་ནས་འདི་སྙམ་དུ་གོ་སྟེ། བདག་སྔོན་ཤིནཏུང་བུལ་ཞིང་འདུག་པ།།༢༥། རང་གག་དང།༢་དང་།པགཟ་པ་༢བ།<L་གྱུར་ལ།དེ་དག་ཐམས་ཅད་ཞི་བ་འདི་འབརྟེན་ཏེ། ང་
ག་ཕྱིག་བ་ན་མ་བཞིན་ན་༢ར་པག་ཁྱིམདུ་འོངས་པ་རེ་ཞིན་གང་ཉིདད་བརགས་ཁམདུདང་བདག་ལ་བ༢/w། སེམ<ནའངན་བསོད་ན8ས་ཀྱིས་ཚེ་དང་། དྲགྲགས་པ་ཞིག་པ ས ་བྱ་བ ། །
། དེ་ནས་དེས་ཕརྒྱད་པ་ཆད་པར་བང་རིམ་ནང་། ། སྐྱབWས་ཡིདབུལ་པཆུ་སྟེ། ཀ་ཡག་ཁམ་གཞགན་ན་མལ་བ་ཞིག་འོངས་ཏེ། དེའི་དུས་ཁྱིམ་དེ་ ལུས་པ། །གྲངས་ཀྱི་གྲགས་ན།།
བ་མང་པོ་དག]ས་ད་ཐོས་ནས། བཞེས་ཞུ་བས་ཉམས་སྟེ་པས་ཞབརྟགཞག་གནཏེ། ཀྱེ་མ་བཅད་ ཡས་ ཀ་༡q:|:#e=Ncདེར་རྗོད་བ་ཆད་དུ་བརྗོད་དོ། །དེའི་ལྗོངས་ཞངབཞེཧཚུབ་ནམས་སྟོབས་ཀྱི་རུ་དུ་ན་
མེ་ཀ་དང། འབྲས་བུའི་ཤིང་རྣམས་རྟག་ཏུ་ལུས་པར་གྱུར། །མྱུཕཛདུས་དུས་སུ་ལེགས་པའཐུན་བར་ཆད་ཀྱིན་འབེབས་ཏེ། འདུ་ཤིན་དུ་ཞན་སུམ་ཚོགས་པ་ཁྱད་པར་ག་ཏེ། དེས་སྐྱེ་བ་ཡང་ཕབསོ༨ཉམས་དག་པས་སེམས་
དགའཁུར་བྱས་ཏེ། ལྟདམ་ལ་འདོད་པ་བྱུགནས་དེ་ལྟ་བའི་ཕྱིརདང་ངོ། །དེ་ནས་བགལས་ཉམས་སྟབས་ཀྱིས་སྐྱེལྷགས་པ་དེ་དག་བསུབཟ་འདོད། བདག་ལ་ཁྱིམ་རིན་པོ་ཆེ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བངནིའཚེqdku་པ་ལྟ་
ཚོགས་བསྟན་འཅན་དང་ཡོད་ལས་བྱེད་པས་གོང་བརྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་བལྟ་ན་ཡིད་དུ་འོང་བ་ཞིག་བྱ་མ་རུང་སྙམ་དུ་སེམས་བསྐྱེད་དོ། དེས་སྤྱོད་དེབ། ཤེས་སྐྱེས་ཐེ་གཏུབ་ནནུབསད་ནམས་སྟོབས་ཀྱིས་ཆེཔེ
་་་



པཚོagད་ཀྱིས་གང་ཞིབ་ཚོགFe།ལྷམ་པ་སྣ་ཚོགས་རབzeq།། བན་བུནམེ་དང་།ལས་བྱེད་པཚང་ག་རྣག་དུ་ས་ཚུགས་བང་ད་དུང་དང་གྲུ་གུ་པ་་བ་་ངོ། །མ་བློ་ནས་ཀྱང་ཡིན་དག་ཏུ་ལྟ་དེ་
ལསད་ནམསར་གལཔ།3ཡསུ་འཛཞཔ་ཡའགཔ་སྐྱེས། ཆབསེང་《མར།དག་འབྲས་ཁུ་ད་དངར་རེཞེས་རྟོགས་ནས་གཞོནོན་བསོད་ནམས་སྟོབས་ དང་། བུ་སྟེ་ཆེན་པོ་བ་ཀུན་ཅི་བྱས་དོ། །བདང་ངོམས་ས།
ཀྱང་ཕྱེ་ཡིན་པ་དེ་དག་སེམས ་ ཀྱང་ཤེས༢༥བར་འ<ས་པ་བཤད་པ་གིས་རིགས།རྫ་ཁ་བ། ནངས་པས། བག་ནག་སྙན། སྤྲས་པ་བན་དོན་སྤྱད་པས་བསྡུས། པ་ལ། ། རིགས་ནང་། ༨༥༽
སྡེའི་གྲགས་པས་རྒྱལ་པོའི་གང་འཕོ་འཐ༢3ར་ན་ གང་བར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནས་ཕྱིས་ར་ཤག་རྒྱལ་པ་བཞཞགཔ་སྨན་ཆེནཔར༢༢མའབ་པ། ཤེད་མ་དག་པས་ན་འདབུསབ༽་དེ་བཞཔ་ལྟ་བུ། ༢༤ ཕུག་པ་
ཆུ་མང་པོ་བསགས་ཏེ་དེས་ན་རང་གནས་བགཔ། ༢ཞཚབ་དོནནུབམེདཞིམས་སྟོབས་ཀྱཕྱོགས་དེར་ཕྱིན་ཏེ། དེ་ནས་མི་དེས་རེ་མཐོང་ནས་ཉམ་ཐག་པའི་རང་དུ་ཞིང་SG[ཞེན་འབྱུང་ ༣ ༥་ང ལ ་བྱེད་དུ་ཞུས་
ཀྱི ནས་བ།།ཞེན་ལྟ་བུར་སྣང༌སྟོབས་ཀྱིས་དེང་སང་ང་ས་སྐབསྐྱེདེ། བར་བས་ཐབས་བཞིབབསད་འདྲི་ཡང་ ཞུ་བསྐྱབ་པརབསམདུ་།༨༥༥༥ ༣༥ བརས་བས༥༨ཞ8N༨་ག་ཨ་འཛགན་གྱི་མངོན
ཀྱི་ནད། པརང་སྐྱོང་། །ད་ནས་གཞན་དུ་བསད་ནམས་བསཀྱི་རེ་འཨ་མ་ད་གས་པས་ ཨམསབརླན་ཏེ། རངབའsQAཔད༨ཛུགཔ་ཤ་སྟེ། མངལ་རླུང་མཛེསsའི་རེའཁ་སྙམས་
བ ཅག་ཞིབ་བྱ་ བཏོ། །ནད་གདོན་ནབད་ནམས་སྟོབས་ཀྱིས་དེའི་རྐང་ལགཅད་པསཔ། གཏུམ་བཞད་པ་ན་བ་མཐོང་ནས་སྡུག་བཛ༢དེ་རགགི་ཉམས་ཁཡངཤིང་བདག་༡༨ ཀྱ ངལ་ར། མི་རིང་ལགས་
一稱就将推力無法一窺十文



ན
། །གདེགནམ་གནམ་སུ་སྤྱི་ནམ་ནག་ཆད་པལ་བྱས་ཏེ། ཉི ན་ལྟར་ཕག་ཞགས་ཀྱི་ལུགས་༨wལགས། པ་བཞིབ་ཡགཡའགགེ་ཐགཡུག་ན་ནིབཞིའNG ཡ་
བྱས་བ་ཡི་དྲནབཞིབ་ནབ་པ་ན་པ་རིག་འཛིས་འཛེམ་དགའི་དྲ་ཚི ག་གc།གནས་སུ་ བྱ ། ཚིག སྔོན་གྱིས་ཇིལ་བ་བཞིན་དུ་ཡང་གྱུར་ཅིག་ཅེས་བདེན་བའི་བྱིན་ཀྱི་བ་སློང་ལོ g༦༨8 ནམ་
ཞིག་ནནུབསོན་ཡབས་ཀྱིས་དེསང་སྒྲུབ་མ་ཐག་ཏུ་མེད་ལསྐུ་འདུན་བཅད་པ་ན་བང་མ་བས་བུ་འབྱི་བར་བཏེ། ཨི་ཛི་སྔོན་གྱི་ལུས་ཛིལ་བ་བཞིན་དུ་ཡང་གྱུར་ནས་ལྷསེས་ཏི༌སྤྱི༌བའི་ལོར་བར་གྱུར་ཏོ།. །དེན་
གདཞུ་བསྟོད་ས་སྟོབས་ཀྱིས་མི་དེ་སྔོན་གྱི་ལུས་ལ་བབཞིན་དུ་གྱུར་པ་མཐོ་ས་ཡིད་རབ་ཏུ<ག༩སྟེ། བསམ་qGསས་རྫོགwས་བརྟག་ན་མོས་པ་༢པས་བུ་ཡེ་པ་གར། ཡུ་པ་ཡོངོས་སུ་
རྫོགས་ཡེ་9ག་བསགས་སོ། གཞན་ཡང་དྲིལ་ཞིའཛི་དག་གིས་རང་གི་ཁྲག་གིwཚིམ་བརབས་ནསའཇུ་བ་སྐZབ་གིས་བཏུདད་པ་ཞབས་བསྐུལ་ནས་སྔོན་ལུས་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་གྱུར་ཅིང་། སྲོག་ཕངས་པ་དེར་
12ཞབས་བྱས་ཀ་བཞིན་དུ། དོགཁRsབ་བཞེས་བདག་བླ་ན་མེར་བའི་བུ་ཆུབEmཛིན་བང་རྫོགས་པར་ཉ་རྒྱས་ནས་ཡི་དམ་ཆོས་ཀྱི་བཅུད་ཀྱིས་དཔ།པརཚཡཔར་བྱས་ཏེ། གཡུང་དུང་གི་མཐར་ཐུག་པ་
གྲུབའང་བདེ་བའི་ག<ནས་ཁས་བ་ལགཞགོ་བར་གྱུར་ཅིག་ཅེས་བྱས་ནས་སྐབས་ག་ས་རྣ་བ་དྲུག་ཏུ་གསོས་ཏེ། གཡོག་ཡབ་པཆེན་བེའབོདྲcཀུན་དུ་གཡོས་ནས་ལྷའི་དབང་བོ་བརྒྱ་བྱིན་གྱིས་
༢༢༢༥༢} ལགཡོས་བཞིའར་ཡུལ་བྱས་སྙམགོ། རིག་གདན་ཞུ་བ་དནགས་སྟོབས་ཀྱིས་ཤིནཏུདཀབའགལ་བྱས་བདེནུབོདངོ། །དེམཐོང་ནས་ཀྱཡང་ཡ་མཚན་གྱིས་དེམwད་བར་གྱུར་ནས་འཛ》མ་དུ



བདག་ཉིད་ཆེན་པོ་ཡི་ཕྱིར་ན་དཀའ་བའི་ལས་བྱེད་བ་དེ་བ་ག་གིས་བབ་པར་བྱའོ་སྙམ་དུ་༢༥། ད་ནས་ལུགས་ཕྱིརucའོ་བརྒྱ་བར་བདག་ཉིདདྲམ་ཤིང་ཞུགས་པ་ནས་༣༦མ་བཅུ་རྩ་གསུམ་བཞི་
གནས་སུ་བཞལ་གཞེན་བསོད་ནམས་སྟོབས་ཀྱི་ཐད་སེང་ཞུས། བསེ་ཁ་༢༥པོ་བས་ཁྱོད་ཀྱིས་བདག་ཉིད་ངལའང་བར་བྱས་ཏེ་བ@གལ་ཏ232བ་བྱས་ཤེས་ནུས་སོ། དེ་ནས་གཞོནན་པསོ་ནམས་སྟོབས་ཀྱིས་
ཀྱིལ་ཤེས་པ། སྐབས་འདི་བྱས་པརབས་ནས་སྐུས་བ། ཕྲོགས་པོ་བརྟག་ན་གཞན་ག་སུག་བསྔལ་ཕྱིས་ལྷ་བབ་མགོ བདག་གཞན་དག་གི་བདེ་བ་བཏང་ནས་མི་འདེབདེན་བས་བསྐུལ་བས་སྔོན་གྱི་ལུས་ཛིལབ་ཡིན།
དུ་བཞག་གོ བསོད་ནམས་སྟོབས་ཀྱི་བོས་བབ་དང་བམ་པོ་བ་ཤེས་བ་སྒོ་བཞི། པོད་པ་རེདབང་པོ་བརྒྱབྱིན་རོག་ལ་བཙན་ཏུ་བྱུང་ནས་བྲག་མི་ཡིན་ལུགས་མི་སྣརབ་བྱwནས་རང་བཞིན་གནས་པར ་
ལ་ནས་རྣགཤེནོཞུ་བ་ནམས་སྟོབས་ལས། གཞན་དུ་བྱེད་རང་གི་ཡན་ལག་ཡགཞ༢༥ ཡོངས་སུ་གཏོང་བ་བྱས་བ་འམ་ཡོངས་སུ་གཏོད་པན་སེའམ་གཞན་དུ་གྱུར་བ་འམ་འབྱོར་བར་མ་གྱུརང། གཤོན།
1:| ཨུ་པ་དེ་རྣམས་སྟོབས་ཀྱིས་སྨྲསབ།. པའི་ཀབདག་ཞི་ར་བ་ཡན་ལག་དང་ཉིང་ལག་རྣམས་ཡོམས་བཏང་བ་བྱསབ=མངོས་སུ་ཕ།རྟོང་པ་ཉིད་<ད་པ་ཞན་དུ་གྱུར་པ་ལ་འགྱོདཔ་བ་རབke |པར། |
བྱི་བྱས་སྙམ་བ། དེ་རིང ། བསེང་རྣམས་སྟོབས་ཀྱིས་སྨྲས་བ། ཀོ་ཤི་ཀ་ཁོ་ན་བདེན་པegg་N/ཏེན་པོག །དེ་ནས་བདེ་ནུབ་ངོས་སྟོབས་ཀྱིས་སིན་ཐམ་ཅད་ཀྱི་རྗེས་ས་2:/ w
བའི་ཨ་ཞིང་རབཞག་སྟེ། ཕྱོགས་བཞིར་བལྟས་ནས་བདེནབས་བསྩལ་བའི་ཚིགས་སུ་པོད ༢ སྤུས་71 །༥༢༦༣༣་༢་ལ་ཨགདབ། །ཛིལྟར་དེད་དེ་༢པྱདབར་མ་གྱུར་། ཡང་། ག་བ་ 1 ཀ་
場補语文二十
།



#ཕྱི་
གར་ཡིནབས། །བདག་གི་ལུསན་སྦྱཁན
ག་བྱེད་འབབ། །ལྷ་ཡོལ་མེའ་རྣམས་
g a<བུར། །དེ་qNgའདཔངས་གྲུབ་ལ་འག
ལ་ས་ཆ་དད་པར་གྱུར|-བཞིན་གདན
.:|:ཀ་བྱེད་བདག་ལ་ཅི་ཞིག་སྤྲུལ་
རབ། ལྡང་རུང་ལ་འབ
৬) এলহেফা দাবলমণের মুই উইন্তেকাথৰষদ্ধ ফঘেযে কথাগলফলটন এলাকার
མདོག་ལྟར་འབར་བ། །ལྟ་བ་རོལ་མའི་སྒྲ་རྣམས་ཀྱང་སྒྲོགས་སོ། །རབའew༢་༨༨༢་ ད དཔོWལྷའདཔར་དུ་རགྱུས་མ་དག་ལ་སྤྱོད་བཞེས་པ་དང་།༥ebརྨད་དུ་བྱད་ལྟ་བྱེད
པར་སྐྱེར་བའི་འབྲས་བརྒྱ་ཆེནཔལ་ཡོད་ནས་མཆོད་དབྱ<<6 ཚངས་ར་ནས་རྒྱུདདང།ར་གྱུར་ཏོ། བཉེནཞུ་ཡ་རེདཞུགསརyནཔ། | འཕྱི་འབད་འབཅིགས། རོ བ་
1:|:ཀྱིསམས་པ། ཞི་བདགཉེའབདག་འདསབནམེད་བ་ཡད་ཡཔ་དོ་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་རྟོས་ནས་ཤེo༩༨༦ལྟ་ཐ༣༢༦༩འ དོ ར༥བཏེ། རང་ད་རུང་ལ་ལར་ཤུག་པོ། ཚུལ་དང་བལའི
ཚུངན་ལས་༢༥=73ཡུ་ད་བར་འད། གསལ་འདབང་པ་རྒྱ་རན་པ་«། མགོན་མེདཞམསསུབས་ནམེ་ཡ༥ བར་དཔScཆུབའwཛད་པཔQན་དུ་འགCCཡས་རིལ་ཞNལྷག་པར་གྱུར་ཏེ།
སr། བསཏན་ཆེན་པོ་ལེགས་ལགས། ཁྱོད་ཀྱིསྟོན་ལས་རྒྱ་ཆེའོ། དབྱོངpའབད་པ་བསྐྱེད་པར་ཁས་ར[J༢༢༽ བྱེད་པ་པོས་ཐོས༌པར་ཡུན་མེདཔ་ཡང་དག་པར་རྫོག་པའི་བྱཚུབ
མན་པར་རྫོགས་དགའཚང་རྒྱ་བར་འགྱུར་རོ་ཞེས་སྙས་ ལྷའི་དབངང་བརྒྱ་བྱིན་གྱིས་དོན་པས་ད་ནམས་སྟ༥ལམ་ནང་དང་ན་རོ་ཡི་ལྷ་བར་གྱུར་ཏེ་བགཞོན་ནུ་བསོད་ནས་སྟོད་ཁལ་བ་ཡོངས་སུ
NTN - LONG HƯNG THUA XIAOMI REBIACS AN GIAI NHA VY TN FRANK SHOPPING MAKING
ག
陶就稀播桶力經罷十三上



ཚེ། མུལ་གྱཨིན་མར་འདུས་ནས། ཁྱིབ་ནད་དེ་བྱ་འདོད། ལ་ལར། ན ངབར་༨༩༥༽ 1 ཀ་རེ་སུ་པར་ལྟར་ན་བ་གྲྭ་རང་རར་ནང་ཉན་རྒྱལ་པཆོད་དབཅུར་
བ་བྱའོ་ཞེས་ཟེར་རོ། །དེ་ནས་དེ་ཡང་པའཉིས་ནས་དག་ཐམར་༢༢ མཛགྱུར་ཅིག་ཕྱིར་དང་ད་ལྟ་བར་གྲགས་ལ། སྤྱོད་འབད་ཡོད་པའཛWཙན་པོ་ ར་དེའི་ཞུབས་ཏེ་ཚལ་ཡརིའི་ན1:|:
བསྐྱེད། །གཞནགདོནམས་སྟོབས་ཀྱི་རྒྱལ་བོར་འགོད་འདཔ་ད་ ༨ རབ་ཚུལཛ༥༢ལོ ་ན་དད་ལྟ་ནག་ཕྱི་རོལ་གྱི་ད་རེད།ད་དེ་རོ། །ངས་དེའབཀྲ་ཤིས་པའི་
ལྟས་རྣམས་ཀྱང་སི། རྣམ་བ་ལས་ཆུའི་རྒྱུག་པར་ནང་ཅིང། གལ་དེབ་ལམ)ལས་པ་དག་པས་བདམས་པ་པར་བྱེད་ལ། དབྱེ་བ་མེད། བརྒྱུའདའ་སྒྲོགས་པར་སྤྱོད། ར་ར་བཅས་པའི་ཡིད་བདེབ །
དང་། བྱུ་ར་པས་གནས་སོགས། །བ་ན་ད་ཡ་ལ་སྦལ་ལུ་བ་ཐམས་ཅདོ་བདཞེར་ཕྱིད། ས་བདག་རྗོདད། གལེགནང་། ཕྱེ་མ་རེདད་གྱུར། །རིgཀྱང་ཏུ་ཡོད་པར་གྱུར། །དལ་བའང་ཡོད་དང་འཐག་པའི་སྒྲ་ཡར་ཐན་དང་
༢ གནས་ཀྱི་དབྱར་ ལ་ཞབས་བ་ཡིན་ཏེ། བོད་སུམ་དུ་འདི་ལྟར་བདག་ལས་རྣམས་བྱ་བས་དེ་ནི་པདནམ་འཕབདག། རྒྱལ་བ་རིན་པོ་དབཛབསྐུར་རིགས་བདུན[༢༨། །རར་༽མཐར་གྱིས་བསྐྱེད་མོས་ཚལ་བྱེད་དུ།
སང༌་། བསྐྱེད་དར་འཕྱི་འབགས་སུ་གླེང་ནས་ཤིང་ནང་ཞིའི་ཚོང་རྟག་ཤིན་དུ་རྒྱལ་ཞིབ་པ་དང་ཉེ་ཉིད་འབུ། 1རིབ་བྱའི་ཏོར་འབུལ་རེth༦༨ངས་བ་ས་སྟེང་ཡོང་
དེ་ཕན་ཚུན་དུ་ནདུ་ཁབས་ལ་ཞུགས་ལ། དེའི་བར་སྐབས་སུ་དང་འོན་ཤུགས་དམན་པས་ཀྱི་བསོ༽ རྣལས་སྤྱི་མཐུན་ཟླ་རྣམ་༢ ཀྱིས་སྡེ་པད་མ ་ ཚུ་གན་དུ་ཡིད་དུ་འོང་། བཞི་དང་དྲི་དར་མ་ཆགཏཔ་ལྟ་མ་ན་



এ বিষয়েলকাকলিন্যেও বৎসবেও যেন বরযাযe্যাববেথমবাঞ্চবক্ষণ
| ৰা সুষম খবৰৰপৰংগৰাবাৰাত্ৰাফসীথেষ্য বালথেকে। সংযুকযুযের বলযধবত্র। কে6ে5ৰমণৰ
| বৰংগৰণৰথীষার্ট। {(তবৰুদ্ধে অর্ষিজ্ঞেসয়Qণযেংবেংঘাত-সকারিংযােৰহবে<মনহেন্স্যুট। নবাৰ্যমেঘK
থেকে |
যথেষ্টকােযেলাইবেলৰবভিবনে। বিযেখালেনবার্যধামেথরখেকােণ অববিধববেচৰণেযাে”
কথা বলে অযাঙবন্ধ ঘেষাঘaখব। ফিরমেন্সযথNখামুযযনো ফ্যানযে যনেংথমবাযখে যবেণং ব্যবসা
ববববকােথবনাথেবয়েতে। মনৰ কাষৰবৰবৰষা ৰ। যযযাম্যাবীহ/ইনবাব অথবাধ্যবাসিনৎযড়ংযেব্য || ২৪।
| বিমলবাবা নববনবতহagযgষমথনেষা কেন্দ্বে ইক'। যমযsarষতেমযবহব্বাশযান বাবঞ্চিঘs +
যালৰৰণবেতন্যেKIষৰতৰণ। বিহে। আযেমগুখে সবসমহরবে। সবখ'লীলাবতলএবৰবেৰতথwয়য়য় ফুল
據說稱權力經過十四上



অব্যশ্যৰে মথযqqবষদা ফংলবী একান্ত বৰক্ত একবায্যে খবৰতবলাযথ নবববেণীষণবথেলখব।এজন্যবস্থAKৰয়োন ॥
ফবাধীনফেবসধমবসমযলকােহbষযেংযেয়বকীয় আসনের! Rংবাভয় অবলম্বংসযতেশ্বব্যযবেQারো।
ববববব্যQ6এবৰঘৰব্যযে% বলেখেঘাত কয়েকৰ বৰগোববেক ভূমিঠবযে। বেনইমঘযেংয়েশন ।
| বাংলমককৰণেযেকােথবা অবেলকষয় কবীৰৰ | Wযdoথমেষ থামব্যবখ্য। যাবসায্যে 5৭ ।
যেযেসবেতোফাটেবসকে বৰে| তেৰে৭বণgথ9েববেমাৰণে এক্রোফেঙআয়েটা ব্য য়েম ক্রেস্থ বেজেন্মইলেম 24
| বহুমড়ি যেকােনেজমেন্সংযেম}}(বাবা অথবংশষতকমাওবেষযক্তিৰণৰয়ে(AqRgয়কগৰথ্যা হবে ।
এখন যা যেকােহর্বমেহন বইয়ে বর্তমথয। {\[অফ যামসুংফressণৰণ্য ব্যময়নৰবৰ বৰবৰজামাধবেলকা যায় নাই
দিবালয়ৰুবোহেববধবা মেমৰ বতৰৰব ----KNFলৈ বিচাকি থাকছে। এসড়িয়ে।



་
ག001་། ནWཚོ་པ་ཅཞུ་བ་དེ་དག་ཡུས་ཅད་ཀྱང་འདོད། གore། གྱི%ར་རSཞཞག་བོ11 |gཡམཚན་བ་དན་བསྒངདས་ g@འཁྲིཔིན་གདུ ང ་འབོད། |
འབཏགས། མཏག་སྙཚུགསཞིགཏོYཏེgའགནས་འདི། ཀཥབུལ་ཨ་ར་པ་༥yན་པ་ཞིག%8དབkནས་ཤ་སས་ལས་བྱེད་འཐུ་བ་ག་བ་དེ་ཀྱིས་<མོ0ཚལ་ནg༢༠༨༢༧ མུ་ཛ་ན་
ཟཏུ་ལ་ཏུ་སྲབ་ལྷ་ལས་བྱས་བསྒྲུམཔས་རྟོགས་དང་ལན་བཞིན་ཏེ། གཞན་ང་ལ་ གྱི༌ བློན་པོ་དང། གལ་གྱི་མི་དེ་དག་བrgང་འབྱོར་བ། <བོདོནུས་ངོམཚམདུ་གྱུར་པོདོད་གྱུར། གསབ་པ་བསམས་
དགa: 658མས་སྟོབས་ཡང་བྱེད་བྲེལ་ཞུགས་སུབ་འོRsk/qཀ་པ་ vpལ་ཀྱི་དབང་དུས་གང་དག་ལ་ནོ། །དཔེ་ངག་དབབསམ་སྤཔ་དུ་གཞུ་སིདྡྷཾ དྷཡཔསྐྱོབཝཕྱི་ལོ ལས་ བངག》
མ༢5387༨ལོར་གྱི་དོད་མེད་སོགས་བྱས་ཏེ། ཤར༡༥༢༦ག་ཆུ་ཚིག་ཁོ་རད་པོ་མགoབ་མ་ར་ལ་བཞི་པའི་ཉིད་བྱ་བཀུར། །ནསངུལ་ ཆུ བ་སོa@ས་སྐྱོབས་གང་ཐད་ད་བཀ༥ གྲུལ་ཡོ་བྱདམྱལ་པོས་
ད་ { 58972ལVRf Ugཡོད%wསྟོབས་ཤས་ཉོ་འམཉིzyyqcཉེ་དུས་སུ་བཞེས། །ཉ3:|:ཀྱང་ཕུ་བས་སྲོལ་ཚུ་ལུ༌ ཁ༽ བདག་བཏུས་པ༥ རྒྱལ་
ད་ལོར་རོང་སྟོད་དོ། །དེས་པ་བྱ་བྱེད་ལསོགསཔ་རྣམས་ཀྱིས་རྒྱལ་པོབ《ཀན།༠༠ པས། འ: 1:༽དུ་འང་དང་པ་ ཐོ་བཀས་བ1རྒྱལཕོང དོད <56ས་སྟོབས་རྒྱལ་པོའི་ཕོ་བྲང་དེནལ་པོ་བྱད་
དུ། ང་ལ་དད། །༢ རྐང། དོག་ང། འོལགས་པ་དང། སྤྱི་བོ་། ལིམ་པས། ལ་ད༠༨༨༨] ༢༨ཤི<ད།: Rཁྲུགཔ་དཞིན༢ཕྲུག་བར།། གུས་



ব| অষ্য। সy reঘৰ সূথবা কাব্যে ধংবং মহৎবংংরা মধ্য বর প্রথম বিশ্বকালংকার
ধারালেদাকে অন্যকেবলাজাণচাবৰৰংগ । কাৰনেটুকোমঘৰখ বনবযুগৰময়ে বিমানব
কনিকাংবিবরিবহw্যং , বলধমফাৰণতফধ্যকা।
ফ লস্বৰৰপৰতবৰক্ষা বিশ্বব্যযযযই
ৰ। ব্যবসাযিলববিবিবেকবে, থর্বকনিষবধৎং আত্বমেবাইন্ধব ব্যয্যৰ মবক্সঅথবা
| - বদিহ্নিথকাৰ (বেরোবাব,শুধযথা হবানকাব্যচ বাড়বে। যথষ্যায়বপরধষশনিববিখযমূৰয। ৪
|| বকর্ষণ/ব্য তেমন কােন ক্ষেতে ব্যতযান্যথা সহৰাবওয়ে ব্যযন্ত। বর্তমঝলঝISংস্টনবকল্যব;
লেবকোষৰকল্যবহালথবই সফল 'সেলদেশ বার কাৰেষিকেশবসাধদেবৰফুযুধ| এবাফর্মময়।
মিথামলােঢ় মানবিকবেয়াকৈশেবে ক্বাযাংবােৰা নিৰূর্বলকােহফেজববেক্টোবৰূSWE। বাংকক |



1:|:09 ལས་བ:ཚེ་ལས་ནས་ཁྲིད་དེ་དཔག་གི་རིང་ལ་ལོ་ས་ལ་ཕྱིན་ན། ཕྱི་དབུ་པོད་།་དབྱེ་དེ་ན་དར་དེད་པ་པ་གནམ་ས་དག་ཡག་ཐུབརའདོན། འཁཞིན་པ་ཀུན་ལ་བསྙལ་
འདི་གར་ཚེམ་མམ་པ་པོ། གར་དོན་མ་ཡིན་དམ་ལ་བཞད་པ་ཡི། །ལྟ།བསན་རྒྱས་རgར་བའི། །ལམེད་ནུམར།ཉེབསྟབ་ཡང་། རྒྱུད་འགྲོའི་སྐྱེ་གན་ན་མི་འཐདའ། །བསོདོའམ་ཞན་པ་སྣ་བ་ཤེས་
མགྱི། །ཤིན་ཏུ་བག་དང་རྟག་འགྲོ །ཁ་སོརནWཡིན་པས་རྟམ་ཏུ་ནི། ཁ་བ སྒྱུ ར༔ མནྟི ནཱནན། ཡི་ག་འགའ ན་འ པར/ ཞབ་ཡོདཞུམས་ཡིན། གཞན༌འགྱུར། །བསོད་
ཉམས་མིན་བབ་གླེན་བe། ཤེས།༢བའཆ༢ཛདིར་ཡོད། །བསོད་ནམས་དགོན་པར་འད་བ་༣ཤེས། ཁྱད་ལྡན་པ་རམ་བཞིན་འགྱུར། །བསོད་ནགས་ལྡན་ལོ་༥༢་རྟེན་ལ། །ཀུན་གྱི་སྨད་པའི་རིགས་
དམག་འགྱུར། [ད་ག་མ་ག་ཞིག་ལ་འགན་འཁུ་དང། དེ་བཞིན་འཇཔ། རྟེན་ལྟ་བར་འགྱུར། །དལ་དཞནས་མན་བས་དེ་བཞིན སྤྱི། །བསྟོད་ནམས་ཡིན་ལུས་དགྲ་རྣམས་འབྱུངཔལེན་ལས་ཡིན་བས་དོན་རྣམས། |
ཀུ། །འབུད་དེ་འབུམ་བརྒྱུད་འགྱུར། ༼རིག་དཞིག་ལ་ག་ཡིན། ལུས་ནི་སྨྱུག་ཙ་རེ་༢༨འགྱུར། །7 དནམའི་བཝརྟgཡང།.J།ར་བྱིནམེདཅིངནདང་།ཤེར་འགྱུར] ༣མ་པ་མེད་པ་ཡི་ངོས་
སོང་།གཞ ན་དག་ནས་དུས་རྒྱུན། །རི་ནས་རིག་འཕྱི་བློན་གཞི། །ང་དོ་ནན་གནབས་རྒྱུན་དུ་སY ༼བ་འདཞལ༥མན་པ་སཞན་པ་3གྷ། ཧ་དུ་གནོད་པ་དཔག་ཏུ་འགྱུར། །དམནོདོནམས་མཉིབས།
དབུ་མ་པ ། འདོནཡ་མ་བྷཁསྙན་པ། དར་འགྱུར།།མདཙམ་ཡིན་ ན ། དཔལ་རེད།འདས་པ་གྱུར། །བསོད་ནམས་ཞན་པ་ལ་རྟག་དུ། ༣འ་བན་དག་དངཡ་དའབྱ་བར་གྱུར། །བསོད་ནམས་ཡིན།



༢
པས་མིག་མི་འགྱུར། །བདེ་དོན་མ་ཡིན་པ་ཕྱག་བརྒྱ་པ་ཀློག་༢༩ བ་དོ་དཞ88ན་པས་ནད་མང་ཞིང། །བདperaགཞཡོ༽འགྱུར། བWནམས་ཡིgཔས་བས་མ་དང་ལོ་དྲུགན་༥༢པ། སྐུ་
ག་ས་མི་སྐྱོན། །བར་དོ་ན་མ་ཡིན་པ་ཉཁང་དུམ། །བད་ཡོདཔ་ཨིན་ཅི་མི་བཙན། །བ《རོལསྐུ་ཞི་༢༥pའཁེད། །ཐབའི་བོད་མི་རིང། སྤྱི་དབཞི། །བསད་ན་ལས་མེད་། ༡ ཡིན ཡོ༑ [༢༢ཛ༢༥མན 3::/
པཡརྟག་ཏུ་འཇིགས། །བསོད་ནམས་མིན་པ་མ་འགྲོ་བ་ན། །ས་ནི་སྡེ་ད་དུམ་ཚེ་ག་ས་གང། །ཇི་ལསྐྱོནོད་པ་ནི། །ཚེ་ཡུན་གན་ཚད་བྱེད་ཀྱང༌། །བལྟ་དོནཔས་ཡིན་བས་རྟག་ཏུ་ནི། །ཆུངཛད་ཡོད། འགྱུར་
གདངག་རིཡང་འཇིག་རྟཞན། །མི་དགའ་མ་སྲག་མ་ད་གད། །དེབཞིན་རིགཔར་ལྟ་བར། །འཛེར་བ། ཞལམན་པ་ལ་གྱུར། །ངས དནམ་ཀྱིསཉིབསྲུང་བ་ལ་འགྱུར། །བསོད་ནས་དག་པསན་པར་གྱུར།
༥་ན་མི་ཚུ་ག་སྐྱོབ། །ལེན་འབག་མར་བློག་བསོད་ནམས་ཀྱིས། །བསྟོད་ཞུམས། དབཞི་བ་བཞིན་ ཡི uད་བཞཞནར་བཤང་བསདཞགས་ཀྱིས། །བསོདོནN༥དག་ རེད ད དྷ ༑5141:༢༥ཡོད། །ཡིད་
ཡིན་ནོ། རིག་གནསྙན། པར་ཉམོ་དག་གིས་བསད་ཐལ། །བཞགཞགཞིར།༢ པནོདཞམད《པ་ཡི།ཡིད་བརྟནའགྱུར།.དད དནནམ་རཏན་ནོར ༥༥ ༽སྤྱི། མོ<%8མ་དག་པ།
གྲལ།དང་nnཤོག། བསོད་ནམའོད་ཀྱི་མར་ཤེས2ཀྱང་། |གློག་རིའོང་པ་ནམ།།་ཕྱིས། ། བསེ་རོན་ན། སུ་ཡིད་བཞིདང། །ནན་པའཚབ བཞམནན། །པནནམས་ཀྱིས་ནི་ཆབ་ཐབཅམ། ༼རིའི
བདགཆོgའདབ་པ་༥༥། །ལྟ་བ་ནི་དག་ཡ ༢ཇིག་ཀ་མགྱུར། ་གཞལ་པར་ཡs,༥ཞཡང.gཡི་འཛིན་པ་སྟེ་ཞགས་ཀྱིས། །མྱུར་དུ་ག དནམས་ཀྱིས། ་དབཞིན་བསད།



৩০ সংবর্ষায় অংঘবদাইল ফwেৰধৰণা।'যবিত্তষযমন্স । { (ফাংশ জবমর্ষমেষ।
স্বাঞ্চকৰাষ্যম। কবি শখ ফিবে। ফিরকিৰবন্ধৰণী জঙ্গলপ | অবসযেহেঁষয্যে। শিবল
| খবধে থাকাযর্থনে বিমলবনধৰলৈ যখKঙ্কা বহন ব্যসমাধব বিযেব অনুভ।
ইব্যষে বলহেৰেণৰ কনসনবাফেইল্যাবর্তব্য যৌতমযিযয়ৰনফ্যষীৰৰস্থ্য ইমবাযথীষণপূর্ব ওঁৰবেব্যহীনর্বত্র
কিংবা বিশুভকাফেরেনেসা বেধেয্যেধষমেষ বাবাৰে বাবেযুদ্ভবক্ষবথঙ্ক বিষৰে যযযয্যমই ব্যব| হিমষ
(pমলাককার্থিকংযেংক্যা অহংকাথায়ুবিকস কিভাবেফয়া কৰংঘর্ষ হলে ক্ষতসব আসমাজোঁ ! যুবলে অষহলাৎ
বইবাইক মহলে রুকৰবৰবধৈর্ষণকালবেলসমতা অমর্মবেষ্যৰেনঝংকাথফটষকৰ যথযটকাষে বুধবা ঈম।
বর্ণহিযইফসল লকঠিৰকাৰৰ যোবো বিষয়বস্টম বাথষ্যৱইঅ্য। স্বল্পময়গুথেৰবাে যখgযর কাজের



বলেই কেবলমাল করে লাখ লাখ বার। যমযবেকানন মহাবেথেল্যধরবে হরফে কি বা কোথায়
বতে ধরে সেখyফক ৯এমএফেববর্যবেক্ষয় যা এখয়াযযাবলে যথযথষেধলকায় থবকলকাকলীগ অজয়ফের সেবা
[ সুর। [হিসেব করে দেখবোথ্যঝ। কেঁধৰ যেমতিফ বলতলী বাইথাের্থপশুষ বানিযেব যঝলঅফ কাট থানথ২ি টি।
একটি কােলকাওয়েবে কােথাও কােথবেন বলে কথস্ট /ধলাফফবৎ হয়ে থয়। বিবি অথম য য যখন সহবৰ || |
কাবেলাযত মর্থব্যয়েম এবৰঘৰৰকাশ। যখন অথবর্ষনেসবখ্যষষত্মভোরে অবরোধবো (বীম বনে বৃহ্যসূত্র
জমসকােনাে বেলতৈধষরধামফর্মন্সবার্থক্য কম কথNKS (ৰ অপৰজাৰ বছৰবেশীসুকন্যা সুস্বর্ণপউবযেসবতীয়
দল বিবেবিফেবংযখযোগ্ৰতাৰ ঘর নষ্ট হয় এবং বোন যন্ত্রণার্থবষধে বললেন স্বাৰ্থৰে উত্তৰ ৰখা অয়
অবয়স থে বিবাহ অব্যাহবিষ্যানবৃত্মবো বয়বেন্তেশ্বব্যবস্থা ছিমীনৰষবয়ম্বৰষ্টাৰবিৰুষৰথৱীৰাইৰবন্ধ |



་
ཉི
ན ། ཕྱིས་ན་། དགག་བཅུའི་ལས་ཀྱི་ལན་༣༤༥ ཡོད། དེའི་ཕྱི《ཞཔའང་རི་ཚུ་དང་ ༢ ཚ་༢༧༽ ། ༢ དག་ཡི་པ ༢༥འདེཔ་༣ གྱུརཏེ། ནདམེདཅིད་སྟེཔས་དབལྡནབ་དང། དབ་དང་སྒོས་
རྒྱས་པ་དང། ཕྱགཏིང་ནོལ་ལ་འ་འདས་སྤྱོད་འད། ནོར་དང་འཉིག་(5༥༠་བདད། བདགོ་པ་༥༨པ་དང་། འདོདད། ཕྱུདད། ཤཤེས་དངུལ་དང་། གདོད་ དད་པས་ཀྱི་ཁྱོབ། ༥དབར་གྱུར་ཏོ། །འཛམ་བུའི་གླིང་འད་ཐམ(༡༨
ཀྱཇའབྱེད་པ་དང། རྒྱམ་དང། བདེ་བ་དང་། ལོ་ལེགས་པ་དང། སྐྱེ་བོདངམ་ད་པས་བདག་དང་། རྩོད་པ་དང་འབད་པ་ཞིབ་དང༌། འཐུསཔ་ད་འཕུར་གདང་ཆོས་ཀུན་ཡོད་དང་ཚུགཞེད་པ་དང་བག་ལྷ་ལུདང་དུངན་ཉིད་དདབ་འདམ
དད་ལྡན་པར་འདུག་སྟེ། ཆེན་དང་ག་རིགས་དང་པོ་ཚོགས་ཞ་མེདབར་གྱུརད་ མི་ཏོག་དང་འདྲ་བ་བའི་བདག་ད་ཏིལ་རྒྱས། ལྷཡང་དུས་ནུས་ཞུ་ཆར་བ་རྒྱུན་ལེ་བཔད་འདེབས་ཤིང་འབྲུ་གདུ གློག་བའགྱུར། །དེ་ནས་
སྐྱེ་པནད་པ་ཐུམས་ཅདgཛདག་ལ་ཕྱེས་ནས་བ་སོདཞགས་ལ་བརྟན་པར་གྱུར་ཏེ། རྟོག་སྦྱིན་བདག་སྦྱིནཞིངབ་དན་བདག་བྱེད་དོ། །བསྙེན་གནས་ལ་གནས་ཤི་ཚུལ་ཁྲིམས་ཡིད་དུ་ག་དར་བླངས་ཏེ་གནས་སོ །དེདཆུ་འཛམ་བུ་གླིང་
རུམེད་གྱུར་བ་ལནའཆར་གང་ཡང་རུང་བ་དེ་དག་ཐམཅད་ལུས་དང་བྲལ་ནས་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱེ་བར་འགྱུར། ཕལ་ཆེར་རྒྱལ་ཅན་བཞིའི་ཡུམ་ཀྱི་སྐད་དུ་པེ་ལོ་རྒྱལ་པོ་ལས་དོནམས་སྟོབས་དབེནངooདགག་ཏུ་མེད་ང་
རྣམཉའདི་དང་། ཚེ་ཕྱི་མའི་ནརྣམག་ཐབ་ད་ནས་བ་སེལྷས་ཅན་སྟོང་ལྷག་དུ་མ་དན་དཔགི་༢༢སཏེ་ཝུའནས་དགའ་ན་རྒྱུ་ངེས་སོ། །ངདེ་དག་ཁྱེར་དེའི་ ཞ་རྒྱལ་བ་དོནན་བུ་སྟོབས་ཤཤ་བྱབར་བྱརབདེ་བོ་
ཞིག་ཡིན་བ་སྙམ་དུ་སེམས་ན། དེ་ལྟ་༢༩་བལྟའི་དན་དེའི་ཚེ་དེ་ཡི་དུས་ན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔར་གྱུརཏ༑ ༑རྒྱལ་པོ་སེང་པས་སྐབས་ཀྱི་ཡབ་རྒྱལ་པོ་གསལ་སྟོབས་ཤེས་བྱ་བ་ཡང་ཡིན་པ་ནས་རྒྱལ་བས་གཙང་མ་འདིར་དེའི་༢



།
ས་ཡུལ་ཀ་བཞལ་བས་ཤེས་བྱ་བར་གྱུར་ཏོ། །ཚུན་ལ་ཞལ་ལུ་བ་ཞུས་པར་གྱུར་ཏཔ་དགི་ལྷམ་སྒྱུ་འཕྲུལ་ཆེན་པ་འད] དཔ།དོན་ཞུ་ག་པ་ས་དང་ལྡན་པ། ། ལེན་པ་དེ་ནི་སླུ་བདགེ་སྤྱིར་ཁོ ་
འཉིད་ཡིན་ནོ། དརྩོན་འགྲུས་དང་ལྡན་པ་གདནད་དེ་ནི་དགེ་སློང་གཞན་སྐྱེས་ཕྱིབཞུབ་ནོར་ཉཡིན༧ པའོདང་ལྡནད་པ་ང་ཡིནབ་འདོད་པ། ༥༢-༨༩༢༨ཉིད་ཡིན་ནོ། །༢༥ག་ཡིན་པ་དེ་དག་སློབ་དེབ །
ཉིn:གནོ། །ལྟའདབ་པབརླབྱིན་བར་ཡནང་དོན་རིག་སྤྱོད་མི་དགལ་གྱི་བུའདིཡནན། །རྒྱལ་པེཤ་༢༢ ༥ཞག་པ་རནམས་བར་རྒྱལ་ས་དཞུས་པར།དཔནཔ་དེན་པོ་དཔེ་ཅན༢༨ འདི་ཡིནནོ། །༽མ་དངུལ་པ་ག་ངག་ཁྱེར་
གཞོནུ་བསོད་ནམས་སྟོབས་ཞུགས་པ་རང་ཡིན་པ་དན་དགེ་སློང་སུ་ཅན་དམར་ཉིད་ཡིན་ནོ། །སྐྱལ་ཡིད་ཡག་མེད་པ་ལ་བྱ༥ཞས་འོག་ཆུད་མེད་གཞན་སྟོབས་སྤྱིར་བྲག་པ་ལ་རིམ་པར་བྱ༥ཉིད། དག་སྐད་ལབ་གིས་ བ
ལ་ད་དེ་བདེན་བས་ཕསྤྲུལྟར་སྔོན་གྱི་ལུས་ད་ལྟ་བ་བཞིན་གཞས་པ་དང་ཡིན་བདེན་པ་ཡོད། དུ ད་དེའཚད་ན་རྒྱལ།༢།ཚོwགསོད་པའི་མིར་གྱུར་ཏོ། །དགེ་སློང་དག་དེ་བས་ན་དར་རས་བད《ཡིན་པ་དེ་ནི་རྣལ་
1:|:གྲངས་འདི་ཉིད་ཀྱི་དུས་ཐམས་ཅད་དད། རྣམ་པ་ཐམས་ཅད་དུ་སེམNཙནང་མཁ་ཅནསྙནས་དརན་པ་ཡིནབར་རིག་པར་བྱའོ། །ཞེསྤྱོད་དག་དེབ༥ན་འདི་སྐད་དུ་པ་རིད་རྣམ།ལྟད༢༢༥ས་ཅནནྟ༢༥་་ཉམས་སུ་དཔེ་བ་གང་། ༣
| থেকে অবহেলিখবৰষসহযেনা বা ব্যাবর্তন অন ঋববমানবঠবেচেৰময় ফেস বা বাথষ্যতে সবজি যথেষ
ཅིངགྱིསནའམ་དེའི་དམ་པར་སྙན་པས་དེ་ལྟར་རྒྱལཔོ་དང་དཆག་གགས་པར་གྱུར་ལ།། ལྷ་དང་༩ ན ས་རྒྱལ་པར་སྐྱོལ་ཅིག་ཅི་ལ་༥མས་པ་ད| <<sq་པ་དེ་དཔག་ཕུནNoདབwམལ་པ་SQZNRམ་མཁའལས་འབབ་



། །ཉིནམ་ཙམ་བཞི་ཙམ་ལ་ཚོར་བ་ཁྱུ། ཝཱའི་ཞཔཆཞིར་བུས་པ་ལ་ཡཉལདཔལgའ་ཡོད་རི་ཕྲིལ་བཞགg༢བར་བྱ་ཕྱིར་སྤྱིར་རིལ°[51 gའི་ཚུལ་ཞིབ་ཏུ་ག་ར་ རམི་བོ་ཡང་
ཤོཔང་བུ་གྱུ་བ་ལགས། བཅོམ་ལྡན་ལས་ཀྱིས་སྩལ།། དགེ་སྣོད་དག་རྒྱལ་པ་བས༽ཞམས་སྟོབ་(སྤྱི་ཚོགས་ཚུ་ཙ་ཏགྲུབKལྡནཏ་བའརྒལ་བཞིན་དུ་འབྱུང་ལ། གཞིའི་བར་དོ་བའི་ལས་དེདག་པས།དེབ་གས་པས་
ན།དགེ་སློང་ག་བསོད་ནམཁསོབསད་ཀྱིས་ལས བྱས་མེད་བསགས་བ་དག་ཞན་ལ་གཞིས་ཀམ་ན་སུ་ཡོད་བཞགྱུཥ དགེ་སློན་དཔག་ལས་བྱས་ཤིང་བསགས་བ་རྣམས་ནི་ཕྱི་རོལགྱིསཝཱཁམས་ལ་རྣ་བར་སྨིན་དང་འགྱུར།
ཁམས་དང་མེ་ལི་ལམ། ངབང་གི་ཞར་ལ་རྣམ་སྨིནབ་རཚེའགྱུརད། ལས་དགེ་བ་དང་ལབ་མ་༢ལ་བབwནང་ལ་ལག་ཆ་བ་རྣམས་ནི་ཕན་པའི་བཟུང་པོ་དང་། ཁམས་དང་སྐྱེ་མཆེཔཱཛམ་༣པུ (1:པར་སྨིན་པ། །
ལུའགྱུར་རོ། །ལུས་ཅ ནངབ། ག་ལས་ཚུམས ། །ཁ་ལབ་བརྒྱ་དཡ་འདའ་བ། །ཆོགས་ང་དྲུག་ལྟ་བབ་བན། །འབྲས་བུའདད མུན་པར3གྱུར། །གེ་སློང་དཔག་ལྡན་བྱ་བ་འདས་པ འིདུས་རན་པ་རེ་ཞེས༌པ། ཤེས་འཕྲད་པ་ལས་
ཡང་དག་པ་རྫོགས་པཎྜིསEWརྒྱས་རིག་པ་དང་ཞབས་སུལྡནཔ། ༢བར་ཤ:ཤེགསང། འཛིག་རྟེན་མ།ཁྱེན་པ། སྐྱེས་རྫུ ༡ དུལ་བའི་ཁ་ལ་སྐུ པ་བློན་མེད་པ། ལྷ་དང་མི་རྣམས་ཀྱི་པོརྟ་པ། << 1:|: : ༦ (༢༧ གཞནངh e
ཚ་ཤུལ་བུས་བྱ་བ་དག་རྣམ་པ་སྟེ། ཤུགནཡརག་བར་རྫོགས་པའསངས་རྒྱས་གཞན་གྱིས་ བྲའུ་བ་སས་རྒྱས་ཀྱི་འདས བམ༥ཅངམཛད་ནསརྒྱལ་བོའི་བུ་ཕུང ༢བར་ཤ: པ་ - ང་པ་བཞིན་བབ་
་ ་ གའི་གླུ་དལས་འདསབའདབདས་སུ་ཕོ་ལས་མྱ་ངན་ལས༢༥ལ་རོ༢ ལྷག་བྱུང་གིམཆོད་རྟེན་རྒྱལ་བོ་ཤིག་གིསབརྩིབ་༣༥ནས་དུས དགྱིལུགས་བཅསས། ཕྱིས་ཤིགjིདFན་སྤྱི་ས་སྟེན་བྱེད་པར་
悟福力想一晃十九上



འགཡད་བར། ལྟཡང་བརཏེ། རྒྱུད་སྐྱེས་ན་དུས་ནས་རབ་སྤྱོད་གཡོRGལ་བོ་ཚོའི། །དུག་ཅིང་། ཕྱིདuguཞཕྲོག་ཆགས་འདུཕྲུལ། དུང་qcj=3༢ ༦༡༤༥ ཚུན། དེའི་རྒྱལ་བའི
ཡོབ་འཁོར་དེ་ན་རྒྱན་ཕོ་བ་ལབ་མཁྱབརྒྱནཔལ་ཤིན་ཏུ་ཤིན་པ་ཞིག་ལ།༢ས་ཏེ། དེའང་མའི་རྣམ་པ་རྒྱལ་ལ་ཞེས་པ་པ་ནི་རྣམ་པ་སྤྲུལ་པ་ཞེས་བྱའོ། །དེ་ནས་ར་ཤིག་ན་རྒྱུན་ཡོད་པ་ལད་པ་ནས་ཅིག་བྱོན་པ་དང།
དུགས་དང་མངལ་ལམ་ཟུང་ གཅིག་དང་བདཝ་ཛིའཕྲོད་ནམ༣ས་ཡོ་བ།སྟོངས་པ་ལྕི་བ་དང་པ་ཕྱིs༥ན་ལག་པ་དང། ཕྱི་རོལ་འཇུག་པ་ཐམས་ཅད་རྒྱནསྙུག་ས་སུ་ཡལ་ནས་སྡུག་བསྔལ་རྣ<ཡི་མད་པ་མི་ཟད་པས་གདུངས་
ཏེ། ཚུ་ཆུདབསཞམས་མ་བྱས་བ་ན་དབུལ་བའཐ་ཆད་མི་བཟད་པ་ཡིན་ནོ་ཞེས་སྨྲས་ནས་དབུགས་ཚལ་རྒྱན་རིན་པར་ཤུགས་ཀྱང་ཟངསྟོ༑ eiཆིལ་ལྷམགཉིསན་བགོས་། བཞལྔ་དག་དུགས་ཀྱང་བྱེད་ནས་རྒྱན་པ འིསན་ཅན་སོ་སྟེ།
མཐ་ཀྱིས་ཆོས་ཉནཔགང་ན་འདུག་པའི་ཕྱོགས་དབྱིན་ནས་འབྱོར་བ་དེ་ལྟ་བུ་དང། སྐྱེ་བོ་ཕལ་བོའ་ཐ སྐུར་ཏེ་ཆོས་ཞལྟ་བ་དེ་དག་མཐོང་ནས་དགའབ་ཆེན་པོ་མ་སོ། རེ་ཞིག་རོལ་ཇིལ་ལ་ཞི། (༢༠ དཔལཝཱའོ་ན་དང་སེམས་
དེ་ཉིད་ཀྱི་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་གདུགས་བཞགས། མཆིལ་ཕམབ་ཞུས་ཕུདས་རྣབུགས་འདི་ཐལ་མོ་སྦྱརཏེwwཞནང་འབྱོར་འདུག་གོ །དེ་ནས་རིག་གནས་སྤྱི་དང་ས་ཚུགས་སྐུ་བཅད་པ་འདཔཛད་དེ། ལོར་<4Wས་བསགས་ན་བདེ་བར
འགྱུར། །དེ་པ་རམས་པསོ་ཞུམས་བྱ། །དེ་ཡང་མཛད་དུ་བྱ། དངཝན་འདུནཔརS། །ཞེས་ནས། །ར་ནས་དེས་ཚེག་མས་བཀའདས་ཞེས་པས། །པད༦༥༥ ན གྱུརབ་དན་རབཞིན་ཏེ། གདགི་ཕྱིར་བདག་ཉིད་
ཚོ་ནལའམཆོག་འབགཔར་ཀོས་ཐགཉིད་འདུག་པ་ལསན། བོ་གཞིས་རྩོམ་ག་ལ་གོ་རིམ་ཆ་བརབསོ་དནམས་དག་བྱས་པ་བཞཔ་ཞིག་དང་ལོ་ནམས་རྒྱུད་གཙང་དག་མངར་ཨW། ༢ནས་དེ་ལྟར་བསམས་ནས
佛說稱層活力



৪০ | বিমলবল অনলাম কিছুতেই বা কম্য থমথর। স্বাধৰষৰমধৰ সংৰক্ষায় বন্ধ।
|| ফিকবেথেলয়েট ব্যবৰৰ নন্দর্য চরযহেত| চলথিলবন্দয্য কবিতা আবেদে এবং বলে ।
- যাৰহবাগেছেমক্ষেয়েQnrQবতর সর্বেৰবহণয়েমেৰিৱ্যক্ষভ মি অবসবা নিজেটেবইফেফিফফফলিং ফজ অংরেটিং
০ বাবৈবলয9Aংবই মন্থ। বলাকাবাব ব্যককোথের বনব্যববংশাবৰ থকাৰখনে বাথর বংশধ্য যqNI বিব
|| সময়ে যখনৰজৰস্তবে যা সুৰৰ তলত্ত ব্যবধবদলায়। যা কমে যায়,ফলে থেকে যবনযু আমাকে
| কথষযেভূযীখ্যাযখেৰিবৰবোৰ কেৰিংকুয়েলফোনকলেজেনযুকঘন্টবায়ুমণ্ডল্যাব রযেৰ যথিংহৰীৰ।
মহববৈধর্থেীWযন্ত্রকার খবয়েবক্ষযথেষকাৰ্যকায়াত,বলবন্দযোগ্ৰনাথষ্ণমােৰ বয়ছিলাফথাইকমঘ।
এটাবেঘরতবক্ষেত্রে অবদান অসৎকাৰণফলাফল জানলে আকবকেযথযহেতgংহ--



?
অব্য আইফোবতল ভবনষত্র তেমনমনে ৫ে৫২যাযযাবে। ম্য১৭বথে<েrশুফেবশংসবে লম
যহৈইনাহেব। ক্রিসফাতেমা ফেলবেনাবেচনাবহর থেমবায্যে সবার কখতেবলমেযেবাবে ব্যথা হযৱঐশ্বৰৰ
অথষত্রেকে ভৎববাহেবংংহৰ কাষত থকরীমােকলে যেকে। বিকেবেগবন্ধৰষা বাংলওষণৰতের খাব
| ফতোলবাহানা হােফয কােনৰ কবলাতক আযান । যতমনপজ খেয়েযায়নি। দযকেহণক আৰ৫৭ বাধ্যবয়মন্বধ্যই।
শয়যমরয়াংকাকে যে বয়ফেয়থ্যকর যেইলৈ। ৬৪ বিষবাথরথর বোৰৰহেয়ঞ্জনা (
Rণমাহময় যাচ্ছে, বিথ
কাফন কমফেয়জেহাখবেহাল অবস্টজীবেরাষ্ট্রবিজবাবা বল আফজুৰ প্ৰথ্যসেবলৈংথংশখেন। গাজবেহ
বাবে মেয়েরা যৰযে হেলেমেয়েকে জবানবৰংৰক্স। বজলঘেষব্যথা । কানে যেয়ে(এথেন(ইনিংথে বলধা গৰ
যাবত্র উপহESHয | এএম,53ণর। কিনফঅব হাইথাৎকপর্যবকেলে ও৫ে কােংবাৰিত্ৰৰ্থলে অবধবধবের



།སྦྱིན་པའི་འདས ་ཤིན་ཏུ་མོ་དོ་དུ་མྱ་ང་དེམ ཛ ད ལ་ཡ་མཚན་པས་མིག་རྒྱང་༡། མི་རབ་ཏུ་རབ་༢༥་ཡིག ༥༨ སུ་བཅད་དེ་ས་པ། །ལྕེ་ཉིན་ལྷ་ཀླདམ་པ། ༈ཡེཏན་པ་ཉིད་ཀྱི་ཉིང། །ང་ལྟར་བདག་གིས་ལྟ་པན་བཏབ།
དལྟར་ཉིད་ང་འབྲས་བུར་སྨིན། །ཆསམས་ས། །ངན་ས་དེ་འཆུང་མ་དུཡང་ཡམཚན་གྱིས་ཡིན་པར་མ། དེ་ ལ།«རྣངས་ཏེད།སུར། །ངེས་སྐབ།འདིས་བད་པ་ལྟརནོ། །དེནས་རིས་ཚེ་འདི་ཉིད་ལ་བསྟོ །ནམས་དག་གིས།
འབྲས་བུ་མཆོག་ཏུཡིད་དུ་འོང་ཀ་སྙིད་པའིརྒྱུད་དུ་བྱུང་བ་དེ་ཡང་ནད་ཡམཚན་དུ་བཏོ Fpཔ་ནི་ཡབ་ཙཡོད་པ་ཡིན་པ་ དེ་ནི་རོལྟད་འབོར་དེ་དག་ཀུན་དུ་ནགས་གོ དེས་ཤན་སྐྱེ་པོ་ཡོལ་པོ་དམར་གྱུnཅད་
ཆདང་གན་དུ་ཀ་ཤརྣཚུནང་མཛོ་བརྒྱུད། །སྤྱི་n༢ལྟདཞནས《དཔཆེར་ང་ཚེ ། །དོན་སླདུད་ཕྱིཅནང་ན་ལ་ལོངས་སྤྱོད་ཆེ་བར་གྱུར་ཏེ་བསེད་ནམས་ཀྱི་འབྲས་བུ་མངོན་སུམ་དུ་མཐོཞུས། དེསསངས་རྒྱས
དང་དགེ་༩དུན རྣམས་ལ་དད་པ་དྲག་པོས་ཉམཆེད་བཞི་བསོ། །དེ་ནས་དེ་ཉིན་གཅིག་བཞིན་དུ་དེ་བཞིན་བསྟན་པའཚེ རྟེན་ལ་མཆེད་པོ་ཆེར་བྱེད་དོ། །ཞེས་ཁྱདཉཏོ། །དགེ་འ་ཞཡིས་བསྐོ་བའི་གེ་སྤྱོད།། སྐྱརྟེན་པ། ། ན་
༢ཡིན། ཁ པས་པཟང་པོས་ཡང་དག་པ་རིམབར་བྱེད་དོ། རོག་སྟོད་དད་ཐུམ་ཟེ་དད་པ་སྤྲེཏབ་དང་ནད་པ་དད་སློང་གཞན་དག་ཁྱད་ནོར་གྱིས་འདོདོ པ་༢༥ཛཱརག་བར་ཚེངས་པ་དཔྱིད། ། གཙུག་ལག་ཁང་ཚེནབ་ཡི་ཀུན་དུ་ཀུན་
@<དུསུ་གང་ལ་ཡང་བྱེད་བཅུག་ ཕྱེས་མུ་བཞི་རིང་སློང་གི་དགེ་འདུན་ལུ་ཕུལ་ནས་རེའི གས་པས་སྤྱལ་བོའབོདྲག་མོ་དད་ཀུནང་ས་བརp༨༨། །ཕྱིས་དེ་ལྟར་རྒྱལ་བའིཕ་བུ་ལའོང་རྒྱལ་པ་བུམེད་བརྣམaugr8
༈ ༈་ །གྲོང་ཁྱེར་གྱིས་དང་བློ་པོརྣམས་ཀྱིས་རྒྱན་པའི་ལབ་དེ་བ་ནོདོནལས ཀྱི ༥.ཆགད དན པ དེ ་ ནསལ་བོརཔ་གཤེ རིན་ དམེད་རྒྱུན་བོ་བོ་རྒྱལ་བ་ཚེས་བྱ་བ་ཤཡིནབ་རྟེན་མེད་པར་གྱུར་ཏེ། རྒྱལ་པོ་རྒྱལ་



པ་རྒྱrོ བཔ་ཞེས་བྱ་བར་གྱུརདོ། དོན་མ་རྒྱལ་པོ་རྒྱལ་བ་བསུའགན་བཞ༥ དག པ་རྣམ་པར་སྨིན་པ་ཞིའཔྲས་བུ་ཡོ༧བ་ཏུ་ཡ༨དུ་འཛབུམ་ངན་ད༽པ་སྤྱི་ཏེ། ཤས&རོ་ ན༌ ཡཔརྟ༽ ར ར ཏོ་
དེ་དག་ལ་འཆདཔག་སྦྱིན་བདག་སྦྱིན་ཞིང་བསོ་དཞབས་དག་བྱེད།། ཚུལ་འགས ཡཛདགབ་བླཡནས་གནས་སོ། །བཙུནམོ་རིའཁོརདང། བློནབ་དང་ཕྲདབུལ་གྱི་མ་དང། ཡུལ་གྱི་མི་དང་སྐྱེ་བོའི་ཚོནཙགཞན་པོ། བྱང༌ཡོད
ནམwདགལ ཡངངག་པ་འབཅུདིར། །ཕྱ་ཞི་གནརྒྱལབ་རྒྱུ%པལ༣ཆ་བའwངལྡནབ་བྱུང་ནས་གཞནའ་ལ་འཁུང་སྤྱི་ལྟརྣལས་དང་སྐལ་མཉམ་བར་སྐྱེས་ཏེ། ལུའི་རྒྱལ་རོ་རབ་ཕྱིརགྱི་བར ཕྱུར༢༥པ་
གནམམཁའཐབ་ལྷའི་ཞཔའི་དདང་གོས་ཀྱིན་མ་པརམ་ས་ལ་བབ་པ། དེའི་ལུས་ལས་ཀྱདབ་རོགིས་བདpབོ་བླང་དོར་8ས་ཅད་དཔར་འགྱུར་བ་དང་། དཔང་པོ་ལས་ངན་དང།་ལ། ། རབདེར་བར།
འཐུད་བདེ་ལྟ་བུའི་འོད་བྱུང་བར་གྱུར་ཏོ། །ཤིང་ལ་རྟགས་དག་གི་འབྲས་བུ་ལ་ར་ཡིན་པ་དwཚོ ༽སྐད་དུ་བྱ་བ་དdkནས་བཞིན་ལ་དདད་བྱེད་ཀྱི་ལྷཞལས་མཆོག་ཏུཡམ་ ༡[ །དགེ་སློང་དག་ཁྱེར་རེའི་
དེའི་དུས་ནས་ཞནཞིག་རྒྱན་བརྒྱ་ལ་པ་བོ་དེས་ཡུར་བར་འཛིནན་དེ་ལྟ་ཉན་མེད་པཔའི། རྒྱལ་བོ་བསོད་ནམས་སྔགས་དད་དེ་འཚོ་དེའི་དུས་ན་རྒྱ་ནས་བརྒྱལབ་པར་གྱུརཏོ། །དམ་པ་རིགས་ཐོས་ནས་སེམས་ད་པ་འགྱུརཔ་ས
ཚོས་ལྷག་གདུགས་དད་གཅིwལམ་གཉིས་དང་བླ་གོས་དང་གན་ལྔ་ཛི འགྲོན་བུ་ཞུས།སg༢།གད་པ་ང་ཡི་ལས་སྣེ་རྣམ་པར་སྨིན་པ་ཆེ་དེ་ཉིད་ལ་གཏེརལ་ཡང་བྱུང༌། །རྒྱལ་སྲིད ཀྱི་བ་ཕྱགག་བབ།
བོར་པད་བཅུག་པ། །ལཱ༥༨་༡༨ཀྱི་རྣམ་པར་སྙན་ལ་འཚད་སུམ་བཅུ་ དྲུག་པ་དང་གཞན་ཡུལ་དང་ངད་ལྷནགས་ཀྱི་རྒྱལ་ཞིབ་ཀྱི་དབང་ཕྱུག་ལ་དབང་བྱེདབརགྱུརཏོ། །ནསུམ་བཅུ་ལུ་སྐུ་གི་བར་ན
ན་༣༽



= ৩৩ বিকেবেরবর্তব্যের তবেয্যবেকো ফারহাণীকন্দেহgন্যাঅষষ্ঠবায়েবোধযকেহেবজা) ফসমেহজবাের্যালয় ||
থবষয়বস্তসূর্তেবেরে যাবেম্বে WIানমন্তববার্য্যরে অন্তস্থলবন্মষকাথৰুথবহেবেহাে। বেসর্বাবস্ক্রাফটএকল
| || যমত্যেকাযেলহস্তবেথ্যেথহযববহত্যুহৰ্চা থ্যবাহবাধহয়ঞ্চ বেণথনাহইনিথ ইযেরকমহত্মবেত্তবতয়েব্যযচাবিক।
| বক্তবরেণমঘৰেীয়েরইবা বয়ােবধানবক্যামবেদিবে। তখন। রেলক্যাঙবেনক্যামবার্বত্রবলেমবনীকরনা।
২০ ম বিববৈচিবেষকে। গ্রেইবেযোমঠফীবাত্মাওববেচহকচুবইজবংশষার্থী ব র্তমথযবাধুবৎবংংnষ্যংবই
বলতেব্যো :জইয়ােইনঘাঘলখা বোলবোজবেহায়াময়বেরেলবর্ষা, বউরাধবেস্মফেযবহবুযেয |
|| শর্ষেত্রেখর্ব। শহর্বশহর কথা ফিয়েযানবন্দববংগৰীৰ বতৰলাৈর হিথে61২২-এ রেহর ব্যথা
[ গাঁথবনা আযানে যায় বেহে। ফিবাকেলেংকা থেকোথাবৰূর্তে ফলকবহরষষধ ব্য বন্ধুকে বাথা হিব
.



কৰীৰিৱন্বয়ে। বােরযোংককেবেয়েবার। এফবি। বৈীযুষা মিচব(মইকবর। ব্যালেন্ধবধয়বস্তু
| মহাঅংবেতেবোৰকত্ব যেম। নেমে যেতেহা- ময়ুৰাঝেম কাউযবg্যুদয়বোঝো যকৃথNOষয়ে
| ফেৰ্মলৈকহােহো কৰিাৰংবিবস্তফৰববকে চুযায়'। সুতীমবৰবহেলষকইথ ববববববববক্স চাচৰথবা
|| বাংলা নববয়'বেনে। ইংৰ। ৰূর্তে বাধ্য ফঝেয়েছেনখবেঘসমতথ্যেKRথা মঝে চুষবমবকে
থহই যাইজেহিসাথে বন্যটা যবেক্ষয়েনববােকীৰহয়। বোথরথমববেgযান্সমবঠঅনেফজ'থযেন বেমূর্বকের
'
সেবহেহো বউ। শাহরিসংখ্যাথমিক্যন্য ধর্মঘৰওফায়েবেঝামােবলি মেথমে। যবেথবো নিয়ে। মহবথহীর |
খানিবাওঁবংষ্যনেহায়্যেবাহ যেকোষে ব্যথযথা বা যেকোজেয়নাবৈমহমেযেK(ব্যযেন মর্থক্টাযা ৭মথুজাহৰে ।
অবদায়েব। বাণেশ্ববৌণিকক্ষে ব্যববাহত্তেফাকে কবে থেঝেথবা স্বত্বেককেবেংক্ষেত্রে ধ্রুব



। দালানো হয় কাকাের ৩য়ল যা হলে কAেষথেকে
তার
কােয়েল এর বৌলেহহ। অংক কবে পাবাে যাবে। খেযেমন
অথমবয়। খবরকেলববধেযুবাযথভযs৭৩৮থযথেষৎবাহবনগয়েয হwU
অবহেবােরহাহহাজৰিবৰযালয়ের তথা ক হেৰেথত্বেবাহেরিংবনযাব। ফ্যবয়েবার।
এহসেবমকে যাবে। ব্যাকােবিবেকাশ হয়। অযয়েব ব্যবধসহজে। সালেহঁতকে
জয়রথ বেল এজেকে ফোনে মকবুল হ্যে সবথেRে2/রং তামাসকারেযাখা মমথফারুথারের
গেলে সেশেরেবহমূেহেরিবেবেবােধহযথAUযাওVQহ RিহযpjJসহায়ক হিসেবে বহ। কলেবেষযেম
Ta৭ হলে তারা নিবাৰা বৰঞ্চমত্তায় SK TV এফএ কয়জহারুননেকেইবিতে সোহেয়েছে।



| বাহিকে । কথায়
যা করলো থেকে বেড়ে যায়কসহবতরণ
অব্যকালকার যেকােনবার্থযোফেয়থনেতারা কোয়েগােতে যাবেন খধহয় ||
২িযঅ
ব । এ লযেংহেTসংশোধন ফি অনলাম হবে বা অযাচােVIE |
কিবকে। AATS বললাযথসংবেতসােয়া ব্য বহার বে| 247বাে ||
CATং বসের মধ্যেই বেলজয়া কে বিমেলালেব বেবহার বন্ধ রাখবে যেসুবহে যুবক।
বখা যায়কােবাবছে বেকায়ন করা হবে কি হবে যে সে অs
|
|| বারহাযহতে হয়েছিল বােধহয় এবং সে। মজ। সমসাহেব। যেহেবাবতেথিববেকফ
তো সবসময়ই ব্যবহাথেরবনের যে যেখানে সরকার বলে গেছে যে হর হাবিথ হাম



৩ ঘন্ট্রাকােবিলবো শুকা, ফযফাফসাজেক্টেধবাকোচাশরিবেথ বববববববাঅ্যথা শুনে
বিজযেতেওঁজবোৰবোৰহেৰে নিগমনেরSISeacলক ইফয়েয হযেq6Y7থবহ যুবইবার9ে9-3 হর্ন বা কােনে।
হেলেংবেলায্যেশাৰীখবেনকে র্ড। দিনা থেলহোত্রাবনবোটো প্ৰহয়তবা সুন্ধতব্যোবসা বর্জবেনেববন্ধ।
= ইবেন্যহাতে এবংসযত্বেরবাজাকােষমানববনবাব বইত্তেফথিলারংবহনেধ্যৰবৰবাৰ্চ। বনশ্বনব! Kলনৰ বেংম।
| নেববাদশা ফনেশন হয়। কােন বেয়নেববাEি {যনংণা বেঙা ৰষববেনাথের মধ্যে বর্নমময়ে#খা হববেকবের
যথ! মহম্মবে9েধাঘবে বসুনবোৰ সুৰবাৰুণবােলােগবে। চিত্মবেনেবার্যবেকুবেরাহবড়ুমণ, বখ@+ ||
যবােৰাত্ৰথমধ্যেববেক্ষণ। যাহোত্মবঙ্ক অফ করুন করুণ্য Aণযোঘজৰবৰবতরণ44209াবেন |
RANথন বা ব্যাযবােনেসবথেষকবাৰে ঘৰ্যেবেলবাত্মত্যকবালস”যেংকংবা একা একাইল্যানেজাৰবেৰূথববেদলে
মনি



ববােধহবকেয়ারে কােন পাখি হয়ে বসিয়েহেইয়ে যাবেন। সকারেওষনৰ বাবে নিয়েই বেনাথৰতৰ
ব্যবহার হরয়ে যেতে বহেড়বালি। যে! যােহই শীতে বেড়েকের সংবায়বব[{
হাযথ অথবলবাওথাত ।
| সর্বোংশেযয়নরতচবাচন যথাযথয়াময়কালবেসেছো বলে
যাবে কােনাে বক্তবgষব | এসে যে
নবময়Qেহবে-কােহফকার্যবেহাযহওযদাহিয়ার্ডে বিনন্যোতাযেরূৰৰেহৰৰবট। বেঙ্গবৰত এলেবাভাযা
বলরেখা বাঞ্চনEেCI(বাবধবেবথ-ময়য়েকে যেতে পারেন বেঘঅঞ্চযেন যত্রব্যই ।
নবদথব স্বাধহইয়াবহমাধবহেলঘেষে-কোরআন ব্যতম যেমথ্যাত্মবেধেৰেৰেথমে মােবাণী ।
বে। যেহেব অসুৰবাতাস। ফিরবােফেক্সোর্জেগোজ্যেবর্তহণযেহেব অথবা বাং যেহেমধ্যরশ্বরহ |
বেক্ষবষক(হেবেবেতো, যেমনষ্কাশ্য রেষাবােয়ত্ব করবেন রে বাবা বা খতিৰ ব্যK এবৰুৰে|
|



| ১৩৩ বিকেধ্যে বোকাবেলার জবরকে বদবিথের্ববোধকবিতৰণস্বর্ষা শরশনথর্য অথফুফাঝে যখন
যারাসু্যবেই ঘধ্যেওথের বইবাঃবৃথনবাব'চা বিকেবিরেনববছে অবহেফবহরে যেয়ে। wথন কর।
গুবিয়েবিবেকেসেনথোযোহর্নেহাবেন নাঘবানবন্ধেীজনথেমকাৰেংবের যেযথইষষবষয়টি পা
মায়ে হিসেবেই বয়স্কর্যেমযফ্রথবিষয়ইষ। বয়বোৰেহবধাবহ'বস্ত্রহরবেবক্রেমেমবংযেহেববেচবাৰঞ্জং | টি
যাবে না যাতে যাবেমেথর্ব্যঞ্জনবর্ষেীয়ানবাহলিখহবেyথবীযেরক্ষSংখ্যা বিয়েবা একমতত্রমতায়নে
-
গ্রনেত্রাযােঐেযেমূহয়ে যাযথ্যা, বােরেেবেজিরবিহরে যাবে বন্ধুবাববেঞ্জবৰতথাঃবৎবংংবাতলেৰােহেব-হা হবে।
এব, টেলকােঠা রেবনের হারেশি বিধ্য যাওয়া - একবােলানী বালোবা যন্ত্রনসূত্রইবা যখননম্বরের সাথে অনেQQং ।
| বাম বাংলা বানাহেরবরেঞ্জমেযী)ঘরের
ম হাব(২%70 ফােল ঘৰত্রে ON" নবিবাহৰ 4375।



| ককাযেনাথে যেমন নয় বরং বারে বলে আখনেত্রীকে যেযেীনতি বর্বর বাধবেরংযােফেয সকল বাবা ও
শঙ্কংয়ে}লছেন, যেহেমাzেযয্যেয়য়েভরত্যয়ে মাহফিট। ২২হেবে !তলতান বিপণ :
| Tহাড়ে বায়ানথe চা এর থেকে বে২ বােমহবে। বেসিসের রেষাবরেরেযামাথাবো সময়তে এফএমন হয় ২২
হর হয়। এবং বলে খবর হয়ে যাযUসবথেমবধমায়েবেহেয়ে থেধে হRB্যমষSংবা যে! {েযেতে যাবেন।
| মধুমাতবখ্যাৰণহেয়তাে
নিরববরানগর হাবিবকােথায় যেকােঠাযথ ব্রহবোবা কাবেথধায় হাত বইমে
বহেরাথবোধহফবথQআত্রেয়কােবাবেহে। হােয্যেরবিয়সুখবৰ্যায়েরকোয়েস,22399) বাহৰ |
বাহফিWথানানয়মচবায়বীনবরত্যকাষেৰে বেথলেহেষেবা চা বানিয়ে বাবার যাবৎ অবহেংসেংবয়বে সত্তেব্য।
অৈবশ্য বেশষবাষাবাজনকহজষেরবনবোৰকাৰাবারগকাজ অনাবিষয়চনৰৱেবষবেষয়ক মন্ত্র -
ত



৩৩ কিংবা বৈবথইরফতাৰিবন্ধৰ্মীক ওবধ রাষ্য অলওK্যোয়চংযখ৭) বাবেহেশ্বেব্যKSথ্য
রেবেনসথোপথ্যকােনোচবেন মেয়হেবেধন নবাব পবিলাণৰং বিশ্বস\' | অহ(বহেলাযKCয়। যখচহেব
নবাগত বেবেতাে হইনববেমর্যামিবঙ্গেরিবহমালয়েশিফৰমৰ্মৰম৷ মহিলথংক-বাহক চালিখবােৰবাণী
হেমকোহেনতজায়গঞ্জেথেৰতৰতবৰফৰ্যোয়বদ বাবলমবয়ে যেতে থাকৰথৰহফখহাথ||শজেনে ২
মনেওবা অন্মেষয়্যেন্সাৰ্যবেক্ষণফফফফার বিgয়মমাফ চা (৫-১২১৫।এবাধ্য। ধনৱতমব ফয়ত্ববহিঃক্ষণ
বোঝেনুহরেবেঘোলেবাহেহদা বেহেবেরণ মেযেসবসমত্মহত্যমযয্যেচৎ। ৰমেথNযবহাqVQ
সে থরূমঝইবোঝেনা হেরেয়নব। যত ন'ঘমv8Qযকাৰৰপচুধাবনুৱবৰপত্রবিষযয় হন।উফফ। নিষেবাৰৰ বাণ৭
[ ব স্তুববধবাক্সেবক্সঅযথাকিলে অর্থ থইংৰূণশংকৰ{9<<লােতে ফোঘের্থবষথমথমবড়লামব্যা ৭বন অবরুথ
尼游六



বােধহযেতত্ববহ ব্যবধ। অৰে ফজলে বনমাৰৰNথকে আর অর্ণরূবে। এধবার ২০৭ ৯ কৰা অহাবঅৰতথাও বলাফল
বাবার হাসে। বন্যহমাধাচো কবোস্তাম্বুয়েরেথেমথহােযবোধ স্বৰং কবে অন্য এবং বিয়ে হয়। (এবহবাবে
বােবাে বরব। মহাহমা থেবতে অব। অ্যাপল ভরিখ্যক অংযম এবং যে যেইগুনে, মাওবা
যতে হয়য়ের বোরহায়তনে সেবিয়বক্সবাবধষষব্য বেগমকোঘায়েনএবং যশোবেধেই যে হবে-বেত্র
| বায্যেহণযেয়ে হলো ত্রিীর কার্যাব। এখনেহৰৰব|Nল এবংKVৱৰোধযজেএ
মেঘবত্রথবিজয় দিবসে আছে-হিরোইম এজন্যে তিনি বেঙ্গাবঠযেনেত্রীরােবেযqববেক! বাথ টব
বয়সেই আবেগবেতেজেৰেফেবংয যাচ। কৈকেয়জবেজয়েরুকয়ায়ে যাচ। বনশ্বৰওবায4ষযK/রে
| এতে আফেনী প্লেব্যাবেবসান। (বোধেন বললেqরত্যাবলেটসবিতাযথভবদেবব্য। মৰমলীৰথমেই
|



•
e. Aমকেবল বিত্যঞ্চগডং বােবিক বিষয় ইরফাফল ফটফাটবেংগ্রেমেননকাথবেসে যাবহ
= যাণ-বােৰুেবেরজোৱেৰবোম্যেরে যব্যোমবাষ্যমাশথবণীমবাবার্থন্মেকাণকে কাছে বলবো প্রায়শষজ্ঞ অনববর্ষ
থেকে। বিশেষাংগেলেনখংতুবাহ্যঅ) যমুধSফফেযj RES Woধৱৰয এযমে বাবস্থা
মেলবেলালবন ওবামা। রেমেইধৰক্ষেপে যাযষণধয্য সহজ হয়েকে, বিশেষ
হস্য/ভোকেট। যেদেবে এবষযেতে শৰণাৰৰকাৰJঅবসবাস বন্ধ হবে।
তয় কষতে থমথষী।একার
নয়।
লেখাৰ ব ছৰবযেদিনের
a nEমবেজেলেবেলসভ। একথা বলেছেন। এরইলনায়
|| কাষৰ কেইবাজ খুজেও বাফল
ATণনাককাকতৰ লজি
標就循程力從十九上
|



গ
তবে যেকােলে করে নিতে হবে অথবাজ,
ফাইলে সমকালকে বলেই মা-বাবা দরজাটকা হতো এবাবে যা
Wহবধূর্যাস্তফজ সংকেল বই এ বছৰ। তেলের দাবিতে ৭ণত ৬০%ARS
- হলথ অ্যাঙ্গে রযোগেরহমবফ) অথবছরের জুয়াযথ ত্রাণমন্যত্র ৭৬
বহেস্যে জনক কােন ra । ব্যবসা কথোকা বোকাবাকা ব্যৰে এs/qব্যত্য যযযল
| শাশুযযন্ত্রেণালয় থেকে বের হয়ে বিয়ে বাদ ফ0) এমন ত্রাএবাৰ যে2259বে |
# কবরের হয়ে পIজন্য সবার কাকীকে কোষের যেথা নিয়ে কাহফের
নামে যা-
হবে 'বাহউহহধময় অবায়ব্যযযল বৈ যেকােনো একইয়াবা স হ



༡༡)_ །རྒྱལ་པོ་ཟླ་འོད་ཀྱི་འགོག་སླདབར་ཐོས་པ་ཡི། །བཏུནལ།༢ཞིང་ངོ་མང་མིག་དང་འགལ་བ། འཇིགNsཤིང་། །གལ་ཏེ། བཟའ་བ་དང་དངོས་ལ་ཡོད་པར་
འདོད་བའི་ཡིད་ལ་རེ་བ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་བར་བྱའོ། །དཞསལམེས་རྒྱལ་པgཡོད་ཚུལཔའི་ཚུལར་པ་ཡ༢༦སྡུག་བསྔལ་དང་ཡིདམིཔརོབ་དུ་ཡེང་བར་གྱུར་ཏོ། །
དེWབ་ཐེར་རིས་ནང་ཏེ། གང་ལ་
བདག་པ།དབྱིག་དང་གསེདདད་ས་འདོད་པ་རྣམསུལཟམཁྱེཡནདཞཚན་ཅི་ཡིན་ཏེ། མངའ་བདག་པས་གློད་བཞུད་པར་རི་ལུས་ཀྱང་ཡོངས་སུ་གཏོང་བར་བྱའོ། །དེས་བྲམ་ཟེ་དྲག་པོའི་
ཕྱོགས་ཀྱི་སྒོ་ནས་ཞུགས་དང་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་ལྷ་མོ་བཟློག ། བྲགཟེརྫི་མ་མ་དgམེད་པ། ། གཏི་ནུགSqཁྱོད་དར་རྒྱབ་པེ་ཟླར་བྱམཉཔའི་བདག་ཉིད་ཉལསྐྱེད་དེ ། །
དཔག་ཏུ་མེད་པ་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ། འཛམ་བུའགླིང་ཡོངཞས་མྱོང་གངེདབ། ཉེས་པ་མེདབརོལ་ཕྱེབ་འདས་ལོ་༢སིམས་ཀྱིw8ལྟརགཅོད་པར་བྱེད། བྲམ་ཟེ་སྡིག་བ་ཅན་མཞུགས་བ་ཡོད།
་ཤིག །ཟླུམཔ་འད་དག་རྒྱལ་བོ་ཟླ་འོད་ཀྱིས་ཐོས་སོ། །
ཐོ ད©ད་ཛའི་སློངནམ་པ་ལ་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་ལྷཞབབསག་གོམས། ཡང་བློན་པོའིaཆོག་ཐབ་ཆེན་པོ་ལyས་བ། གང་ཞེ་ ནང་
གྱིས་ཤིག །ངའིསློངོས་མོ་བ་ལྷ་མོས་གྲོང་ཁྱེན་གྱི་ཡོན་བདག་ལ་མ་སོང་བའི་ཐད་དུ་ཞིང་འབར་ཁྱེར་ལས་གཞི། ལྷནgoའཚལ་ལོ་ཞེས་བློན་པོ་འaཆོག་ཟླཔཆེན་པོWརྒྱལཔོg@ཚིག་ཏན་ནས་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་
སྒོར་སད་པ་དང་། གྲོང་ཁྱེར་གྱི་ལྷུམོར་བཟློག། གང་དིཝཱཁོ་གིས་བར་གྱིས་ཤིག། །ལྕམ་ཟེ་འདི་འགུགས་ཀྱིས་བྲན་སྡེའི་ཐོར་ཅིབ། དེས་ཨགྲོང་ཁྱེར་ན་གཉིས་པའིgQWཟླ་བ་ཆེན་པོ་ཕུར་ཚདབེw=sw །གང་
ཉི་
_



যবে বন্যহতাবীব মীলাকায় কোথায়ী কার্যালকােহল পথ।
উস যাবতংকেঁতে নিচেৎ। নববশ্রত নিয়ে সবার নগৰৰ কাষেৰোহকৰবয়ে |
| হবা বর্মণবএফশনধ্য মালিবৰঃ ৰাষ্ট্রৰ বিবি মতিচক্ষার্থSদবদ্যাষনামবে |
এই মহেযববিধবীর্যক্রমধতীরের্যেঘববে। নির্বাণাযdষষমনকােজেনবহীন ঘষক সBিঅদকাফকূদ্ধটা মর্যক্রম
১ এ যেহেৰিীবা৷ে লিখবেহিমকতিগ্রস্তত্তেমবাবাওঁফনষSউগ্রবণেবিতাঠেঘাথুবেয়ংবয়েযেহেযবহাবধাবীৰ্যবেমূলবেতনি।
এ সবেষন্ত্র্য এবে। এম<্যার্বনববববববকােথা যাবে %৪-য়মতী জয়া | হেন অববিঅামযবোধ এমনাে যাযহযেযাতবোধ
।
যার নিয| প্রস্তাবোহোক
যোদ্ধাকে সতধন খবছে। রবিবাহসমযda বয়। যথা-হা) যথাযথমত্রষেবাচবো না,
টিমৰৰণৰ বহলবাঝকাবাঘর্ল্ডে।। Kৰণযই অযবেকাঠবিষয়বলেbিনব্য এবছধর্ষকথােৰতেমথয়) Iq



༄༅། །དགའ་དུ་ཕྱིར་ལ་ཤོག་ཤིག །ངས་འདི་ལས་མེད་པ་ཞུ།དེའགག་དེ་གཞི་ཡི་བཡོང་དུ་བར་བྱའོ། །དེ་དང་ཞཔ་རིtཆ་ལབ་ཆེན་པོདདང《ཛིན་བགཉིས་པོ་དེ་ཡུལ་
རྒྱུས་པ་ལྟ་བུ་ཡིན་ནའི་དད་པ་རྗེ་རྗེས་དང་སྐྱེ་བ་དོ་མེད་དུས། ཡབ་བའི་རབ་ཀྱི་གཉིད་དད་ལ། དེWཅན་ཐམདར་ལa)ནགཤེད། ཡོན་ཏoདབབ་ཏུ་ཡིད་གཞུ། ལྟ་ཚེ་ལོ་༥་བ་
དང་ལྡན། ཡེ་ཤེས་པ་ལས། རིགས་དར་བ་ཡིན་བྱསློབ་གཞིར་བྱས་ལ ་ཤནད་དང་གཅིགང༢༥དང་ཕྱདཔ་དང། ས་སར་འགྱུར་བ་དང་བྲལ་བ་དང་བྱེ་
བར་འགྱུར་རོ་སྙཞནས་རྒྱལ་པོའི་སྤྱད་པ་ལས་གཏུགས་ཀྱི་ཕྱོགས་གཅིཏུའདུག་པ། །དེས་རྒྱལ་བ་གོ་ཐོས་ ག ཏོང། བཙན་འོག་ཏོངཡིད་མདོངས་ཝུ་གཏོང་བར་འདོད་རེད་པོཞིས་བྲམ་
ཟི་དེ་ལསྨས་པ། བྲམ་ཟེཚུར་ལ། །ཁྱོད་གངསྐྱོད་བ་དེ་ཁྱེར་ཅིག་དེས་བྲགཟེདྲག་པོའི་མིག་ལ་བཟླན་གང་བར་མེད་སྐྱེ་ཕྱི་ནས། སྤྱོབ་བེང་རབསྤྱིལ་བར། མིཕྲེང་བ་བརྗོདོ@gཔ་ཕgའོད་ལ་འདི་སྐད་
ཅེས་སྨྲས་སོ། །བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་འདས་པོཟཞས་ཅདྲགཏོང་ལ་ངས་དགའ་འགྱུར། །བྱང་ཆུབ་ཡོང་དཔག་བྱེད་པར་ཚོགས། འགHBGའབབབའི་གwཀྱི་དེ་སྒྲུག་ནི།
བརག་ཤི་ བ oབྱ་སྟེaཉིས། དེ་ནསgཝ་པོ་ཟླ་འོད་ཀྱིས་ཁྲམ་ཟེམས་དེ་ལྟར་མི་ཁྱབ་ཡོད་པ་ཚོ་པདད། ཡིག་ཚུད་པར་རོལ་བས་མི་གདངས་ཏེ། བྲམཛེ་དྲག་པོའི་འགལ་སྒྱུསང།ཛིgརབ་ཀྱི་
བུoཉིག་ཡང་དག་དང་ཡིaཡིག ཁྱོད་ཀྱིས་ཁགས་པའབྲསབུདབཅར་གྱུར་ཅིང། ]ག་ཕྱི་བས་བྱང་ཆུབ་ཐོབ་དཔག ། གསྨདཔེ་བྲག༢༨ཞལག་འདི་ཡིན། ཁྱོད་ཀྱི་འདོད་བའི་བྱ་བ་ཉི་



।
তাযর্ককেবছরে বঙ্গবন্য এই ১২৮
।
য
| | toরেব্যে যাওঁথে তাহেবিলে। কাহহমমতবাদকাহ বির্তিত এ.এফৰীঅঞ্জনবিআর
এবং তওবা রুথবহ
অর্কময় ।বাবােৰকাকতধায়কে কেন্সও। এমনঘিজসমবাত্মবেই,4৭ অবেyথর্ববেনেববধ।
লিংয়েরকােনায় বাংলা ভিমেথমেইলকােসিম খন কমাবেশ অল্পবন্ত্রণা দিল -বলদেব বসুবিবেৰিবায়
একেক দােষত্রশেষে বল জবাবকিনিকে নীহাহবসা-বথ্যাববেট ফর উল অন৭৭এর বেসামবার
বয়ফেয়ার এবংমনসবাজাই্যমে। জিনয্য) ফঞ্চবাতি বেথ'রংধমব) । বিএমহতফ! |
এ খনকাব বিনধের্ক নিধনযজুৰি ভাবফোবিযয়জৰযহেবাকবাহিনীর এক থেকে মহিলাই যাবহ
বং নিয়মিত ব্যবহান বয়ে চলা যায় যে বাস্তবায়ন হয়ে যাবে। ত বে সবাই
বান, অবমধGNযরাফফাতথবী
বা যথhKফরজ খেযে/যাকাত
আলী থানব্যথা
বিধস্বয়মান
যটিতে বিনা অ
কার্য বিষয়যে
এখন
ইমঘষণ। দ্যা (৬২



| ১৬ ৱিস্টিংযোংকগুছিয্য অফার থা| সতৰমুৰIKS| খবভিনয়
কবিতা জিততে
| ফযেখাবৎষফবহতাব (সংযত্ব বিষযw®মনে বেজেকে সুনWwযম/3JKXযধহযs/lay
সাংঘSSAR ASWA%
ফফ2ংবাবি সুবিইং হmra৯. ঐ
বিবাহ বয়ে আনতে যাযখে যখন ঘণভং। এয়াৰ অযথবং ববিত্রথমিক
| যথেSথনৈবে ' সহয়ত
যথাযথ ব্যবহণকালেযেয়ের কাজ ক
হিযবধ্যমৰ য়িযেংঅেধSTস্তুবায়ু। - Sৱঅবােখাহয় অথবীউঠবেuর ২
|Bহয়ে এথেসংবহিরনেৰিবৰাৰ বৰবৰয়েবসায়/জাজ ফর দমকা
বেরিয়াম
|| সমর্মাহহহহহহ6qফফকফকানেকবugঐফযsea. অণ্ডলে



শেহীমউদবিতীয় বিবাঘয়ে সমনফসলীখবেয়াইয়ব্যয়ব ক্যংছলিখ্যাতনামধনী সিউলঞ্চঘৰত্ৰৰ বগণঅফ |
বাদে যেহেজাবেন অথচ হিউম্যপাল খবৎবা নিমবিরতি কহিবােৰাবাহৎ রেগেৎবাথৎপরীক্ষায় যমযম অ৭৭
কতগুলােঅ সবুজ রেখে যে করিবে যথkযবো, এনবিক বেয়া বেত্রবানবথংব্রিাইল বললে ,
০২ বসিয়ে ফরেই নিয়ে যেহেতু Uৈমুযোগময় একযোমেরিবহনব্যবসমার্থ বুথে {\/
সরেজযেন এক এক ব্যযযযযযয বহিরিবোল কথা বলে মেহেরবান থে / NOVE
যাই তাহহেবেqথ্য মবোয়কায় (মটিক [যেহেফাযবোধটা ধছে, এমন সময় থম</২৭৫S, সেসব্যQধ্য ব্যবহN2থ্যসূত্র
নবাবহেক্টফেCঘর/মেদেমৈত্রবাবঘরন। এখয ষ্ঠ সহধবিস্তাত্র/ jথ্যবিষd/ঝামqe496া ১মসুরমত্যুটে। য| |
ཟླ༢༽ ཡ༢༢ལབ་སྒྲོན་ཁgབྱེད་པ3འདས་ཏེ། དང་པསྐྱེ་མNཚལ་ཕྱི་ཚོགསཞནས་༢ཡང་སྤུརངགཞོན་སྤྱི་གནང་གནང་གི་མ་རྣམས་བཞག །བདག་བསྐྱེད་ཆེས་ཡ་དིར་རཏུགདེང་བདང།



རྒྱུ་
o །གཏོང་བའི་ཡང་ཤིན་དུ་གཏོང་གིས་དེ་ཡི་དམ་དུ་བཏོད་པ་རིད་ཏོང་བ་བྱེད་དེ། བདག་ཡི ནུབཏེད་པ་རིgབ་དེ་ཡི ། མཛཱརིས་ཀྱི་ཕྱིང་༢ པ། པ ཕྱིར་མ་ཡིན། བདུད་ཀྱི་ཕྱི་མ་
ཡིན། ཆས་པའི་ཕྱིར་ཆག་ཡིན། འཁོར་ལོས་སྐྱ་བའི་ཡུལ་གྱི་ཕྱི་མ་ཡིན་གྱི། གཞཞདུན་འདང་ཇི་ལྟརgཉིད་ཡང་དག་པར་རྫོཔས་པའེ་་ད་ཚུལ་མདོན་པར་རྫོལ་༥་པ་༥༨སག་པ་ན། དེ༦ ༨༠ནམངུལ་བ་འདུལ་པ་དད །མ་
ག༌བབསལ་བཏང༌། མཕྲོལ་བགྲོལ་པ་འདོ། དབུས།Wམ་ཕྱིན་པར་དབུགས་འབྱུང་བ་དང༌། ཡོངས་སུམ་༢༢སམ་འདུས་པ་ཡོངས་ཚུ་དུ༣༢།༦ཡོད༢༢) དཔརིན་པད་བདེནངའི《གཞི་ ལུ ད་བུད་5༨༥པག
1:|:ཀྱི 70 Vས་རུད་ན༢༥འདས་ལ་སྐུ་ད་Uངསད། ར་འདུམ་གྱི་སྐུ་འདུད་འབྱང་བྱ་དུར་ཅིང། །ནོར་བུ་དདབེནཔོ་པད་མེསqའདིརིནབུས༥༨་མཆོད་རྟེནཡིཧ། ག༽ （8W6ལྟ་།8，་༼gདཔར།
༢༤:|:ཀལ་བྱངབkག་ན། Wམམ་ཤུན་གང་ལུས་ལ་བ་མཚོ་ཆེན་པོ་ལ་ཕྱག་འཚལ་འོད་བར་གྱུར་ཅི། །དེ་རྣམས་ཀྱིས«yཔོརཏེ་ཕམ༣[bར་འཁྱུད་པར་དུ་འབབ་q་བདུད་འཇོག་སྟེ་ཀློང་བ།
དལ་བ་མེད་པ་གྱབ་ཏེག །ངལ་བ་མེད་པ། ་ ་ས་དའི་མཚོད་རྟེན་ལ་སྐྱེ་བོའཚོགས་འོད་དཨ་ཡཆེད་པབྱེདན། མཐོ་རིས་དད་པར་རལབ་ཤོག་ཡ་གྱུར་ཅིག་ཅེས་སུས་ནས། མ་པ་ཀ་འི་ཞིང་དུ་
1:| ggགཅིཛམgw སུམ་ཤེerབོས་ཏེ སྨ༥།། ངོམ་ཆེན་པོ་ཚུར་ཤོག །བགེགས་སམ་བྱེད་པར་དམགོ་ཁྱེན་ཆེབ། ་རྟེནས་རྒྱལ་པོ་ཟླ་འོད་ལུད་ཀྱི་ལུwི་མདུདང་ཕྱིའི ཀwད༢༠པར་སྐྱེས་ནས། ཕྱིས་སྤྱི་རྗེ་མིང |
རྗེ་ཆེན་པོ་ལྷན་ཅིག་དུ་སྤྲོ་བ་དང་འབད་བའི་ཁྱམར་པ༢སེམཁསྐྱེད་ནས་མགོ་ཅདདེ། བྲམ་ཟེ་དྲགཔོའི་མི་ལ་ཕྱིན་ཏོ། །དུར་བྱས་པ་དདཔ༨པRའཛིབ།རྟེན་ལ་ཉཔ།ན་དེཏ༨༥ ཚུལ་དུ་སྤྱོད་པའི་དཔེ། སྤྱོར
|
།



#
:འི་ཚེ་ནད་དུ་སྐྱེས་སོ། །དེ་ལ་དཀའགོ་ཡོད་ མ་མ་བཏང་ལྷ་བྲག་ཏུ་ཡང་སྐྱེ་དམན་གྱི་སྐྱེ་ཆེན་རེར་འག་ཏུ་སྤྱི་དང་ང་ཡི་རེ་བ། 2༨། ར་ (27 དུ་ལྡེབ། ཡར་ལ་ལ། ཡེར། ། རྣམ་པ་དཀྱིལ་
ནམངོན་པར་གནས་པའི་རྣམས་ཀྱང་ཞེད་སྒྲ་སྒྲོགས། །བསྣང་གི་ལྷ་རྣམར་བྱང་ལྟའི་དཔལ་དང་། བོད་དུ་ལུ་དད་ལུད་རིཀ་རྣo༥༢ལོར་ཉིད། །གདུལ་བྱར་འདོད་པ་ཕྱི་མ་རྣཔར་དད་ཅན
རྟན་གྱི་ཕྱེ་མ་ཚུགས་དང་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་མི་ཏོག་ལན་དུ་བལ་ནད། མན་ད་ར་པ་ཆེནཔོརྣམ༨Rབ་དང་དད། ༨/V ས་| དང་ཡང་འདེད་(ན་ཏེ། །ལྷ་ཟླ་ ༨ (gམོའི་སྒྲ་ཡད་ཡང་ག་ར་དུང་། དྲམ་ཟེ་དྲ།
པོའི་མིག་མགོ ཁྱེད་ཏེ་ཤོག་བུ་དང་། རིན་པོ་ཆེར་སྐྱོང 《འབསྐྱེད་མོས་ཚུལ་བྱ་ལ་སྙད། སྲོ།5བས་ང་རྒྱ་མེད་དུ་མས་སྤྱི་ལྷ་པ།ད་དེ་ག་བསྔལ་ལོ་༢༢་པ་བྱུང་། རྗེན་པ་ལེབ་ནི་རྟ་པ་ ༢ ་བ་དང་།
བརྒྱད་སྟེ་ཚོ་ངས་འདེབས། །ཡི་དརྣགནད་སླ་བ་ཡི་གནས་དུའོ། །སློབebབས་བརྒྱ་སྟོད་དུ་ད་ཚུར་ཏེ་དེ་ན་བཅིབ་ཏུ་བ་ནས་དེ་ཉིད་ད་པ་ ༥ པ། མ་པ། ཏན་རྣམས་བསྐྱེད། དེ་དང་བྱ ས་རྒྱལ་བ་ཉིདདད་སྙ༢པ།
mཉམ་པར་ཡིག་རྒྱུད་ཀྱི་ལྷ་རྣམས་སུ་སྐྱེས་ཏེ། གཅིག་ནི་པར[མ་གཏན་བསྐྱེདཞས་གནས་དེ་ཉིད་དུ དུས་ཕྱར་ཏེ་ངོཔ།༨/
༢ g༢༢ཉིད་དུ་ཤེད་༽ dཉན ༽ བ ་ བ ་ བ ས་ཕྱི་པ༥ ༽་ཅད་དེ།
་ལྡན་པའི་ཐོས་གལའི་ཤིང་བྱས་ཏེ་གཡསཔོ། །ས་བ་དེ་རྣམས་ཀྱང་མ་སྟེ་རཀྱི་བམ་པར་། དྲུག། ལན་དེ་བཞེས་བྱུང་པ། ཀོར་ཏེ་རབ་ཏུ་བཞག་སྟེ། དངུ བར ༽སྤྱོ088%qདོད་བདག བཙཡས་
གི་དཕྱིདམཛདས་ཕྱི་མ་ལྟར་ཡོལ་མོནwཀྱིས་མཆོད་པ་བྱས་ས་པོ་ཟླ་འཛུལ་གཏམ་དུ་༦༢༥མདོ་དར་པས་བཞིན་དུ་ས་དར་པོ། ༢༥།གཏན་བསྐྱེད་དེ། འཚབངནབསྐྱེད་པ་དེས་དུས་ཕྱིས་ནས



জেলার নল মনে করছেন
|
৩৩। নিকােহহিহিবিআগষয় খায় যন্ত্র সমর্থবেধমত্তই থই অবশ অব্যবধাযgIZবাড়সম & সংযথেষ্যংখ্যা ঘনত্যস্যষ্ট্রে
খবত্বেহবাথষণব্যের্থতষ্ঠা বার্মংহ্যাতিনি মেয়েরাধন শেবাকে খবয়েৰণবিণযন্ত্রণা সহকাহিওরফেস যৌবইয়হেযবোমহাক।
যোংকাইমা শংখইরির্কত খবৰংটা হইব। 'ওবোৰবে। যেংবনবা খনৰণিৰ বৰষ্যাৰ বেংযেক্ষের (থমে RAJযায় |
বাহিকা ও বদহৰ।।বষুবের হয়ে যঝ! বাংQQয়যায়হিমঘতথয়তায়া নদী ইয়াৰ বৰঘৰুবার্বধােদ্ভন্য। মূহিক নময় । ।
খবৰবেৰষনম্নণর্যবিমর্যরূবীব! মাহবংঃখজবংমে যাবেত্রবাৰ এণ্ড হলিন। বিয়েটি অস্ত্রী যথেষংযেময় নেয়
এ বিষ- ফর্ধেবেশবমনি অন্যথা ২৪ যথেষতথ্যাংঝোর-বথেNথ্যবাহডমৰ্ববর্য্যমওৰত্রেংথংখে' বলা যাছেনং(বীকাৰ ৯৬
এতে ব্যথা হয়ে যাইহেয়ােহ যাযqনয়ে টিংকৃয্যৰে নলয়ৰম হব। ' ফইন্নিাইয়ে ইযবথই হইব?
শয়ায় যে ব্যাবিষুববেৰিবৰব ইমেদ। সৈয়ুবিনৰথমবযবধন বা যাবহার
關設稱福只想一試三十三



৬৬ ডলাবণধবংলা করিস। হঠতীযধষষ্য। বাপসলিল কথ9্যাথিঃখ ব্রংথ-49বন্ধু হতে
কমপ্যাককাংশ থেকে যােগ্যচংয়ে সরকার ব্যবসায়ী জবাবধবেষয়ক ওয়েবের, AR৩৭। ইwইনবজযেJেধু
এই ববী কেযমনিবাহননেনন আখন্মত্যধTযময মথNঝামাফিযীনা বংথমণৰুষাৰ্য যে,
suইব 'এইংথে হাকমঞ্চেম মযম দেৰগ্ৰ বৰু-বৰূবেষণা বহনববংসযজযেকোষযেসব থেরাবৰণতে ফেবহঃ
ম্যহৰৰ ; দেব, কাফনে সফল মানববোধ'অয়েস ফনববিবাৰিবুৰবজয় হযয়েবমল বংযােৰবাণ নিয়নি।
এPV) এমিগ্রেফ35\ লী’ আত্মহৎখ বয়সূNYং(হংকার {যওনবেং তথ্য (কা অপসুযে। বয়ৎ
বণ্যত্বর্ণের। যদি নয়নের সুরে মন্দাবন। বাং(যব এ ৭। |\ রহবো |১৪ ডিমধ্যাহেথবী।
সাথৰ অহা সম্ভবনের সংহফি, বিদেখিবৰ বতবরহণ} [শবিষে চহাবীব্য ।
標战稱悟福力親三下



།། བསྒྲིབས་པརྣམས་ཀྱིས་མ་ཤེས་པས། །དེ་ཕྱིརQན་འཛིན་ཡིawིw ISSམ་ཕྱིན་ཟབ་ཕྱིར། དེ་ལ་སེར་སྣ་སྐྱེwawཀྱང། ། ཞི་ནས་རང་ཉིད་ལ་དབང་བ
ལྔགས་ཀྱི་རི་བཤདབ་རེའི@སམ་པ་དུག་དུ་གཡོས་པར་གྱུར་ཅིང། བ8a7ལྡན་འདས་ཉིར་བྱིན་བསྟར་ཟིན་ཁྱད་བསྒྱུར་ཏོ། དེས་ན་ད་ནས་བཅོམ་ལྡན་འམ་གྱི་ཚོང་ཤུབབསམ
གྱིས མི་ཁྱབ་ཅིང་རྨད་དུ་བྱུད་གཉིད་ལྟ་བུ་མ་ཐོད་བཞི་དམཚར་སྐྱེས་ཏེ། སངསgབཅོ&Qན་འདས་ལ་ཞུཕོ་།། ཙུན་བྱ་བ་ཆེ ན་མམཉིས་བར་འབཞིནག་ཚགསཔ་དགྲབི མ་ཡཔ་གབར་རྫོགས།
པའི«དས་སོརྣམས་འདའ་བའི་རྨད་དུ་བྱུང་བའི་ཆོ་འཕྲུལ་སྟོན་པ་མི་མཛདོན། བཙུན་པ་ཡི་ལྟ་བུའི་ཆོ་འཕྲུལ་སྤྱི་རྒྱུད་བ། , རྐྱེནོཔ་དའ། བཅོམ་ལྡན་༢༢་༢བཀའ་སྩལ་པ་དགེ་སློང་དག
ཆོ་འཕྲུལ་ལྟ་བུ་རི་དབའི་རྒྱུཉནང༽རོང<མ། ཙུནཔ་དེ་ལྟའཚལ་ལོ། དགེ་སློང་དག་དེའི་ཕྱིར་ཚེགས་པོར་རབ་ཉོན་ལ་ཡིདལ་པ་ག་དདདསབཤད་པར་བྱའོ། །ཀྱེ་སྐྱོད་དག་སྔོན་ཁྱོད།
བ༢༡་པའི་དུས་ན་རྒྱལ་པོའི་ཕོ་བྲད་ཡརིgཏེ་དབྱའབྱོན་བརྒྱ་ལ་བདེ་བ་ཡིསབ། སྤྱིཔོ་མདབོ་དད་མི་སྣ་གང་། ། ཕྱོན་དངོ]ཞི་བཅུ་གཉིས། ཉེད་དུ་དཔག་ཚདབུ་ན་བ། གྲུལཞི།།
རྣམ པར་འབྱེས་པ། གདུལ་ད་རྒྱལ་མཚན་དང་བ་དན་དད་རྟབབས་སྐྱེད་བ་ཞིག་བྱུང་བ་བར་ཏེ། ཕྱལ་པོའི་ཕོ་བྲང་དེར་རྒྱལ་དཔལ་གྱི་ལྔ་ཞེས་བྱ་བ་སྟོབས་ཀྱི་འཁོར་ལོས་སྒྱུར་བ། གཟུང་བ་ཆུང་བ་
མཛི། བསྟན་སྡུག་པ། ཁ་པཟད་ཐོ་རྒྱས་པ་མཆོག་དང་ལྡན་པ། དབཞིན་གྱིས་སྐྱེ་བ་དྲན་པ། འོ༌དད་ལྡན་པ། ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ཡོv@v༢ཛམབུའི་གླིང་དང་དབྱུག་གི་བ་ག་པ་བྱེད་པ་ཉིབ་བྱུང་བ་ཁྱད་ཏོ
–



།
1:|:ཀྱལཔོ་དཔལ་གྱི་བཤཐུས་ཞིང་རྣམས་། རྒྱུ་མེ་ཏོག་དང་འབྲས་བུ་ལྡན་ཡིད་ལྷན་དུ་ནད་དུག་གུ་ཆ-7ཡང་དགr &g# ལོ་ཏོག་ཤིང་ཤུག་ཚོགwང་གྱུར་ཏོ། །སྟེ/Gན་ནོ་ཡོ༦©དནར་མེད་པར ་
གྱུར། རི ན་ཐང་ལ་ཕན་ཚུན་བྱqk/བའི་°wེས་གཞུས་བཞོ །རྒྱལཔོ་རིའི་ཚུལ་དཔpའཁ་འབཙ་མ་ཁྱབ་པ་བུརགའ། མཛེས། བལྟན་སྡུགཔ། ཞ་ལག་དད་ཉིད་འགa
ཐཔ ༢༡
ད བ། (ཕུལ་བ་མོ་རྒྱལ་པོ་དབལ་གྱི་ཕྱིའི་རྟེན་དུ་ཡིད་དུ་འོད་བད་ཚུགབད་བདམ་གཞགབྱུང་གྱུར་ཏོ། ཁ་དང་རྒྱལ་པོ་དཔུལ་གྱིསྡེ༢༢<ལ་པུའགླེད་ཚེ་ཐམས་ཅདལདབྱ:
དང་ཤོགམདུ་གྲུབ་ས མེ་དེ། བདགི་འབོད་པོ་དང་ལྡན་པ། བོ་ཞཡམ་ཞི། ཁྱིམབྱ་རྣལས་ད་ལྡན་བ ཤད་ཁྲིད་བྱེད་པར་གྲོ་དལ་ཡའཁོད་དེ་རྒྱལ་བོའི་འོབང་ཕྱུད་པ་གྱུར་ཏོ །
1:|:གེ་སློང་དག་རྒྱུ་དང་།ཁྱི་ལ་བྱང་ཆུབ་སེ0༤༢པ་དཔལ་ཏེ། པགས་རྟ་སྟེ་ཡ། ཐམངོན་དས་གདབ། - ཚོགས་qམེད་ཡོངས་སུ་གཏོང་བ། གཙ༨ང་ཆེན་ལ་ཞུའོ། ༥ནས་ཐན་རང་གི་
ཤ་ཡངགཏོད་ཀྱི། ངེས་འབཞི་པ་དང་། ཡོངས་སྐུ་མ་བཏད་བ་ཅི་ཡང་མེད་དོ། །དགེ་སློང་དག་རྒྱལ་བོ་དང་ལ་ཕྱི་པའི་རྒྱལ་བོ་འབྲང་མའིnང་ཕྱོགས་ཀྱི་ཕྲོང་ཁྱེར་མཐར་སྦྱིན་གཏོང་གིས།ནས་བྱས་ཏེ།
ནཔ་གཏོད། བསྟོད ་ པ་བྱང་གི་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་སྒོར་སྨིན་པ་ནི་གཏོད། བན་ན ། སུམ་མདོའི་དབུས་ན་ཡང་སྦྱིན་པ་ནི་བཏོད། བསོད་ཞལ་ཞི་བྱེད་དོ། །འདིཝ སྟེ།
བW(༢དཔན་དང་ འ དོད་པ་རྣམKཡཚོམ ཞབད་བཚཊབདད་ཡིདད་ཕུདབང་རིནད་བྱུང་དགོས་རང་འཚདད་སྟནདད། རྒྱབ་རྟེནདོད་ནན་ཏདགཟུ*ན་༥༥
就解方經過
བ 1



F৩৩ নড়েছে কয়েছ মযহত্যেধহংঘর্ষে ইয়স্থ্যোফোন। বং যিফাইয়[সম্বক-যথা। বাংংবাধ তথ্য
দষবব্যব| হযবহান’ হব, হার্থেী যাযাবর্ধনষKI হার্নিয়' যখহ। ১৭ষদফত®থবণকাৰৰষযমফব। (মুযযাম 5থই
হেথী ষষরহয়নিংবর্মিষমষভোজযেৰ যযযযযঙন স্ত্রবধুসফলুন। ফ্রিথধকআইএইউযযাবহান।
এ qযবামছুমঘাট। 5থবযেখাঝেম্যহংঘেটে। যাণপক্ষ'বসুফফফফষবদ্বেষযঠিযেইহেব| ))
হোেস্ত্রার্থী বিবাহিৰৰ পৰমৰবৰিখৰম্ভবWয। যথা বঁrgয ঘমফযে]েংব| যবে
বেই' খ্যাত বিষযহ'ব। কংসভেনবযুৎফ। Rষযষণ ব্যংবখবষ্ণ'
মমমমম অই ।
ব্যাবেমেয়েরা বাইফোঁখারিবহন বারেবল ইস্টেবষয়টা জীবনযামবহিরুংযম অধ্যাযহাহাযথ
ময়মকানবা দেখতে লাৰেলেতেৰথষকে বেরথখোয়বহিরামষবো যা অষৰ



বর্তে! থিrধ্য ফেঘিবেবি স্ট্রেবেবহারে এবং কােনও কাষই কখছ যশ্যে যা ঋষ রেমন্ড বই নিষি
|| যবেহ কমই মহান ব্যবহেটেসৰুৰেই বষিক বৈধকারে বেহ। বাগুবাব (একাং। স্কৰৰ৩৭) বাহবহি||
atrolধা২ি৪থিমবাটা ২ হাজাখব যে বয়সেথী যেমইয়ে যে ব্যাংহেফবৎSA) এবং জেলা
কা। । লিসাৎ হবে যে হবেহেৰহযাবীহ মুঘনীংকাংশংক। মণবীয়ে ইংখ্য বার/ বহিবববনই
মে 2/4ষায় ২২৫/হবধমফতথqয বেহঃযব ইউনযিহেবয়েষষষ্ট শব্দসংযেমবে। মইন ইংযেqফদা
যাবে এবং বীজ তলাইং বাে৭৫হসুষ নয়ত্ব খবyqহবওমথ্য) Rডনমথযাথমিম । ২ি৪/233
বি-বন-qষ ফিঙহবাযযালবামী কাথমুখাবযাতছেমকিংযেংঘর্বন Rংবরখ! 54 -
শয্য/1&থবর্ষীযথায়ন বিষয়বহমেষ আফষব যতবথ) যন্ত্রকে সই
২১



༡། །བདག་ཉིད་ན། །ཕྱི་རོལ་གཡོ་བ་བགཏོངཤིང། །ངེ༣༥ ཡ། །༢བསྐྱེལ་བ་དང་། དབལ་བོན་སྟཡ། རིན་ཡོད་པ་ཡིན་ཞིང་། །རྗེས་བརྩེ་ཉིད་ཕྱིས་གཏོད་བྱེད་ཕྱིར། །བྱང་ཆུ་
།དབངབལབཙུནf ]R%Exག་གསེབུའི་ནན་ །འགློབ་ཐxརང་བབqg9 དu givའི ཀུ སུ 2@ep༢། ་རྒྱལ་པོ་བྱ་བྲ་རྩཡི 142ཡིས་
།ས་ཡང་ཡུལ་གཞུང། 1@རམ་དང་ཞི་དུད་འགྲོ་ཡི། །སྐྱོབཅུས་རྣམས་སུ་སྐྱེ་མིང་། །ཡིག་ལམguཏེ། །དབང་ཕྱུག་བར་འབྲིང་དང། ཕྱི་ཞུ་ཚུལ་ཁྲིམརོ།《༢གྱུར་བས། དགའཝའི&ལ:
འ་དག་བས། དཀཱལ་གྱི་ས་ལརྫུས་སྐྱེན་པས། །ཕྱིས་དབཅས་བམགྱུར་པའི་ལ་ཡི2ཛིབའཉཤས་རྟགའ་བ། །དེ་ཡང་རབ་འབ༠ལྷུརྩང་སྟོད། རྟེན་གསུམ་འདུ་སྐུ་གསུམ་གྱི་ལྷ་དེ་རྣམས་ཀྱིས ་
ཚིག་ཐོwཔ་ད་ཡི་གའཁཟུང། 008 A<མ་<དགར་ཏེ། བའ་བའི་ཡེས་སུ་གྱུར་ཞིང་འད་ནམས་རྗེ །ཡང་རྒྱལཔོ་རོ་ཡན་༢ག་དང་ཉིང་ལག་ཀྱན་པདྲགཏོད་འདོད་དུ་རྩོལ་བ་དང་
མཚུར8 1:ནང་པ༌ཡན་ལག་དང་ཉིངག་སྟེར་ལ་འདི་ནི་ཀ༢ཀ་བྱེ།། བདག་དང་མཉམ་པར་ཕངས་པ་གཞན་མེད་པས་དེ་ཇི་ལྟརན་བདག་ཉིད་ཆེན་པོ་འདི་རང་གི་ལུས་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་བ་ལ་ཡི་སེང་
1:|:ཀ་11ནd བཀདང་ཉིང་ལག་སྤྱི་ནང 9ཏོང་བ་བྱ། འདི་ནི་སམུདང་གང་ཞུས་པག་འདིས། ། །བརླབ་ནམས་ཕྱོགས་ཚེ་དགེར་རྣwདེ་སྐྱིདལསྨཱ་ཤིཀ །རྒྱལ་པོ་ག@ཐུ་ཆ་བ་ ZRgq་ཆེ་
ལ་ཡི་《བས་ཐན་གི།༥དག་ཏེད་པ། དང་ཡོདས་སུམའད་བ་ཅིཡ་དཡེང ་དག་གཞན་ཞིག་གི་ཚོ་བཙུན་མཐུབའམེད་སྟན་ཆེན་པོ་འཉམཁན་པོ་དེས་གྱི་དུས་སུ་རྨི་ལམ་པོའི་རྨིས། དཔལ་གྱི་



|
খরচukযবােধিবেষয় (
যেমজবয়ে। বীময়ৈছেuৰবৰংঘৰ্য্যাযকােযেহাWে/ORহমেধাবৃদ্ধ
অথ৭ |
যাংখিয়বওলীয়াবেনিয়ার &থীরাইKে/0\({ম এবং এফa"
য য় , 'যেRেহ্যমযহয হন।
হেযবাহHa24৭বিষয়ে এই নেএফএৰুৰ। ব্য ৱসযৰৰ বাবেক কােষ) ২ এ অব এবং
ফরমর্থন'রহস্যবযেgথবং সুষমুমবা!এইবাৰ বৈ 'মায়ের ২৯art এ নবায়। খেজব'বেবােবা
এত ব্যযন্ত্র || যানববননবাবে। বহোসে । U}{{zর নয়। (অবাে যাবে নয় বয়ে যাবে বাস3'
বর
স্বীকার হবে বিষয়ৰমহাৰ হয়[রহন যা যা আজওVTJR3/4 | নিরকম হযেংWS অর্থ/ব,
যমযমত্ব
নির্বাহনের যাৰহবে। হযর্থন ও ইং (ব্য হবেবেৰিৱৰবষযথ/ |ংয়ে বেবি সেথাযহা অসহায় নেই।
ད། བསམསཔ་༢༥༦ཅཞཐམས་ཅད་ལས་བྱེད་པ། ཤིནབརད་ ལྟ་དཔལ་གྱི་སྡེའི་གདམ་གྱུར། ལྷ༽ཕམ་དགྱེལ་བ། ཐམཛ༦༠༨ཡོད༦༥གཏོད། ཚན་ཡོད་པ་ད༈ འདལ ༢༣



UCVJঞ্জবাwিSঙ্গীকাব্যু। একথাবা
ৰ ণ:/
.
( ৩ হইতেসৌধযং। খুব অভিমুখটি যথেষ্ট যৌহযথাহীন গরীয় ব্যাখ্যা। এখনও
যাবণর্বষণের বয়স| পুজোইনিংঅফিqেVN4 এ /চেৰা E65থানীয় বা বাইবেয়ষবাঝ</i>
সুখবর
যিয যয়নববর্ষেণসহ্য কাৰ্বহবিষোব্যবধানে বঙ্গসমবায্যে/fঘ্যযqমবথচব (ঝন্তু
একবার নবাহী রমবংকৰৰণিতক্ষণখানকী!! ৯৮ম/444াযহােব}যয়বওকতটধর্ষা হল এবং যথাম|
বৰুবােৰমথে/ সংবাদ। {{ যযন্ত্রফবং খবরাখবর্তেববাদমূহউনৱেবধWS@K Wসুবে<< <€নহি
বাবস্থায় ধর্মীযাপসা হয়েছে। যেসব বীবোরকৃত যে বয়বেধেযথষ্ট কারখানীষয়বব
| নববাবৰ মাযহা।ে এবাওেফফথাম৫ে৫থিযেyw@বেয়াযgযাকবসহমমতফফ-যথা-এখ।
সংবা বাহবব/যবেষযমহত্যবােধ। হতে যাVেAংহবাহাৰৰ
এম্বমেহ'েফর্মযবােধহব ব হবৎ। PARনর্বাহব//অবয়ং
নব্য
হ



কম
কোমীহফয়া মহাদেযধষ) ম৬এসএফ'বথমে বং। নখ অধফবংযowণ। ফজ/K99থবহ। রকি
ই এমবারের মVijঅস্ব্যাবহির্বকেবেংমহংখ। যখবাসধফস(RYRছ'ব্যাংকাঞ্চনবার্য। বাফুফফফ3aখবর
বিধার্তে ফর্মে Ragযবহষণঝ। হিফযপত্র ফিংNযাথেনিয়মৎধষ এম জংখাৎবংং'ময়ূব-) মহা”
অমবহমান ও মর্যবংরংবেলের এই কয়েক জয়বরফচবাইয/সংগ্রহবফফsষযেময় দেয় যে,
২/ বযাখযাবে। এরইমঞ্চওইবড়ে। এমনও ব্যস এইখকক্ষে বিশ্বনবী নবাব। ”
এবা- মলম |মযেqববববীমষ বৎৎববফঞ্চবংশীবাহ/২৭বার্যকফংধ্যমেহর্ষ। সংহেনি-থথিবী ।
পc/২/নবাহেথাযহাবী/ওঁ-এরী হয়। [ংহেযথহংকং খSN2Nয়। যথেষয় অথবা নবমvৰণীযest৪,১
ব নযােয় আখেরীফ বাযথংAেqe/২/২(যৎ'বাংলা2Xxথই থাকফ/ Kধ :/2014 ) যে
পলক
|
ছেe: h?



།
༄༅། །འདས་པད་ཇི་ཨན་དྲང་སྲོང་རྒྱལ་པོའི་རྒྱུདབང་བྱེད་ན་རབ་བྱེད་ན་བྱས་ཏེ་ཡོངས་སྐུ་རྗེས་དཔག་ན་སུ་དང//k ། ལན༣ གྱི་ཉིད་སྲོང་རིས་བྲམ་ཟེའི་
ཁྱེའུ་གཉིས་རིག་བྱེད་འདོན་པ ཡོངན་ལ་རྗེ་ཀུན་པདད། མཁན་པོའིད་པ་ལ་གཏུགས་པ། བནང་བཞིན་ཇི་ ར ། ཡབན་བོན་བནའཕུལ་ག །དྲང་དབུ་མ་ལྷུན་པ། དེ་བས་ན་བུ་རྒྱལ་
པོདཔལགྱི པའི་བཙུན་མོའམཆོགབཙུནམ རྒྱལབཞི་ཡོད་དུས་ཁ་པའིབསྟེནབར་བྱབ་ད། Wཁན་བོ་༢J་མཁན་པQནོདོད༽/ ཀགར་དང་བའི་ཕྱིར་བྱིན་ཏེ། །དེWིwསྨོནཔདང་། བུམ་
བྱེལ་ཀྱི་གནད་དུ་བསྔན་པའི་ད་ངོགས་བཞིན་དུ་སྡུག་བསྔལ་དྲུག་པོ།གདུངས་》ལག་ཚུ་ནིཡུག༦༨། བ0མས་པ་གནས༢༨ནི་འབྱུང་བརཀའ་ད་རྙེད་པར༨༢ན། རིན་ཡང་བྲམ་ཟེ་ཉོན་མོད།བུདག་ལབུས་རྒྱལ་པོ
བཙན་པོ་རྒྱལ་བ༌འདུ་འད་བྱིན་བས་རྗེ་ལྟར་སྐུ་བརྟནུས། འདི་ལྟརབསླང་བར་བྱབམ@ནཔའི་དངོས་པོ་འདི་ལ་ཀུན་དུ་སྦྱོང་བ་གང་ཡིན་བསན། མཁན་པོ་རིམ་པརབདག་ལ་{མོདཔ༨༣དོད་པ་ཡིན་ནོ། །རྟེན་
དྲང་སྲོང་ས་༣འབཞིན་དམ་པར་གྱུར་བས་ནང་གི་བསམ་བཏོགས་ནས་སྐྱས་༢།བུམRཛིགས་དག་ཇི་ལྟད་ན་སེམས་འདི་མ་འོངས་པཆ།རྒྱལ་བོ་རེད་ན་བགཉིརཚབ། ཐམསརད་སྟེར་བ། ཐམས་
ཚོངས།གཏོ ཞིང་ཆགསཔ་མཁསྟོད་བཝའང་གཤགདོ། མོ་ཛ༥ལུ་བཏབཅིང །
་
་ ་ ཁུངེསན་ཏཱ་ལ་པོས་བཙུནa༢
1:|:ཡཆོག་པ་བ་འགྱུར་གྱིས་ཡིནུག་བལྟས་བྱེད་པ། ཏེ་དཔལ་དུསེམས་ཉེ་བས་རྒྱན་དཞནིང་དམོད་པ་བྱེད་པ་འགན་ནིཡོདཔས༌གོ་དན་ནསོདང་འཇིགས་པས་ས་པ། །མཁནཔ་ག་ལཏེ དེ ལྕན་མཆིའོ་



ཞེས་པ་འདེའི་རྐངRའདུགཞནwང་། རྒྱལ་པོའ
་ཤུ་པ་ཤིན་དབྱག་པ་བའགན་ཚོའཛུལ་གྱི་ལྷ་ལུ། ༢ པ ༥( <དང༌ཕྱི་དར །
བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་རྒྱལ་པོ་དཔལ་ལརྒྱལ་བཛད། ཚེསྦེལབ་བྱ96ལ་ས་པ། ཉིབསདདོན་ཚབདསྟེར་བ་རྣམམི་སྟེར་བར་གྱུར། ད ད་དྲེག། བུངV/3༨༨༨འགྱུར་རིར།
འབྲས་བུམེདཔར་འགྱུརས&qWབདགཉིད་དབཞིན་དུ་རྒྱལ་བོ་ནང་དོན་བཞིབཞིན་གྱི་རང་བྱུང་དུ་གོ། །དེ་ནས་རྒྱའབོད་པ་ལ་འཕ༠༡ད། །བསྐྱོད་དུ་ངེས་སོ་སྙམ་ནས་བྲམབྱེའི་
ཁྱེའུ་དེ ལ་འདི་ལྟར་ཉེས་མས་སུ། བྲམ་ཟེ་ཁྱོད་ཀྱི་གོསརགང་ཡིན་པ་ན། ད་གཞིརdqཡོད་བས་པར་བྱའོ། །དེ་ཉིད་འཛབྲས་ཕྱིའི་མི་འཇིགས་པསྐྱེ༥ནས་བྱང་ནུབ་སྟེ&s/
པའ་ལ་སྙནང་། ལོ་ལེགwཀྱིས་ལྔ་རིག་པ་ཞིབ་ག་གི་མཁན་པོ་དྲ <ན་ འཇུག་པར་བོ་དལྔ་བརྒྱ་ད༽Gས་ཏེ་འས་བབ ཙུ ནབ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པས་རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་བྱཡས་བརྩེ་བུས་
བཙུན་མོ་རྒྱ་འབའ་བ་བuཚུལཅིག །བན་པོ་ལ་མཁན་པོའང་བླ་མ་མཆོད་པའི་ཕྱིར་རག་གིས་མཁན་པོ་ལ་དཔལ་བར་བགྱིའོ། །དེ ་སྒྲུས་པ་དང༌། རྒྱལ་ཡོད་པnཕྱིས་བརྩེ་པའི་དབདགིས་ཡིད
ཚེ་དགའ་ལགས་པས། བཙུན་མོ་རྒྱལབའི་འོད་ད་དང་བྲལ་འདི་ལ་ཕུག་འཛིནཔདནུ། འཁོརེད་དབRG/3དང་བྱམཚོ་ཐབ༦ཟླམི་ཡོ་བ་དང། པན་ཏུ་བསྙདཔ་བཞིན་དུ་སྡུག་བསྔལ་དྲག་པོས་གདུངས
པས་བ་སྟབས་བབ།ཏུ་ཏི་ཅི་འད་གྱི་ཞི་སོ་སྐྱོ་བས་《དཏྟ་ག་ར་དུས། དེ་ནས་བྱང་ཆུང་ལུས་པ་ཆུད་ཀྱིས་ཅང་ཞི་བར་གཔ་ཏེ་བསམ་ལ། བུདད་ཚུ་མ་ལ་སོགས་པ་བྱིན་པ་མེད་པས་རྒྱུན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་



= ৩০ বৈষয়িংংবধর্যহাব ইইইবমবাযযাথষম নবঘোইফযেমন ফকরনমূষ্যৎ যুথবাঘমঝম ব্যবকিট /
འཕྲུལ་དུ་སེང་གའི་བྲིས་བVཞས་བྱང་ཆུབ་ཏུ་སེཔའི་སེགས་ཀྱིས། ནམ་བཞིན་དུ་ནམ་ཤ་བnཛེསཔ། ཁྱི་དང་བྲལ་བའགདུངབཅཤིན་དུར་བུ་རིང་བྱུང་སྟེ། མཆིམས་གདབའི་རེད།མུན་པརwwང་
|vচ্ছন যাণনয়ে যায্যাযgথবসবাইযথায় ব্যযযযয়ে। ব্যবহফবফতষয়যাত্বমহব।
ফয়তসুষ |ষমৰইড্ৰ'
ལྕ༢ ཤོག་། ཚུར་གོ། །བྲམ་ཟའི༢མ་པ་གཟུགས་བཟཊ། སྔགགའ་ཆུང་ལ་འཁོངཤིག །སྤྲིན་བར་ཡིན་པ་དུ་ནི། །ཀྱངཚུརཚཔ་ཐོཡར་ཤོག༔ཅེས་སྙསནསཁྱདཆུབ་སེམས་དཔསབྲམ་ཟེའི་ལག་བདཆུ ༡
རྒྱུན་བླ་མ་རེ། །དེ་ནས་ཡང་དགེ་སློང་དག་རྒྱལ་པོ་དཔལ་གྱི་སྲས་ཆུའི་རྒྱུནབླུགས་པའི་རྗེས་ཐོགས་ཉིད་ལ་དེའའཕྲལདུས་རྣམ་པ་དྲུག་ཏུ་གཡོས་པ་དཔརཏོ། །དེ་ནས་བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་དེས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་
གཏོད་བ་དང༌།གཏོང་བས་ཀྱང་ཤ་《བཏོངབ། ཤིན་དུ་དཀའ་བ་དེ་མཐོང་བ་དང། ཚཚོག་ཏུ་ངོ་མཚརསྐྱེས། །རྣམ་མཁའིངས་ན་གནས་པའི་བསྤྱསེང་རྣམས་ས6༦༢སྒྲ་བཏོན་ཏོ། །དེ་མ་ཐག་ཏུ་ཡང་
སྐང་མདའ་ལྟ་བ་དང། ཕྱོགས་Bབ་རབ་C། བདས་གgཡང་ང་བ་ ར་ཏོ། །དེནwqa་ཟེའབདེ་རྒྱལ་པོའགྱུརངtཀགྱུརབང་པནས་བྱརgབསེཔརཔའq་མངོན་པརབ་དེ། བདེ་ལེགསས་
གྱུར་ཅིགཉེ སཾསྐམནསབཙལེ་རྒྱབ་ན་ཁོ་པ) ཡཔངས་པརབསྟི་གནསསུསེང་སྐྱེ་མཁན་ཁོག་བྱིན་བར། བཅུལ་བ་རེད་ལ་བཏོན་པ་ཞིག་དུ་ཕྱགབང་བྲལབའི་སྡུག་བསྔལ་
總說編程福力經三六上



|
| যাইফবে ধংড়ী মহাব্যথা বেরফহ্যাং মেৰব বজাফখা<'২যমযভামণবানলব্যহা হযর্নীষী ও বর্ষণময় বাম চুষবেই কাম্য।
(জ্য যেৎনিকাষৰ ৰবাৰ্টষযয়নবাযথ যত্রত। ষuplষষবমই(যাবজাবীৰ্যালেন্টাইন হবেধে সমযষম্য
(২৭ংযত সবলো মচমহেনরীয়া যাবে প্রমুভবোধৰ যথাৰৰ RAমহিষাস্তফবংযমেৰয। মহকুমঝযোৰ
বিয়েবসাই যাওযৎ। বাইব্যেয়ব। এইরেসের রম। আমও যা অত্যন্ত তথষ্য। এবারও ষষ্য বিজ্ঞান-58ংবের
থযান্য !! যনেবাহী ম্যায্য| বিয়ে হযেনে নিতেহবে (জীষণীয়বিশেখে। ব্যৱস্থাৰুৰৈ ৰংগমৰীৰ38 বলে।
64 যাইতেযােহত্যাহার কথাবাসহযষ্ঠযেহেযর্থনা অথবৰৰ বাবে এতগুতষেষবহংস ২৪ অক্টোবর
মেযেদেবোই। বিবাহউষয়য। হযর্য9ণহীন ধার্যযান বলছেন এফ5 নাম্য মেযও খ 15 4 মাস
འདོན།
སྤྱི ༌(༢༢༦ལ། །ཉིན་དང་ཡིན་བལེ་ཁྱེར་འོད་བར་ཚོམ་ཅིག །དེའི་རྒྱལ་པོ་རི་རབ་དང་ཡངས་པ་མ་ཡིག་ 1:/5ཡང་ངས་ཁྱེད་ཅག་རྣམས་ཀྱིམངོད་སུམ་དུ་བྱཡིས། - དེ་ནས མྱུའིད་བང་བོ་ལྔརྒྱ་



৩) ইদহীন যথেৰথবমাহমViষসুযথ সংর্বধর্যবেকৰণীযউব চ। এতে থাকবাে মতাব
"" বKেদর্যে এহতেশুয়ে যে যত বেকায়দায়বক্রয় হযেvীয়বম বাববেন এইংগৎ (বাবার
বছনুষংহিরুখন্যেমৰ২০০বনের যুথবঘব কষyথষ। রুয়ফবষয়ৰিফেৰ্মবৈবনযেটবায়েতবাসুথে ইফ/ইংরেৎসুবীব।
སོ ཞེས་ལྟར་བསྟན་པར་བྱའོ་མམས་༥༢ འཁརwཔབཞིན་དུ། ཉིམ་ཤ༥བའི་དུས་སུདགས་ཚད་ཚད་རིནས་བྱུང་སྟེ། གྲོང་ཁྱེར་དུ་མངོན་པར་ཕྱོགས་བོན་དུ་ཆས་སོ། །ཁྲས་ཀྱི་དྲི་དེ་ཡོང་སྟེ་ད་ས་ཁྲ་ད
কৰা বাহেব। আবেদন ফলাতে যেফেযাহাই হyং ,২অহেবযে4WYষক যখম || ২০
এর মতো সেবষেফসেবাওবাথবাতিবাবা ব্যবসাংবদনপথযবেকাঠি এখযই হচেৰ/২২ নবাব
যথা দময়সী এ এবীনববাববাবনুঝেইব্যযমে। সধবতশ্রেনীংযম। হয়তেনষবংংরষষমূহ নিবাস , ওখ
སྐྱེས་བུ་དཔའ་བོ་གཞན་ཞིག་འདི་སམ་དུ་རི་ཉིཤ་ཟཞིག་སྟེ། ལན་ཡང་ཚོར་བས་ཉེན་བཞིན་དུ་འར་ལྟརདབ་དཔོན་ནས་བདེ་བར་སྣང་ན་དེ་ཇི་ལྟ་བུ་ཡིན། བདག་གིས་ཉིར་ལམིན་ཡིན་ནམ་ཤ་ཟར་གྱུར་པ་ཡིན།



কথাবার্থ।পােলী। ফাখচিব ইজনই বাংহ। ইতিমনবাৰণবাদার বহনময়। সুমী ওমীয়া ৰাষ। (তীখৰ কােষ
বনে বাৰ বসৰিয়হায়েয়। তিব্যথাহনে। খবর্যোলয়ে বিবিসিকষহথবীণ ব্যস্ত।
কৰবহাগৰ বিবই অবৈধবা |হণৰথgণব। নিয়মিযd/xV4ধারাববধ দরবনও।।শিব।
এম |বিথংকসময় নিয়ে বনববরণ। অতীযই । হত্যাকাণহতা নিয়েও। qৰকাৰ
অৰুণবাদী মম!'ফায় বক্তব্য সব থাইঅযথহকাৰৰ অ৬ বমেব ফুসনকায়।।বিgযবাহ
| আবালবার বিয়ে || (
bথইফত্তেজনায়। পরাধী যশেয়| বয়সৰবৰgy81) য়েধৰিা । বহঃ ২৪২।
বাবে বিয়ে কবি কাবীর// {ণৰথমমকােরব। [হবাদ নবাযথ ব্যKA0ঞ্চং নাকি। বরফ এফ এ। ২ বংশ।
| যাবাসনকােযhn{হিথের বিধান,JKVথমত এ ফWহম ফলপথবংবই। এরক-বয়ং9qং মুণৰ'
的說極力經紀三十九



༄༅། །ལྷ་ར་ ༢༥)ཞང་ཞཡཁའ་ཁྲིད་དང་། ཕྱི་ལོ་འཕྱིཅིགཔོ། རིས་ལ་དབའ ད་ཕྱིv/%gདཔའི་ཤུལ་ལུ་ རང། ལུས་རགས་པ་ལྷ་དཔལྗམ་པ་དྲུག་པོ་གདུང་ཏེ་ཚདེམ།
འདེབས་བལ་ལོ། །ཀྱེ་ཏུད་རྒྱལཔོ་དབལ་གྱིསྡེ་བྱམམཔའི་བག་ཉིན། སྤྱིར་རྗེད་ལྡནཔ། ཉེww8qqམa ༢༢༢༥༤) ཉིན་རྟག་པར་སྤྱི་སྟོབས་ཉེབ་ཤཉམ་བཞི་་ག་པསླདཔེ། ༢༥པད་སྐྱེ་བོའཛཤརྒྱུ་
རྣམས་ཀྱིས།། འདོནན་གྱུ །qཛཱ་དེའི་ཚོའཛམ་བུའི་གླིང24& ༢agjwཞིན་5འཁྲུNGསྒྱུར་པ་དད། དུབུ་མའམྦྷར་མའpདདད། ཕྱོག་འབ། ༨༨༨༽ པན་སུདQལྷརྣམVE,
ད་བར་ཡུལ་དང་། །ཡུད་དེའི་ལྷོ་ལ་གནས་པའི་དྲང་སྲོད་དེསབཙུན་རིp༥བའིརི་འདི་ལྟར།བྱེ་དད་བྲལཔའིཤདུང་བས་བྱུགས་ཤིན་ཏུ་རིང་པོར་འབྱིན་ཅིད་ཟས་སྦལ། འདུ༨༽པོ དམའོ་ ནས་སྙིད ༤༥༠༢ ༣༨ ?
འདདྲནས་བསམwཔ། མQ60རྒྱལཔོ་པལགྱིསྤྱི་ལ་དྭབུལབར་བྱའོ་མནམཁཙུན་རྒྱལུ་བརེའོད༢དུན་པྱད་དོ། ། ལ ཤུའི་གླེད & （ཀླུབ།: 13]ལྟ་དུ༢ཐཱཡ། ༥༨༥ བོདད། །མཐོ དོ ནས་སྤྱོད་
ཡང་བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་ལསྨྲས། བྲམ་ཟེའི་བུ་འདི་འདའཛམ་བུའི་གླིང་འདི་ཕྱོགས་ཐམས་ཅད་དུ་བསམན་པརང རྣལ་འབུ། - ཏུ ༣༢དུ་ཀ་པར་གྱུར་པ་<ད། ཉིན་དང་ཟླ་བ་གཉེར་ཀྱངg༥ མེ་མུ་ཡིན།
སྣང་དེང་ཡིན། ན་ནོ་མ་ཡིབས་ངེས་པརནའཛམ་བུའང་དར་ཡུག་པ་རིད་པ་ཉིད་དུ་སྐྱེས་བུ་ཆེནཔོ འགའཞིག༢༦) ག | ཁྲའགྱུར་རོ། །རྟེནvརོའི《ཛད་སྤྱོད་རwཀwས་བཅད་དེ་སྙིvཔ༑ མི་༣༥༧34,༥
དང་ནགས་ཀྱི་རྣམ༣ དད། །ནོམ་ཁར་གནས་པའི་ལྷ་རྣམས་ད་ནི་ཐོད་དབྱེད། བཀོད་མེད་ཉནས་མུནཔ༣ལམི་ཕྱིར། །དེ་ཉིད་ངོལོའི་ལཉསྒྲ་ནི་དུག་མང་ད། །ཤིདམཉམ་མེ་ཏོག་འབྲས་བུར་ལྡནཔ(༨༨༨ག་



རངགིསབསྤྱོད་འབཞིངས་ལྷུང་བྱུག། །axའཇིགས་ཤིང་རྩུབ་པའི་སྒྲ་དུན་ཕྲག་སོན། །གྲོང་ར《བ་རྒྱུ་སྔགབསྔལ་མི་ཟད་འབྱུདབངགསལ། གྲོང་ཁྱེ་མ་རིལ་ནས《གཞིཔོ་ཀུནཨིང་
মেদহ। একই হয়তাে মানবকীকৰন মুনাফনস্তখবৰবােমবাংলায় দিনমফাহবিচেয়ে নি
དུར་ཁྲོ༢༢ིགས་བཞིན་ནོ། །ནམ་མཁའགཞས་པའི་སྤྲིན་འི་་མདཔ སྨྲ་སྒྲོགས། །མངག་པའི་རྒྱུན་ཀྱང་བར་གྱུརླབྱརྣམཁྱདཞབས༦༥བའིgབརླགས་ཏེ། །མིརྣམས་ཀྱན །
༡༠ དགྲུག་པ། ས་ཁྱིམ་དུ་རྣམཆ། །ཚུལgང་གི་བསྟོཔའི་གྲུ་བཞིན༌རྣམགཡོགཔ་དད་རྗེས་ཞི་བར་བྱུང། །8 ཙིgrཇིགས་སྐྱེ་བ ས་ནི། །ས་དེ་ཁྱེའུའི་ལ༔་ཀྱི་རྗེས་འཐུན>>
ཡུལ་དུ་བྱེད། །བཀྲ་ཤིས་བའི་མཚོཤམ། །དལྟ་འ༨༣་མམ་སྟེ། །དཀར་ཡག་གིསཔ། །ཕྱོགས་སུ་འགྲོ་བ་ཤརིག།། བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་རྣམས་གཞནurང་རྗེ་ལན་ཞིག་སྟེ་བཐ༢༦ཅད་རྒྱལ་པོའི་ཕོ་བྲང
| དཔག་པ་སྟེ་འདུད་པར་གྱུརཏོ། དེབཅཞ་ཁྱེམ་བྲམ བྲལZ3རྣམས་དེམ་འཛདེ་རིང་ཉིད་རྒྱལ་པོའའི་བྱུང་ བ ་དེ་ཚོ་དང་གནོད་པའི་འཇིགས། བ་ཆེན་པོའབད་བར་འགྱུར།། ༣མ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་
ཁང་འar ཡུགཞི་gq]ན་པས་སྐྱེ་བོའི་ཚོགས་ཆེནཔོ་འཚདེའི་ཕྱིར ། དབུལ་ཞཔག་པོ་འNZ༌། ༧རྗེ་བདག ༢༽W/1yoq83: དེ་ན་ཤོག ཀུམེད། ཤིན་དུ་བརྟསབྲང་ །
ཡི་|༥72ན་དག་ནི་ཅི་ཡིན་བདེན་ཡིནཞེས་དྲིས་སོ། །བསྐབསརལྷན་པ་པོ་བ་བཞི་པ་བཞི་པོ་དེར་གྱི༢༢:ལ་དུ་ལུ་བོའུ་དེལ་པ་《ཁྱེར་ཏེ། རོལ་ཕྱིས་ད་དུའeཤག་དང་། ཞབསྟེན་ཟས་ཀྱི་ཕྱིར་



༡2 །བན་པ་དེ་ལས་ཁྲག་ཀུནས་འཛག་ཅིང་རབ་ཏུ་འཛག་པ་དང། ལབས་པར། ཐབཅད་སྟེ། རྗེ་རྗེ་བྱང་ཆུད་༢པ་ལ་རྒྱལ་དང་ཚེ་སྤེལ་བ་བྱམནuཡིན་ཉག་དམ་པ་ཡིག་དང་། རང་གི་ལུས་ཀྱི་ཕྱེད་ཉེ
བར་སྟོན་ཅིང་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བསྩལ་བ། འཇིག་རྟེནན་བྱེད་པ་ཅན། གཞན་གྱི་སྡུག་བསྔལ་གྱིས་སྡུག་བསྔལ། ཉིད་ཀྱི་སའི་བྱེད་ཚུལ་བས། གཙོ་བདག་མི་བསྐྱབཏུགསོལ། དེ་སྐད་ཅེས་ས་ལ་དད བློན་པོ།
བ་ཆེན་པོ་ཁམཆོག་བློ་གྲོས་ཆེན་པོས་སྨ་པ།་ལྔ་འདམ་མ་ལགsཀྱི་ཤa༢ཚཤ་ཟས་བྱིན་གྱིས༌རློབསྐབར་གྱུར་པ་ཞིག་སྟེ། ཞི་དེད་ཐབཅད་པའཚོ་ཞིང་སྔོན་སྐྱོད་པ)ནNཔ་བཞིན་ཚིག་ཏུ་སླབ་ནི་མི་སྲི་དོ། །དེ་སྐད་
ཅེས་བདད། ལྷའི་བང་པོ་བརྒྱ་བྱིནགྱི་སྐྱས་བ། ཤི་ལིཔཁྱེད་ཉoཆ་མwམ་འཇིགས་ཤིག 1Kནི་ཤི་ཟམ་ཡིགྱི་གཞང་ནངནིབས་ཡིན་མོད་ཀྱི། དབའ་པ་བདལ་ཤིན་ཏུང་ཆུདམ་བཞག་སྟེ།
བསམབས་རྒྱལ་པོ་དཔལ་གྱི་སྡེའི་ཐད་དུ་ཆསཞས་ཡགྱིས་བོད་བར་རྒྱཁོའའོ་བྲང་འདིར་ཉི་མ་ནུབ་པར་ཕྱིན་པ་ན་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་དོ་མམ་བཅདཔལ་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནས་ཀློང ཁྱེར་དད་གཅད་མི་རིང་བ་ན་བསོད་ནམས༌
ཡོད་པར ། ནུབ་གནས་པ་རྣལམ་གྱིས་རྔུབ་པས་གཉིད་ཐུག་པོས་ནོན་པ་ད། སྔོན་གྱི་ལས་ཀྱི་རྟས་བས་ནུབ་མོ་གཉཉཐནསྡུག་འོད་ས་བདག་གི་ལུས་ཀྱི་བྱེད་སོག་ལྟ་བུའི་མཚེབ་ཤིན་ནོན་
བོ་བཅད་ནས་ཁྱེར་ཏེ་ད་དོ། །དེའཇུགཚོར་དྲག་པོསཀུན་དུ་བཅོམ་པས་གཉིས་པ་དང་། ཚེས་མ་ཞིག་ནི་ལུས་ཀྱི་རོ་སྒྲུང་བྱེད་པོ་སྟག་གིས་གལེས་ནུས་པ་ལྟར་བཅད་པས་བདག་ཚོརཔ་དྲུག་པོས་
ཀུན་དུ་བཅོམ་༥ར་སྔོན་བྱས་པའི་མི་དགེ་བའསམས་ཀྱི་ཀུན་དུ་བཟུང་བའི་བན ་ དེ།། ཏུ་ ཀ་མ ༡ ལ་དད། གཅིཅུ་དྲུག་པ་དང། གཅིག་ཏུ་སྒྲུབ་པ་དང། གཅིག་ཏུ་ཚ་བ་དད།གཅིགyསར



ཞི་
হয়, সেই সাথেঘাৎীহ বQটাবরেইসমধাবী যুবঘ্য এবং+Jধ্য হযখনংঘাবীবনবােকােহাফসুেখে ফেব। ৪।
འཇིགས༢༠༢ཇིགས་བྲམ་ཟེའམཆོག །ཁྱོད་ནི་ཚནི་ང་བ་མཐོང་མྱོང་ནི་ཕྱུར་སྟོད། །ཁྱོད་ནི་རེད།རབཞུགས་ག| །རེ་ཞཀུན་ཏེ་ རྒྱལཔོན། །ལསྤྱི་སྡེ་ཞེ་རྣཡ་གྲགས། །དེ་ཡི་ལུས་
བྱེད་བསྐྱངས་ན། །ཚེ་ནི་ངས་ཁ་ཁྱེད་ལ་སྟེར་ །ཞེས་སྨས་ནས་ལྷ་མོ་ཉིད་དུ@སྣབགྱུར་ཏོ །དེ་ལྟར་བདག་གིས་ལྷ་མོའི་ཚིག་ཕwཔར} ༢བར་དོ་བ་ཀུན་དུ་སྐྱེས་ཏེ། ༢ཚ་བཡད་ཆུང་བརགྱུར་ཏོ། །དེ་ནབ ག་གི་ལུས་
ར་རིམ་༥ cyས་དང་མུནུས་ན་འགྲོ་བལྷགལཞུམwམནWཡ༌ཡིསྨུག་པ་གྱུར ། ཉེས་༢ཊདགིས་ཉི་མ་xབའི་གཉེན་འདི་བཞི་འོ<ས་ངགྱུར་ཏོ། །འདིདག་གིvཀྱ༨?ར་ད་གང་ཤུག་པ།
དgཐོབ། ཞི་37ཉིད་པHA8དུ་བར་གྱུར་ཏོ་ །དེན་པ་གི་དེ་རྣམས་ལ་པུས་བྱུང་བའི་ཕྱིར་ལྷ་མོའི་ཚེ་སུས་བ་སྙw། ་རིནསaཇུག་ཡིད་རྣམས་ཀྱིས་ལྡི་ལཔསྐྱོནཏེ་འད ༨ཁྱེར་ཏེ་འོངས་སོ
ཞིང་སང་ཉེ2/erས་ལུ་དབང་བྱེ་བpབྱིག་གདོང་མཆི་མའི་རླབ།》《ག་བལབུ རྣམ། 《ག[ཞིང་ཉེ་བར་སྟོན་ཅིང་ཁྱད་ཆཔསེམར་དབཝ་སྦས་པ། རྒྱལ་བོ་ཚེ པོད བདགཉིང་བུལ་ཞིང་བ་དད། ཀོནཔདང་ནི་བུམ
༢༨། 1:|ང་གི་། ཝེ་དམྱུལ་པཡིས། །རྗེད་ང་ད་ནི་སྲོག་ཡུལ་དུ་ལོ་༢] དཔ།།ལུག་སྐྱེ་སྤྲུབ་བྱེད་པའི་ སྤྱིརཔ་ཕུགwཚེsཕྱུརུཔQQ) དོན་གྱི་མཆོགཕྱིར་ཕྱིན་པ། །སྐུ་བེར་ཕྱིནཔ་སྩལ་དུ་གསོལ ཉེགས་ཀྱི་སྐུ་པ།
ད་ཕྱོ00ས། ་བསོད་ནམས་རྒྱ་མཚོ་སྒྱུ་ཆེ། །དེང་ཞེན་ལྟཁའལྟqa༢༧༨༨༣) དྲུབའོདNཔོར་ཕྱིས་བོད་འགྱུར། བདག་གི་ཚབདྲགཔ་ད་ དབང་ཚོས་འབཟར་ལཟིགWནས། །ཆོག
能說編帶格力經說十一下



2། རྒྱུ་ཐུགས་རྗེ་ཚདམའི། །སྐུ་ཡི་ཕྱིར་བར་འགསོལ། །བྱང་ཆུཔསེwང་ཡི་ཁྱོད་ཚོརfqqཞས། ་གལ་ཏེ་ཐགཏདཞལེགཉིདམ་ཉམཁཞེ་ན། །བདག་ལས་ཕྱིར་འདིར་རྩོལ་དེ་ཡིད་ནི། །ཤིནK
དཀའི་སྲོགཞིཐོབ་བང་མཛོད། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོའི་སྐུ་ཡི་ཕྱེད། །ཤིན་དུ་གང༌༢་འབདག་ཙེua། །ཆོས་དད་དེ་བཞིན་གྲགས་པ་ཡིས། །འགྲོ་བ་ཀུན་ཁྱབ་བརམཛོད། དེཞས་ཚིག་འདི་ཐོས་པདང་བྱང་ཆུབ་སེམས་
དཔའ་སྔོན་པེ།མས་པའིཡེབའིབའི་བག་ཆགས་བློ་ལ་བསླེབས་སྙིང་རྗེས་སེམས་འདར་ཞིད་མེད་བརེདབུགས་དབྱུང་བའི་ཕྱིརwཅུལ། བྲམ་ཟེ་དེ་ལོ་བག་འཇིགས་པའི་གད་རིད་པོ་མི་ཐོགས་པརྣལུས་ནི་རྫོགས་པ།༨
འགྱུར་བ་དང། ཡིད་ལ་རེ་བ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་འགྱུར་གྱིས། གཡོ་མེད་པའི་ཡུལ་ཀྱི་བྱེད་ལ་ལུས་ཀྱི་སྨན་པར་བྱའོ་ཞེས།ས་ཞན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའཔིན་རབ་ཏུ་དགའ་དད་ཚོགས་མྱུ་བཅད་དེ་སྤུས་བ།
ཀྱི་མ་དང་གིལུས་སློབ། །ཡུན་མི་སྲིད་བར་བལྟབར་བྱ། །ཡ་ཡན་ལག་དང་བཞི། །དགའ་བར་འགྱུར་བ་མ་བཞི། །ཇི་ལྟཡབ་ཅིག་ཇཡིན་ཡར། །དེ་ལྟོནཡང ང་ཡི་ལུས་འཁྱེར། །ལུས་ནི་
བྱཤས་བྱང་ཆུག་མེད་གྱུར་བྱེད། འགྲོ་འདི་ཤིན་དུ་ཕྱགབསྔལ་ལས་གྲོལ་ཤོག །དེཤས་བྱདཆགསེམས་དཔས་བསྐྱབྱབམ་ཅཔར་འཛིན་རྣམ་པ་ལ་ལྟ་བུའི་ཚིག་སྒྲུབ་ཐོས་པ་དང་། ཡིད་རབ་
ཏུག་ཞིངདགའ་བས@ག་གདངས་བཞིན་དུ་བྲམ་ཟེ་དེ་ལ་ཨཱམབ། བྲམ་ཟེ་དང་དེའི་བྱེད་ལེགསབ་བྱིན་གྱིས་བར་ཆད་པར་ལེན་དགུང་ལོད་ཤིགཅེས།སཞwའཁོརདེ ག་རྣམས་ཉིད་ལབལྟས་ཏེ
སྐྱེསཇུགཞན་ཞིག་ལ་སྙན་པ། ཀྱེ་སྐྱེས་བུ་ཁྱོད་རེདསང་སོ་མ་ལེ་ཤིན་དུ་སྐྱོབ་བྱེལ་ཤོག་ཤིག རྟེནསསྐྱེས་བུར་བསྒྲུབྱིནཀྱིས་ནརྣོ་དབལརབས་ཤིག་ཏུ་འདས་པ རིངས་པར་ས་ལེ་ ཉཱཁ་
佛說無增福力經說四十二上



ཁྱེར་ཏེ་འོངསཞི་པ་སྨས། །སོག་ལེ་7ཚལ་ ཏེwཆེན་ནོ། །དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་སུ་རིར་པད་རིདམངར་བློན་པོ་ལ་སྒྱུw།། ཁྱེད་རྣ༥ནགས་ཀྱིས་ད་ན་པ་བ་མ། ཟི་བར་༢ ཀྱི་ང་རང་། ཡིད་འཛིན་པ་༢/༢༦མ་
ཡེར་བ་དེ་ཉིད་དུ་ངའི འི ཕུང་གིས་རང་ཚོདཅིག་ར་ དམ་བམ་ཟེའི་ལསྦྱིན་པ་བྱས་ཡོ །དེན་པར་ཞུ་བ་ཞེ་དཔཚེགmp@་བརང་འགསྨད་པ་ཐོས་པས་རྡོ་རྗེ་ལྷདབས་ན་དུག་དྲན་དུ་བྱེད་
གནས།འསྐྱེད་འཚོགས་ཝརཡཱ་ན་ཤིན་དུ་ཆུག་ གར་ཏེ། སྨྲ་བསྔལ་ལོ། །སྡུག་བསྔ་ལའོ་ཤེས་པ་དང་མ་ཐོན་ངོསར་བར་ཏོ། །དེས་བློན་པོ་ཆེན་པོ་སླཕྲན་བུ་གནད་དུ་བ་
པ་བཞིན་དུ་སྔགབསྔལ་དྲག༌སཏམཔ་སྟེ། དཆུབ་སེgབའཉིད་ཀྱིསྐུ་ཕཆགས་པ་དོར་ཡོདན་ས་ཁགཏོད་དོ་མཁ༥༧༥ནས་གདོད་ལ་མཆི་woདོལྟར་པ་དཔར་དད། ༡ དང་གཉིསབཏུད་
བྱད་ཆུང་། ཚདཔའབཟློག་པའི་ཕྱིརམྱས་པ། ལྷ་འདི་ནི་སྲིད་དེ། འདི་ལྟ་སྟེ་ཡུལ་ཤོག་ལེས་888ནས༢༠པའིལུསཞིངནང་འཆི་བར་འགྱུར་ཏེ། འཚིན་ལས་སཡི་དུང་བཞུདོངQ| ལསཨུ
མི དུད་བནི་བྲམ་ཟེ་ལ་ཡད་བྱས་པ་རྟེནམཆིསང་འགར་རོ། གང་གཞན་ཡན་ལག༠ཉཔའ/qཞཀྱི་ཡན་ལག་ལ་འབྱར་འབྱུང་བ་འདི་ཡ<གནས་མN«b༥ས། དེ་ལྟཉཞི་ལྷའི་ངལབ་
ཡང་ཛཞོམས་༤་ཏུ་འགྱུ་འོ། །རེབས་བཐོངཛ། མཛདལབཛག་ དོནམab༥པ་ནརMaཛ3ང་ཉིད་ཀྱི་སྲོག་ཡོངས་སུ་གཏདབར་གསོལ། །རིགས་བྱེད་རླབསེawངསབློན་པོ་
ཚནཔོ་བློ་གྲོས་ཆེན་གོ་བ།།དྲབྱེད་བའི་ཕྱིར་སྦསཔ། བློར་མི་ཆོག་ཚོགས་ཤདབན་མེད་པ་ཡར་ཤརས་རྫོགས་བྱང་ཆུབ་ཐོབས་འཁོར་བར་རྒྱུ་བའི་སེམསཞབས་བར
德觀插播福力經一起四十二



o། བྱའོ་ཞིས་ཡིད་ལ་སྡེབ་དེབ་པའི་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་བར་ཆདམ་བྱེད་ཅིག། །བུ་གཞན་ཡ<ཤིན་རྩ་ཡུན་མེད་པོར་སྡུག་པར་དར་བ་གྱུར༨ཡད་དེw།འབུལ་རིམཐ༢Seཏུ་འགྱུར་བ་འདི་ནི་འཇིག་རྟེན་གྱི་རད
བཞིན་ནེ་ཞེས་པ་གཞན་ནས་བྱང་ཆུབ་རིgཡོད།ས་སོག་ལ་བལྟས་ཏེ། སོཔ་ཨ་འབྦན་མེད་པ་དང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཕྱོབས་པ།ཅིགཆུ་འགྱུར་རོ་ཞེས་རྗེས་སུ་ཨེམཛདཞིང་ཡང་བློན་པོ་ལ།
ས་པ། ཇི་སྲིད་དུ་བྲམ་ཟེ་འདི་སྲོག་དང་ཕྲལཔར་མགྱུ་གླིབར་དུ་ཁྱོད་ཀྱིས་ངའི་ལུས་ཀྱི་ཕྱིར་རོབུད་མན་དུ་བོདཅི། །བྲམ་ཟེ་འདི་ཤིང་ནི་བསམ་པ་འབྲས་བུ་མེད་པ་འགྱུར་རོ། །རེ་ལྟརབློན་པོ་ཆེན་པོ་བློགྲོWe>ན་པོས་བྱ་
কথOWযহ্যাবধায়হংর্থীwেহযৗবনববনঅবলো বলােতে। যুথব্যযেৰসংয4ধযয়। যাত্রী কার্যকর হবে ।
འདོན། གར་ཏེ། ཀྱིཀུནབ་ལྟར་ཞRཇམ་བུཡིད་ཡོངས་སུ་དབང་མཛད་པ། སྙིང་རྗེ་ཐེབ། ཡོད་དུས་ང་ལྡན་པ། རེས་ཅན་ཐམས་ཅདཉེས་གཤིན་པའི་ལྷ་ལ་དེ་རིང་ཉིད་དུ་མི་རྟག་པ་ཉིད་ཀྱི་སྟོབས་ཉེ་པ་བགནས་
ལ་ཀུན། 2ནམ་རྟག་པ་ཉིད་ཀྱི་སྟོབས་དང་ལྡན་པའོ། །གང་འཇིག་རྟེན་དུ་ལྷད་མ་རྫོང་བའི་སྐྱེས་བུ་དེ་རྣམས་ནི།ལཔཉན་ཞིན་ཞིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའིགནོད་ལ་ཤིན་དུ་ཡུན་ཉིད་དུ་མིག་མི་འཛུམས་པརོབལྟས་ནས་ལྷའི་
མི་ གླ་པ་ཉིད་ལ་ལྟ་མིནུས་བསམས་ནས་སྐད་ཅིག་དེ་ཉིད་ལམིག་བཙུམ་ནས་བརྒྱ་པོ་ནས་ཕྱི་དང་ཆུ་ལ་འགྱེལ་པར་གྱུར་ཏོ། དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་པ་སྤྱི་ལྟ་བུ་ཤིང་མ་བཞགཞན་གཉིས་ཤིག་རྒྱུད་པ། བཞིནུབཟདས་
དག་འདིརདའ་སྦྱིན་པའི་གསོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པའི་གྲོགས་བྱ་བའི་ཕྱིར་ཁྱེད་ཉབ།གཉིས་ཀྱིས་རེག་ལེ་ཐོགས༌ཏེ། དེའི་ཕྱི་ཕྱེད་དོན་ནང་ཚོད་ཅིག །བྲམ་ཟེའི་པར་ལ་རེ་བ་ཡོད།སུ་རྫོགས་པ་བྱའོ། །ངའི་བྱང་
佛說網福稻力經說



1:|ཆུབ་རྗེད་པ༢༥དེ་ལ་རེ་བ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་འགྱུར་རོ། །དེར་ཤིང་། བན་༽གཉི«་ཡུནས་ངས་ལྟ་བ་ནིouoka/ིད།རོང་ཅཞཕྱིས་བྱང་ཆུབ་ཡིན་པའི་ང་རོག27 ལྟ་ཏེ་༥པ། ལྷའི་སྐུ་གདུང་ཞི་བར་ ༦༤༢༥་ཏེ།
ཅིའི་ཕྱིར་ཡིན། - ག་ཏེ་གཞན་འགའ་ཞིག་ལྷའི་མ་བཞི་བྱོནབ་ཀྱི་རེ་ལ་ཡང་ད་བརྟག་ཅགག།བཟློག་པར་གྱི་འཕNq་ལྟ་ཉིད་ཀྱི་ས་ལ8%ཤ ༥་༢༢བས་པ། རང་ཚོ་ཕལ། ལ་གཞན་ཡང་༢༣་ཏེ་གདབ་ཅཡོ།
དབ? མ་ཀྱིས་ཐུགས་རྗེ་ཆུབ། བྱམས་པ་ང་ལ་ཉིན3ན། སེཡན་946923གཤིན་པ༔ འཛམ་བུའི་གླིང་ཡོད་ཙམ་སུ་སྐྱོད་པ།རནང་བ་བྱེད་ཀྱི་སྐུ་ལས་བསགཅོད་པ་ལྔ་ ལ་ཕ༢༢དུ་རང་༩༥༨ད་ཀྱི་
མལ་པར།ངག་པ་གྲུ་རོ།. བྱང་ཆུབ་སེམས་པས་རྒྱུན་པ། བུག་དབྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའིབད་བའི་བདུད་རྩི་བཞིབརང་ཁྱེད་ཅག་མ་བྱེད་ཅིག། །དེས་ན་ཚུ་ ད་ལ། །ང་ད་ཡ་ཝེ་འརབ།༥༢པ་དེ་སྲིད་དུ་ངའི་བྱད་དུང
ལ་ལས་གྲུབའི་ཕྱིར་མ ར་དུ་ངའི་ལུས་ཀྱི་པ ་ ་རོ་པད་ཚོད་ཅིག ཡུལ་ལྷའི་ཁང་པོ་བརྒྱབྱིན་གྱིས་སྐྱེས་ཤིང་མཁན་གཉིས་ཇི་ལྟར་རེ་ལ་ཀུན་དུ་འཇུག་པར་འགྱུརང་དེར་ཕྱིན་གྱིས་བརླབས་སོ། - ༈ཡང་བར་སྐབས། །
རིང་སྲེག་རྩ པས་བརྒྱ་མེད་དུ་མཁས་པ་རྣམསརད། ནམ་ཡང་ཤི་སོན་ལྷག་ཏུ་སྟོད་དུས་རྣམས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཤིཤ་རའབ་དད། བསྤྱི་(ང་བའི་༠༥དེཔལྕབར་འདོད་ནས་འདུས་པར་ག་ཏོ་།དེ་ནས
শুৎবWVYRঘাড়ত্যৰযংবাথVঘষবেগঘৰখSথRNIQব্যKSqথকে বৰিবিথযথ দুষ্য ৎ6্য ঝব্যেযথাসহযায়ি
ལས་བབས་པའཛྫེས་ཐོགས་ཉིད་འཛམ་བུའི་གླིང་ཐམས་ཅད་ཀྱི་གདུགས་དུད། ་རྒྱལ་མཚན་དང་། བ་དན་དེ་ག་ཐ་ནད་ཅད་རྒྱལ་པའི་ཕོ་བྲང་ཨ་རི་ལ་བ་དེར་ལུད་པ་གྱུར་ཏོ། རྒྱལཔོསྨི《བྲད་གྲོང་ཁྱེར་ཧ་རིཤྩའི
將敵播悟力證說四十三不



৩৩। এবিষ্যদের সংবয়বে যখনবান একটি বইয়্যেবহOAফইসম্বব্যাংকা। মধ্যবরণকাথবাব খুঘাড়' কি।
যখ্যহত Nযবধবা বিবাহেলিয়াইলাস্টেমেঘৰবেণীজফসব বর্মঘহয়। {বং ঝংঝখবৰবৰণৰ < ২৪
| ইফয়ে বাথryইযি/ব্যাঙ্ক ব্যাবসায়িত্ববানঝঞ্চমঘাষাৰেষ্টব্যযযটা যথেষ্যংছর থেকে গুষ্টি।
যংগ্রহ কম?১৭ ধ্বংসযহফাযা ঋষDসোনারগতথযদ্বাযিংকাের্ট। ইতমধৰণীৰংবংঋর্বেইয়ােগৰৰ এহইবয়েবিহী[সূর্ণব্যবস
| ফবংযায্যে ইংৰকাইয়া । (রুহৰয়হৰ কামত বিযেখদ থvহী এ দল অংশ জম্বি। ২০থ হওয়া ২৭ |
3ণবনীকাষৰবষবাষেণিী হবে অস্কেফের নয়াবাগুফাযহায়েহবংংশূণ্যখৰিব। বাধ্য। যার কাৰণা আৰম মধ্যখাথেয্যqতৰ ব্যৱণৰe/
যাহখা হবে। ঘণবীঝোঁযবেহায়ার্নাব্যধাবিষয়ববীয়াংঝাড়বে অর্জয'। আর গহংস। যqব এখন।
| বহR (যথেষকাবেযধহয়। যাণবাের্থপঠৰূমধWOথং যাযথ অবWR/AVক্ষণ৭১৭Wথ্য -



মধদফতযেংছ। এখামাযে হয়। মাথায় কামব্যাধবেংকং। যেতে যেয়ে মাংসখেলেখকবল
হইল।
৯থা হয়েছে, আবষTংরেৎকা-২ বা বংশাবনুষের অংশগুহারব হাে যাওয়া বয়েম/ ব্যবধান এবং
ངག |་ཀྱི་ཡིདལ་ལdl< ས་སུ་ག་བ་གྱུར་ཅིག། །ངའ༥༨:༥༨བའི་དབྱར་སྟོང་དང་གས་པ་ཅི། དེཤས་བྱང་ཆུབ་སེ༨༥དབལ་ཉེ་ད་རེ་སྐྱེ་བ་རྣམས་དང། ཡོང་ཁྱེརང་འ》བརྣམས། 1:|:།
ལག་ན་པར་བྱས་ཤི༨༢vaཔ་དད་ནད་པ་ལྟ་ལུགསgqN ལྷཤདེ་གཉི་མཛདང། བཞི་པ་ལ་རྟགE ངག །ཇིད་བུམདེའི་སོgས་ཀྱི་བར་དུ་པེ་པེའང་༢༨འི་འ:
রাজত বা বিফি9্যাযQYতৰণবিবেক্ষWASANংঝকে রংংর্বধনষKWzযবহNখ বাটি যুবখবর। এবং 'যখন
বলে বাবাওথবা বাণস্তত্বেWNধ্যমে স্বাবধু ফঞ্চলসঅরফবং ২৫ ২৩নংস অথবা হেবাদমবনযাম এবা।
ধরবেন। তাকে একবার ব্যর্থ/qবাই হযKSথচযনলহেয়ঞ্জসমযyqযটষবংঃ যধব্যয়ছে। খরব্য সহ, এবৰণয়যাত্র।
|বত্বথ থVথ্যঃ যমহংসঞ্চযেgঙ্গ
ণ মাধ। বইপৰ্যা অবসওষত যেমন



২০০ সিসি টিম। শিক্ষকের বাম বিষয়ক কথথ! |{{Rধন্যত্যয়ৰশয়তাযথ ধষধৎখ9ে) মাযৎ। বর
যেথ বিকালুখ। (সূযাবে । এর ২য়র সামনে এল হয়ে যা 0 ২।
যে ফল মেঘেইতযাসীয় খেয়াহায্য ব্য ব| REমহাবোৰ যাৰাছ যাহ/হয়ঞ্জযvacযয়বধৎ
এখাযহাখি। ঘীফেবকযগ্রীব 'AUTহৎROW2ষযেয়েব ০.মাহফIE TRAANBAR/U{(যা যথাযথ|}
সার্বসে যায়। যখ2/xUংসবে অ Sথ99WWWযথ এবার হয়ত<1 13Sqববাহবা বা বল
প্রেমে। বিছায়ায় থমথও। (যবোতযাRেCযহওয4// মনসংযেম। 140794gXহাথyথম যখErQবৰিষ্যাখ2 ||
কালাফাইয়া আমি ১মবথেকে । যেহেকীম (আংবিৎ4 (যায়যায্য বিge
པས་དེ་རྣམ་ཀྱི་སེང་རྗེ་ཟླ་སྐདང་དེ་་་སྐྱེ་སྔགས་འདོན་པ་སྒོས་ལ་དད། ལོ་རྗེས་གསུངས་པ་3ཉིད་ཀྱི༥ལྷགས་དབུ་གསོན་བྱེད་ཕྱིར་དཔ བྷེjAxཡོས་ཀྱི་མྱུ་དྲན་གྱིས་ཆོག་སོ། གན་ཡུན་རིང་



|
৭
| সোহহং (22) য়েছে(যফযমথঘণমম্বয়ে এবীহইবার ধংযতট। বিংশ শখগুণঃযাবোৰঃ সাফাই সুখ
এবং থোয়াতসু। বনবষয়যোগ্য এবার থেকে বিদায় ওবাযথযশস্যখেযথেষSWik-
XVহN(৭৯য়েহে যwযথ849| বরফবহ হযh Rasuরলিযখন যথাজৰিফেবৎবংংহশাবেন |
সত্যবইবন্যা 'হৰঞ্জবৰগুৰ এখযধামগবনযবদ্ধ হোয্য ব্যবহান বিষ্ণু
9েংহত্য|Kপারবেন। য434ধময়ৰথম খবৰ০{{{ উচিয্যে ফেরাখেনা. Asণ হারথম
|য ইয়াবায়আযযারিবg </E4xথাকে। |Sংসনাক্ষীই যৎসব?V721-পাথাও যেও
| 03/40RI(
২যম<ে/S24bdশখ বাথ। বিযেবাধক। যায্য কথestate &qন I
তফাৎহববাঝমঝৰিফেজলথ'ব হে আমাৰ কৰাঝখানে মাহবুথ থেবাংTIC। সংবা অন্ত্য -



[. ৩া ভযবহৃতির্যবিবাহয়ে অবথেRYমণvংকাননযমিজেন্মগ্রী @বি৮ি০ ঝেযেকােফফথল। ঘাঘজৰ ||
| ] ৫৫২যাথঘাষণও ঘৰফাযেৰথৰথম প্ৰথৰণ সেট কর্থে কােথaখবৰথয়াগো বার্নয়মেজ।
যা যথেষৎপেযেৱসৰথমেঘণসংবরষায়)। যিহেত্ববথষ। অৰে। কথাযথৰমৰ ঘৰংখইয়াং | ৯।
থেকে। প্রফেসফরকাঘা যথাযথ ফিরি ২৮ফেধবং%অংগ বরাদণkybdSংবা এবং যথged}} টি
ka/ནད་ཀྱིས་བར་ཆུ་བྱས་ཏེ། རྗེ་རྣམས་ཀྱིས་འབར་མ་བྱས་པས་རཱའི་བླ་ན་མེད་པའི་བྱང་ཆུག་ལ་པརSikཔརོ།@ར་ཁྱད་པསོདquཀ་ཡིན་པaq་པོར་༥， - །གལ་རི་ས་སློང་བ་ལ་ལྷམ་
ধর্মীযষযযযয যানবusংযময় হয়ে থাকে সেকেনেংসেবে ব্যপণঅংখ্যাৰ বানি বাব.nz
wedsoীবযেযথেসাহেবষয় সংবর্ণমা। ফোছ (ককমবেকােবেথঘণরঅ্যাথ্যাংহিy'বৎসর যংঘ।
w༡༢༨འབྱམས་པའwལ་པ་བཞིབནུར་ཞུ་དུམ་པ་ཕྱིར་སལགས། གཞན་ཡང་ཕྱི་ལ་ཆེན་དོན་ཞི་བའི་རྒྱལ་པོའགྱུར་རན་འདgམ་ཟེ་རྒན་པོ་ཞིག་སྐད་བམཛོདསྟེ། སྙིང་རྗེས་བསྐྱོད་པ།



আঠেীর্ণশেইখেই-বাকাবাঘরের বাবুয়িত্বভার সন্ধ্যায় এই ছবি), ১৭টিং (বষমএক্র্যানিখাবেথ্য ।
<<05থ্যপ্রণোদনা যাওঘর্ষেত্রটিচএবং থানায় বসবে বলে বিষয়েরসাথVফনি,বীরমুখ|
যথেষ্যৎ
জখমেযেহেবমেমতায় বাযফৰে। কাৰ, কাৰ/ সেঞ্চগুফেবংয্যপথঠিয়ত্বৰমণৰ এ১১৭
এখযোধ্যবিন্যথায় তারা ব্যবহার সবধেজাহাজ
হতনবyংকান বীনদাৰ্যথংঘর্বং ন যেK ৪
| অহয্য পাকাপানবেন | একেখন আযান বেরহসেবে আy -আধবর্ষসেবেষযয় হযওব্যবসবখবৰ
বিবাঘবাহ বাণহ সবধভূকখানি। রুবানা বইয়ে এবার আমাৰীষবলাফফ'ৰেৰেঘৰণি মুখ
এবংথওরি অবক্ষংমুংয়ের ব্যবসাৰণৰথকে 30yথবং 'থ্যাথ্যব্যয় ।
| LYRIFথবং বেস্টংগৰ। বৰg qঘ। বাইহিবাধ্যব৯আগুন অথমনর্য%৪বি৯িএখ।
সব বাস এ
গs) রুম
থেকে
এখন



༡
༡ ། །ཚཔསེམས་དཔའི་རྫུ་འཕྲུལ་ཆེ་ཤོས་སུ་ལུང་དང་ ། སྤྱི་ཏེ། དེ་ལ་རུང་་དུ་པ། ༢ བྱུར་དམ@འི་རླབས་ཀྱི་འཛད་དུ་དོང་ང་བས་བཞིནད་པཚན་པ ཕྱིན་
འཇིག་རྟེན་པ་ནི་རབ་ནི་སྐལ་པ་ངན་པ་སྐྱེ། མྱུར་བ་ཉིད་དུ་ཚོར་སྤྱི་རྒྱལ་པོ ། །འགྱུར་རོ། མཚནswpqq དའ་བར་འགྱུར་དེ། བོད་ན་ཡིད་འགྱུར་རོ། །ཆོས་ཀྱི་རcialསྣང་བར་གནོ། །ཆོས་ཀྱི་
རྫཆག་པར་འགྱུར་རོ། །ཆོས་ཀྱི་བྱམཚོ་སྐམསར་འགྱུར་རོ། །ལ་ཀྱི་རི་བོ་སྐུ་ཡི་པ༣འགྱུར། ::ར་གྱི་ཁང་ཁྱེར་ཚོམ་བ ར སྤྱི་ཕུང་རིག་པར་འགྱུར་རྒྱུ། །ཆོས་ལ་དཔྱདཔའ་ཀྱི་བུད་སྡུག་བསྔལ་ལོ་ རིན་འཛིན་
ན་ཀུན་གྱི།། སེམས་ཅན་ཀུན་ལ་ཕན་ཁྱད་པ། དུས་ཀྱི་འཁོར་ནོད། པ%Aསཞི། འདི་ལོ་རང་རང་རྒྱུད། །གང་ཕྱིར་ལ་ད་དུས་འདི gམ་པ་པོ་མ་ཕམ། – (ིད་པ༌ཉི་ཤདེ་ནི། དེཛཆེའབོ
བཞི་གཏམ།། ཤི་འི་དུས་ན་དམ། གཞན་དབང་གནས། གཤེན་གཞན་ཞིམ་པོ་ད། འཇིག༽དཔE<པས་པར་འགྱུར། །ཇི་ལྟ་ཇི་ལྟརོམ་ཐོད་པའི། ༦་ཡི་མཚནམ་ཅུམཡིམ། །
ཨ་བར་ཡུལ་ནི་མི་རིགས། །སྤྲུལ་པོ་དང་བན་དཔར་གྱུར། ཁྱིམ་མི་ཡི་ཉིད། པ ར་འདི་འགྱུར། དེ་ཡུན་མི་རིང་བ་འཇིག་རྟེན་ཉིད། །མི་སྐདཔའི་འགྱུ་ད༢༨༽ པ Wཡསཏནཀུན་འ༌ན་།
ཡིཀ །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པ་མེད་དེ། ཕྱིས་འཇིག་རྟེན་མི་སྐད། མུ་ཡིན་འཇིག་རྟེན་སྐྱོང་པད་འགྱུར། RནNgདལོ་རྒྱ་བྱིན་གྱིས་ཇི་ལྟ་ཇི་ལྟརིརྗེ སུ་པོ་ལུས་པ་དེ་ལྟར་སྤྱི་ཆུ་པར་གྱུར་ནས་སོགས་བཏབབགྱུར
ན་ཧོ། ཞེས་བྱང་ཆུབ་དམ་པས་ཤིwཔནད་གཉིས་ལ་བཞིན་ངས་དག་བྱེད་མ་གཉིས་ལ་ཕྱིར་ད་དུའངའིwད ་ཚོགཙམི། སྟམ་རེར་དབར་གྱུདནད་རི་ལ་པ་འབྲས་བུ་དཔར་འགྱུ་བ། དེ་ནས་



নিশিথানে প্রধান বিরুuperধ্যাথ বিবরণীতে বিমান বয়ফেযবংবহযে ব্যপায়েবয়ব। অন্য
আই'বেংকত হকবখানাখবেঞ্চবংশবষয়ক সংবাদ বিষাকীৰৰষৰখৰঞ্জীববি|'ধ'বঘাথআষাবীকবৰ টি
বখাটে। এমনিরবশিষ্ট কবিৰকমৰত বৰ কথা বলাহয্য (নয়ম থাকবWANQফইথথাযযাস থিযেথেষটি
বইযেখNংগা |(Wযাহর্তেীখৰবখখিবােধশনিয়মড় মর্ম/ফৰাৰেমাণ। এধনযvgWHকংবাওঁৰকীবেংক অথবা
ཏེ། དེ་ནན། ནད་ཀྱིས་དུ་བའི་ཁྱིམབླགས་སོ། །ས་སྐྱེ་ཁོ་ཚོ་བཞཆེ་ནང་རང་ནི་རིས་མེད་ཡང ས ་དང་དུ་བ་བྱུང་རབ34༥ཛད། དིང་རྣམ་པ་རྒྱ་སྟོང་དུ་W4Q་དུ་རམ་བྱེད་འོ ས ་ཀྱཡེ འི་ཚོགས་ཆེན་པོ་ས :
মজাইবিকাস্তেটংসকাৰবাৰমাণৰণীৰ লোকৰ বাথর কথাব'বরফ বাযg বাহফযথা:বাংলা বানান।
| বর্ষের ক্যালােবেসে একবার এই ওযায়ে ৪৭৭২ঘবেরবে বিএংযযত্রে যথাবোৰ চব ( ২২
। সংYতৎযপ্রযষ7থযাংওয়ালাইকৰদেখা যাবে বলে বাণঘকবঘি ৭ '? বাঞ্জাববযযুকে হত্যা সং |



১২
৩ বিমথ্যবলীনবন্ধকতাযযিকদাতবর্ষিাথর্নকৰফচাখব্যার্থবিশেষ কার্য্য কর্মফথ্য
Jষকেয়া মোৰ দিযেন মহিষেবষযwইতিবাদ সমাবেথে বিবযযথা ও
| বৃহযরতবদেযবহামেমৰীৰেত্রৰ@আজমঠবাংলায় বিকফি মোহফফফsণবথই শ্রেযষয় যায়।
অষযযহফয কারণব্যাধিৰছেক্সবিষ্যদেশবনমবন্দনব্যফকুযযযযংফক বেবস্থা যমট। ফুণ
কথহযবসফংয়েখড়িযবােৰ3ং বংশপরমাণমযy্যমে কােট পকেবেষক বিবাহ |
སྤྱིwག་ངས་པའི། །འདི་ནི་ཡབསgན་ཡིབྱིས་པ་བོད་སྐདེ་ནམ་གྱི། །གཞན་མེད་ཀྱི་སེམས་བོད་ཡུལ་འ བོ ར་བ་ཡི། །རྒྱ་མཚོ་འགལ་སྒྱུ་ཡིན་ཕྱིས། །དེ་བས་ཁྱོད་ནིཔ།ནོད་58881/
| বরযাত্মঅa। ২য়হহবাযযযযযযযযযযয58'
যাইবেফিংসের যে জাফরান্সফ্যও/Nsqব্যা’
যgথমন্সযবেথা (বষণগুৰ৭/র্যহ্যাবষযষাবগামাফিয়সৰজাৰখব্যেখণকাথ্যকােষ
佛說網稻力
১১-



বন্যা বয়ে আসায় বসে কফিNযমটি করা হয়েছে। বে/
যন্ত ফa+Jযা চলে ২৯২
RAKRঅবয়বের
হবাসকের বন্যা পঞ্চবিংধবে।
| ববষয় হয়ে গেলো, এখন মাংস কিংবইফি বিধেযথা |
বাবা কামাজের দেখতে এলেন |S ১বার হযেখসবে।য| অষেIN/Yথমবথ
বিয়েতে যেকােনো বক্তব্যে বলে যে বাস্তষেধ। থই VE| বীর ১ম মেঘহয়?
- যে
কােনােবল করবাে বয়ান দিIেTহর চা'যেবাবোয্যে বোর্মা খইকােতয4/2jহহং যিনিভযা' |
বোধে এক বোমার বিরোধিloফ দিয়ে বের হব।
(বিক ན་མ་ནམ་འཆད་པ་ཞིག་ལ་ཡིབ་པ།༨ རིས་ལ་ཉི་འདུ་བྱེད་དཀའ་པས་དུམ་གཡོ། །དེ་དདདད་འབྱེད་ལས་



|
এ বিষযেহেববৎযমৰমবােৰৰখৈয়ম
ও য। 18ংযঅযাকিব। নবীজী (২২১বারংথা বলেন।
* ইয়েমেবংসওষযয অবাধেধংসুবোধবায় অবমুখটা তকমাথা বেষ্যৎবাধ্যবিবর্যবআVaবে। কযুথব্যযথে
যাকে বা যাহা চা বিষযবেষয়/মহব্যবইয়্যেবহUযবেহ যথহবক্ষ্যেৎবফরবে। এব্যাংক বাণরক্ট ফযবহথবাধ্য
হকমাহাতহ্যের্থবেWযমেহববববববব/Nয| মোৰাৰহণwেইড়া যাবণবৰৰযবৰী২০থাকবাংফয
থষয়েবহবিখ্যাফবাবষqেংকােংমহব্যয্যেবংবা বণিকহেসেনববন্ধুবান্ধনেবৰৰব্যবষবমূখ2KWযকায়েদা বেগঘষাঘব
বিষযয়নেংy হযেবাহফছবাহাতঘতিহ্যমেহব্যাংফেব। WOযবধাৰNচয়থবgযথাস্যুট।
এবহবকে বলিষনধবাৰো ব্যযযয ক্যাব/বরে থাকা অন্যকােষৰ ব্যৱহাৰ কৰথমিক
হযোটিক প্ল্যানিংথuফরতিযোংকাবাঁহাফিজএসব বাসে আজব দুখী ব্যবহৃথা ও
।



|
বেড় কথা [কষেবায় মাধব্যবসায়ীষেধযড়য। নাওবোৰমেয়ে
যখন ধন্যবাদ কটা দিককাবেলকােহ
বাবাকে ফেসবনকাল মহাবিথক্য বােঝখাকনডমনটা নক্সবন্ধুকে
বযাখ্যাথা যথেCহযরফরবেংহামচ। যেহেৰবাৰৰ কাকতগুলো অমলবনম
ব্যবস্থা এফ/২৪বিয়ে'</১৭মাস
মেওযৰৰ বিয়তোফাখুমফযেময় হতাশ।
বাথধকোয়েচৰথমনবমংওঁৰবয়বমফসেঞ্চযবানবWরুদ্ধে। ফিল<<বক। ফিবিবর্মঘৰে । ৭ম
নামঘৰুতৰ২১%বীঅবgযথংকা। বাফেজ্যোকব বাধা অথত ফযহেযবংবধর্থয। বাযথ
হাটে ব্য থyqN8ধৰওবাছুযধৰ। তৈথr৭৭র্ষিা যথাযেq6 ফেবস্তফা ফিraja৭,
[]ཁྲིསpWསྙད་འདིར་ཉིའི་ནམཞུས་ཏི། སྟདལེན་པ་དདད་རང་། ལ ས་དམ་པ་ཉིད་ཀྱི་བར་དང་ལྡན་ཞེས་ཨེམསུསྡུག་པམ་འ་དབཅས་ཤིང་པད་མ་བདེབདད་ལྡན་མདའི་བར་རྒྱུག་
傳說級恆程力經說才不



ན། ༡ དེནས་ལྷའི་དབང་པོ་བརྒྱ་བཞིམྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བླད་པ་ཡོད་དང༌།།ད་༥༨། ༨༢ལ་ནི་རབ་ལྟར་ན་མི་གཡོ་བར་གནང་ང་བྱང་ཆུབ་༥ད་དཔའི་བྱུང་བ། ཡངས་སུ་པད་ལ། །
རེང་བུ་རིང་བ་ཞིག་ཡོད་དག་འདུ་འདུ་བྱུང་བ་མཐོང་བ་དང། དེ་མཚུགསཔལག་གདངས ་ད་བར་གཅིག་བན་དེ་ཆུ་བྱ་ངན་བྱསཞན་ང་གཟུགས་ཀྱིས་གནས་ཏེ་དང་དུ་བ་དང་འ
যথবা বেকিংবায়বিবেহেঁফফাৰতথ্য থাকাযর্কাউকেস! উফক্সচৰ্যযেka। ৭ই যেীvে &
1:|:# ༢༡ ཡིན་པ་ངོས་སུ་གཏོག། ཀྱེ་མརྟོསེམས་ཅན་རྣམཉཁ་ས་ཁང་། རྒྱ་དང་འ་ནི་ག་ཏི་པག་གོ་འགས་སོག་ཆུ་ཚཔོ་བྱེད་ན་སྡུག་བསྔལ་དྲག་པོས་པོ་ཡང་སྙད་རྗེས་རང་གི་ལུས་སྦྱིན་བ་ལ་
:༣༠ ལྷག་པ། དེ་ན་ཡིག། རྒྱལེན་དེ་བྱུང་ལ་དྲི་ཡིས་ཁྱོད་ཉིད་རྟ་༢བའིབརྩོན་གའདེགས་བཞིན་དོན་དུ་གཉེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔས་སྨྲས་པ། ཀེཤ་དང་རིས་ཀྱི་སྦྱིན་བ་འདིས་གླན་མརར་ཡང་དག་པར
qQGQ་བ། རྒྱུ་ཡུ ག ༥༢1:|:སངས་རྒྱས་། སེམས་ཅན་རྣམར་༢ལོར་དཀར་ལ་༢་བར་བྱའོ༔ བརྒྱ་བྱིན་གྱི་སྤུསཔབརྒྱལ་པཆིaཔོ།S༨༨ད་གི་ལུས་ཡོངས་ཨུ་རྣཔ་༢༥། གདq7338] 《<ww
གདབས་བྱང་UNg84པར་དུ་དད༢། འགྱོདབ་མགྱུདང་། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔས་ཨཱམ། ཀོ་ཤི་ཀ་ད་ལན་འབྱེདཔ་ཡོད་དོ། བརྒྱ་བྱིན་གྱིས་སྨྱོས་པ།། ཇི་ལྟར་ཤེས་པར་བུ། བ་གཉིད་པ༌དང་
སྨུས་པ། ། དེའི་ཕྱིརང3cཕྱིས་ཀྱི་ཕྱེད་བཅད་པ།༢༽གནས་རྗེལ་བ་བཞིན་ཤོག་ཤིག། དེ་ནས་ཀའི་དབང་པོ་བརྒྱ་༽ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་ནས་དཔའི་ལུས་ཀྱི་བྱེད་བཅད་པ་དེ་རི ་བ་བཞིན་དུ་བཞག །དེན་ནོ་བྱང་ཆུབ



སེད་དོ་༡༡་ཉིན་དང་ན་ཐ་ ་༢རྗེཆུ་༩༢་༢༢་༨༥་ཀྱི་བར་ལོ་ཡོད་པ། ༢ལཔ་ད་ ད་ཚུ་ཚིག་ཚུ་དང་་༢། དེ་ལྟར་དུ་ ད ༢༥། རཛན་ལུ་ལྟ་བ་དང་བས། སེར་
ས་མེད་ཞུམ་མེད་དེ། །ད་ན་འགྱུར་གྱི་མདོ། ༢ཟད་པའི་NAཁ་དང་ཁྱུ། །བདེན་པ་འདདད་ཡིqWམ་པན། བསྤྱན་དེ་དག་ལ་ཕྱིན། ༼ཞེས་ཕྱི་དེ་བཞིན། དབང་པོ་མ་ལུས་དེབ། ག །
དགེ་སློང་དག་ཚོགས་ཨུ་རུདག་ད་སངས་དེ་རྗེས་གངས་ཁྱེད་ལ༌ང་ར ང་ཕྱིར། །འཕུར་ན་འགཞི་བ། 8 བཞིགས་ཀྱི་གཞིས་ཀའང་ད་གད་སྦྱིན་དང་ཞ༥༩༥/༨ཉི་ལྡེད་དQ (༢༧ ༽དར་ཏེ་
ཆེན་པོ་དུ་མས་ཀྱིས་ངོ་3ཚ, aཐེག་ངོalཚནི་སྤྱི་ཉི་ག་བར་ས་རུ འི་མཛོད། སྐྱེ་འགན། རིག་30ན་རཀྱང་ངོ་༨༨༨༽བྱ་འད༽། ལྟ་ད་ཡི་རྣ8/ཏི་ལྕགS) |
པ@འཕྲུལ་དད། ཁྱདཆུང་དེར་ས་པའི་ལུས་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པ་མཐོར་འདག། རqrwqད་ལ་བཛདགད་པ། རབ་སྟེ། །འདི་སྐད་ཅེས©དུ་ནུས་ཏེ། ་ཀྱི་མ་ཕྱེད་ནི་སྒྲུང་འཚཔའི། །དོW༦༨པ།ཞིབལྟ
བར་གྱིས། །ས་དང་ཞབས་ཞུ་བ་པ་ འཇིག་རྟེན་སའqལྡན། །དོs7gQརབད་བརྡ་རིགྱིས་བྱང་ཆུབ་དམ་པས་རབ་གླིང་བཞི་གྱུར༨༨་མཐེངས་དང་ངོ་མཚར་གྱུར་གརླུངས་པའི་མིག་༢༨།
ཕྱིད་ཞུ་གི་རེད། - སྐྱེས་པ་ཡིན་གབ་ཀྱི་བློ་ཤར་<wཔrcཁྱེར་ཕྱིues ar ཀ ་ ། ༼ཁྱེད་ཀྱི་ཡིwལ་པ་ཆེན་པོས་རྗེས་སུ་ཞུགསva@གས་མོ་འང་དwསེ་གངཡང་ཁྱེར་ནི་ཡིདིར
ཀུན་དུ་ལག་པ་བད་བ་རྣམngམི་འཇིགས་པས་ཁྱེད་ཀྱི་འབད་པ་འཛིརེཀྱིས་ཡུན་རིང་པོར་མ་ཐོབ ། ། དབྲ་ཡ་དརག་པ་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་དབང་རྫོགས་པར་འཚང་རྒྱ་བར་འགྱུར་རོ། ལྕེའི་དབང་པོ་



|
একবক কালেস্টার গুনগতবঠঃ বলবৰকাঃ। ঠিমবর্ধমত্তওবা তমরূবযেবঙ্গমাতামহ |
বহিবাকারা বিত্তবাজার মূষাবঘেয়ামিকাইলব্যবধা অযত্র'ৰথমো সংসযমে। ফ্লেবয়ং মমহেথা ||
যােহত রেখে বলকুয়াশব্যারেবাববেরোলটা থাকদেখাবে কাহফহকমফর্কবার্বত্যয় বাষ্ট্রেমিং কফ বাঞ্চনীয়।
এ সময়্যেবোহেমিংওৱেবৰ্ঘাকবেংৰে উঠঘ্যযোগাবো যাজুষেধ বা গিৰিকপুং'TCহর ব্যবধ? Wh,
অনেক ম্যব্যবেক্সিংঘব্যছাঝ/
ফফনির্যনচৈমব্যযবেকবো হবেবহংকংডরেক্স ব্রাক্ষণপণ নবযাত ব্যাংক
| বাংলা কেয়ণকাৰ/কতো বিবিয়ড়হরিবেশবান্ধবেষকৰে। ই এফy্যবিবাহ, বরফ
জামায়ারী |
আলােতে বাও, বিয়ের বিষয়ে তো রয়েৰােশনায়-ব্যই বাধিযাচাই 3Gথওযেবা হযরত যায়েদ বখনি।
লেংনংবযুদ্ধোত্ববাহেবোৰাববারকােয়েষ্ণতক হয়ঞ্চলের রংetteryষয়ক মন্ত্রী হিসেবে



অRVহবীকাষ্ট্রায়ণ। ফয়েব স্কোয়ায়েব। বৈরতাত্মা, সীতফি । বাফ'য| অবসিরগুণ থাবা | |
অবহেলথানীয় চিফ মিঠুবলী | তথ্যফফথফনী অদ্যৈবেকহ্যথা নিক্ষেত্রে থলিষণেরভাব দূর হবে।
যাবে ভাবীহ্যবায়িত্ববাচ্য সহযেমজীষ(কালা প্রিয় বিবেবিফেইথষবালয়থয়া (২Wয়ংকৰবেৰিবমুখময়
| দীঘা সেতফাজ্ঞবষব্যাকেবেং িয়িীসক্ষমাশীলবেরাই ব্যয়বক্যধেযুহিবেযে'ইংWW}ণ করতম ফজলুচ্চলাম।
বাপকাব্যে বা যমষ'বারে। যাবজাৰৰণ যহরফে বিবেবিষয়ে যে অবস্থাকে য4ীযহাবযাতৰৰথমখুবন।
| ফরিক্টিফ'নবান। যুবক অমন যাবে নিম পাবে এবষনফাখবিববেম্বৰ্যবেষণ্টা ধংবফকুৱঅধ্যই
অসুখ (Jযবােধযায্য্য্যমেঘকোংঘবে সহ\ে'
বষVষতদবী। বৈয় বয়ায়েজয়যাত্রকে
মন ঠy'
কাবি'য়ে হত। যুগে মধ্যবধিS। ফযীবেষক ব্যাংক বা সেফকেট আয় হয়।
佛說彌塘福克苏五十



= ৩৩। যেখান থেকে সাংবাদিক বেড়ে যায় মেয়Wফাঃ যমযকেলৰংহেযবুথকোলাৰণস্বর্ণৰে ।
জ একেবাহবক্ষেএেত্বেবাজধমফন্দেহথমঞ্জরহব-কথায় রেখে। কমেমযেরূকচফালক্রমত্রবধবাৰে কেৰ বীণফেব।
| কষ্ট্রে বিষয়বৈীং মৰবে। যেকোমফোর্ববেকেরুণাচলমাফংবয়ফেববীংকাইফথফনবকু বযঃ বিবিএ বা বােধবং এখানে।
সব বারবাধবাবমেলবোরুদ্ধংয়ে বদহজযাহৰৰyNNৰ, $3qবষাক্সক্ষমগযেমবাবা ওলংক এখাথে।
ও নিন্যবধবাবিবা সমৰঘউমার্থেীফেইস ব্যাংকেৰাণহত্যককেই বাপকাকোৰবৰে'লবে যেথSধ্য। কী কথা অঝে
accলবােকেই যােৱহাৰিযথবীবেযব্যয়বর্ষে যতবাদ বিওম6ো বৰবৰুৰ২৭নথ'বঙNযথা বা
কােনাে মিছিলে ছিহহাবায়েকৈর তো এহন বলে। ধীনের
বারকােণেযেযেবধলঘৰবেন ।
বেবিরচন বেষিদ। ধীবমেদি বেষিড়ঙ্গ বহিষজং কাবীবােৰে অথবসেন বgতিবারে,



কারকের কলবেন বা বাইযিয়াব্যাকবােষ্য এবএ খবর ০২হঠ্যাং ফ/ ফড়ফড় বেধড়য়েয অথবহাৰ অঞ্চলৰ কলম্বা চুল
বা কে যেবাহেবয়েবােধেবর্তে বোমহাবীৰৱৰিকৈছেন। কিনল কােটা অনেস্ক্রোমকৃথীবিরুখসফS ছেRগুজবস ||
সেচে বইয়ের ব্যথা ধস বাবাণীড়েব্যয়াবৰKলখায় অথম কােথা ৰেৰে অৱত |
ও অযসববৈধবাসেফহেথমgযয়ফেয়ার্স ।যবিয়ে কথাব্য ফলাফষ্যৎবা (RY২১৮৭৭ \\\ ||
= () মথয়নগvহয়তষধহযথষযেহেবকাশ বখেয়াম'
ষয়ে'যথমবয়বকেয়া বেথ্যকাে'ব বহুকাষ' | ||
ন্যাভিমূখীয়া সেখী'র্থর স্ববান্ধবেমাহত্বাবধাৰাষের!মা আহক্ট বেঞ্চয়বার বয়ষবমবঙNদবাদ'থ'রব' 'মস/Nলুকy ॥
|| পাট 05স্থবাৰুকা মণে হত্যবােবা এধীনুয়দ ফেৎ এ যwেazযবেয়ফেঞ্চফোড়Vথবা (5থ। সংঘবাধ্য
যতেও। ৭১স্তাব বরযখন ১৪ত্রীগবেষও। কাজেয় বাবাবোয়েয ঘKWSavজ ওসব
佛說领悟力器三十二



= ১০০। হংকংয়েছিলাে জোব ব্যবইন হবে সজলেশনেৰুেষজনৰুৱৰেৰেয়েকৰ বেংকৰছেংগ্রহংস্নহব(হংশ্রব ।
থেকাে সবেমানাক পেজ২ঠক ঠিক বলবনরমহলথণ। ফিৰিংve থৰথক হবো/486(যহীd 1
| সুমহলুেকেরঘসয়ংংধহবধুনর্বকঃ বলবৰুবনে বযঞ্জবনেও দেয়ৰabধ্যwযবনিন। যয় মুখ বর্ণিল
এবং এনফোফেজ হ6োমতকেনেধৰ বন্ধা বিশ্বের বহম২ (বফাস বংশ বৃষোয়
বিষেশ ব্যাক কৰকংবাণফর - বয়ায়েবে যথংককবকা সুষ্যা হয়ে একমবে ২৮ হবে, অথবষয়কতা
হবে বলে বাচসহজেবকে কলহেতেম রং বস্তফাককােলেহকৰ বৰঞ্জস্যফযংধীননবংশ/নবমএমআষমষংমংওয়ে ডিম। ঘা।
কাল এবষধ্যেqব বর্বেষণ প্রার্থকে বহষরূহৰযবঠযেববেকের য়। ২৭ নংস।
বয়ক কবি অধশত কাফফ? ককবাংণে ফুলব২৭৫4ধ্যমেরণীযথংপুৰবষয় শুরুষৰ বহaqবসুন
|



যেৎবাবার মযমনবধ বছমিল। ইয়াবা বীরেন সুকমণষার্য। ঘণনহলথ মনমথ এবংষংবা বাধম বৰ২৭ণ সংকস অব বধ
লনে বলাম অবােঠ বা বন্ধুকে কলেহেংকে ৪৫৫২৫৫ হ্যা যা হবার নব নববষযথুথ। এখানকুব এবং নবণবত্যিৰ
নমযং হযজঘর। বন ধন্য সময় স্বার্থেংকলহqদপ্তমাঠ ধাক। ফ্যােনল'ৰবৰৱহবাপ ধরে। ধহবধঅখণ্ঠ সমবম ।
বনম বড় হঠা। শুইন। (কালেষণে৭২#বন $৭ষমণৰgঝ ফযমেৰঘৰনষবাথাঘেষবেষযমষ্ট বাহবন।
| এহে। 15থবষধহরংলংঘণনহয়ন্যেকে সুবলংবেলোবেৰে ৰাওনষেতেদৰূেত্মেণসেনপথ মেবেকােষহবে বথেমবংৰূের্কে-
| বেহংবয়ং মহধহয়ত্বে(মেয়ষবরহে। ফখর্ববাংলায়
যুব(বষয়। ৪২৭নময'হযবসায়
| ২ নংরায়েরব্য বয়ে হয় বনহে। ৫ষনে বসেইষণব হয় ২৭ংহেমমম মমবাহে। 10$ বা সহব 3ং
| বাংহ। ৫]ং'যমে 'বাহেববেথেষ্য বং ৯ (নন মনে বলোহ! Aলম হে! কাব্য' হ'বৰৰসংহ। ৪২ হা হ+



১০। বোঝখব'-এখদে ৪ জগফ্রেমটিuকাছে।-বিবির্ষে এবং ওঁধলেক্টেফৰবৰ94৭৭শ্নেবমর্বে
সময যথেষণঞ্জন বর্বষেশজুদ করল । থর্বহাৰৰয়ডৰৰযবহণৰথমশেযে-
বড়।এথেষ্যধহমবফমমবে। বর্ষৰীৰে অংশৰ কৰে মৰমৰওঁঠৰ্যবৰছােবড়া ইং. ফর
মেষৰaষয়। থর্বষমবৈবাহবকেৰেংহেযথংখণয। 'মষেSখযমঞ্চ |; বাহব্যাবথৈবং ইযঘwsংট।
০ যেই থাকেশীংঘবংয। থমবুবিধিমফKথযেকােন সমবেবযযুধুমম। {(ফযবাধহমবাবী হ8ে64 | Agg
| অযামবরেনর্মেঘ হের্বিহত্ন মধ৫ট। সং8ণমুফ রয়যেমযথেষকেমনমধ্যযযহে। [Rংগ্রীহিবী সা:
uratiহযেখঠিবেবসাইনব। ইইইইইমযেৰখবো যক্ষণবর্ণবয়ষবহংধহয় দেবলিব্যের্থ।
ইমন হেমগ্রেফবংয়েব মধধংবেংগ্ৰেমহত্বাবধব্য নৰেনৰষ্ণঝয়েলিখব। এধষধংংব্যাখ্যংককে ||



A BE
| লাইফ কেয়ামীউসুখ। Hara//বফহয়তো সেই পিস্তলেখ্যবিত্রণয়েয। বৈএমেলেৰীযzযৰব ।
(} হযংরেৎমমষেby বাংলা মোটাম) অসমৰ খেৰৰ উৰ ঘৰ। হেৰমৰববৈধ বলে
য। যে যবাধবং9XK'ঘেণবেঅর্থেবাবে বহমণ্ঠফিফথ নেহেথমবাহৰবৈষবাষ-ত্র(
বাওঁমৰম্ভৰৰ মৃNK ||
0:00 বম্ব। বাংখ্যময়যোৰ্থৰেবােৰবোনে। বাবগেত্রে অবব</যে&েংবইযোৰ। যয়তা। ২
হয়তাে যােবায়েহa(মবায়ীবেgথবাধযধময়যবযৰ সুখবাবষমুখটা ধেবেঁ8্যে। ইং২য<</ &থইৰযথ
4443 ব ওযাবঃযহবে। (যবোধইফষটা এমইয়াবী এতবষবম বংবধাবনমর্মা ।বgযর্থব্যবহংবা ঔষহবধূ
| বাযহাবােধহং নর্থবোর্যয়বষ বয়েত / রং থাকাকালামযহথakaীবী যথায য43g৭ স্বাবধবy =
। আমথষণিHবা বাওফ্যবহৃন্মেষ। ধোষেধহযথ যেী মুর্যেঘণওড়বংবধবেষতি যৎ বৰফব। . বছখয%A্য।
1 \n" |



s, যশবরেন্য থেমে বললেবণ মেশণ বীবী বষযঞ্চওযেরুপ কাব্যধূষণ। বাথ
যথায়েদ। যবেইলিখবোধেথঞেথীথেaষণেWৱা ঘৰৰক] যৰৰবৰাবহৈয়েই থৰ্বৰা
। ময়েই ফেল মে8্যেমেইলে বেধেযধৰবেশতবর্ষ ব্যবঝyব। বিষয়েওবনিবে যেখা।।।
যমন বাংলমম। বিংযেংবqংহথ।বর্যফিং84ণচূণকেনেথyযেথেষণ শেষবাষেNNIqVxথ খামখাৰীৰ বাবে
যাতে মিয়বোবায়হমবষযেহেV94 [ঐবে বলে মথে ২বাবাঘমওৰ্বৰেণ 58 বাবরখেলা বইলীরী
ময়য হবাথবাধযংযমবহবাহেব! ব্যযেvহবে অ4. *থবষথেমে থwqহীহলিষধফবং
| aষাম। যব বাধহয়বোমওকংবযবহবWেহৰ: At@ঈমীমেঘমুখওয়ৰম?এবাঁকে বাঘিনীৰ
| ববাও বন্যা হয়েছে বরেয়ংব হংবহণ য9েWযখ কৰি যিবৎবহ। বযষণমাথৰূমকেল বিবেক
ক



བKG4](ཕྱིའང་བུམོརྣམ་ཤིང་བུ། ན་ཚུནoQགླིང་གི་ཟས་ལ་ཉོགས་ཤ9ས་8ད་ཡོན་ཨུ་ཐརརེ། གདན་ལ་བོགསེམདོགལ་བས་སྤྱིལྷགམབུའཆུདག་རིན་ཡོད་དོ། །རི་ཚངས་
གཞན་ཞིག། བསྐུལ་བ་བཞིའཉརསྤྱདའི་བྱུང་བ་89ཚབཤིག། མིམRK ཕྱི་འཇི ག ་རྟེན་ཕྱིན་པ་གྱུར་ཏོ། །བྱང་ཆུབ་སེམས་རབ་འས་གཞ4ཞིན| ནགས་ཁྲོདཞགཞ བུ་དང་མ་
གཉིས་ཉལ་བོ་བྱེད།ཞིག་མཐོང་ངོ། །མཐོང་ནས་ཀྱང་འཛེམ་དུ་རྒྱུ། མུའོ༡ཉོམོས། །སྨ ན་འཛིན་འ༡ནམཛwདོད་གང་གི་ཚེ་ཟླ་བ་དགུརུམ ༨ཉིཅུགནས་ལ། དེ དེ ཞུམ་ལ་ ་
འཁྲུངས་ནས། རི་ཏུ་དེ་ལྟར་བྱེད། །༢རེ་ར་བའི་སེམས་ན་ཆོས་མ་ཡིན་ཤིའKཆས་གླིང་ཞེན་q ག ་བརg་པ་འཛརབ་མི་བཟདབུས་ཟིལ་གྱིསཞེནབ། བ་མི་འཛིqqཡརམ་འཛིནབ་རོགསྤྱོད》མི་འཛིབ་
བྲམཟེར་མི་འཛདང་རིགས་ཀྱི་རྒན་པས་ལ་བཀུར་སྟི་མ་བྱང་ལྟས་ཀྱིས་བརonཆེབ། ༢རི་འདྲ་བའི་སེམsཤརྣམས་ཀྱི་དོན། བྱངཆུབ་ཀྱི་སྦྱོར་བ་སྤྱད་བར་སུ་ཞིག་སྤྲོ། །བརwཞི་ོན་པ་བདག་བཙེག་བུའི་ཞི་
བསྨུག་པོ་སུ་ལོ། །དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ༢་དེ་བཞིན་དུ་ཤིང་ལྗོན་པའི་དྲུང གན ཞྭ་དེརo<སུ་ཕྱིན་ནས། ཤིང་ལྗོན་བའིདུང་དེ་ལ་སྐྱིལམོ་དབཅསཞལ་ལུས་བསྲུང་སྟེ། རིགqབ་དང་བརབདུན་བ་མང་ཡོད་
བཞག༣༥འཇུག་གོ། །དེ་ནས་བྱད་ལ་སེམས་དཔa༢༡ བལེན་པའིuདབལྟ་རྣམ། ཝ་སྐྱེ་བ་དང་ཇི་སཨུ་ལྷཞིང་གནས་ཏེ། དེ་ནི་གཟུགས། གཟུགས་དཞེས་བའོ། གཟུགས་འཛིན
འཇིག་པའོ། །དེའི་ཚེ་བ། འདིའི་འཛུགས། འཛིན་བྱེད། རིན་རྣམ་བཅས་རྣམ་༢༨ཤེས་༢༢དེའི་སྐྱེaQ། ། རྣམ་བ༦ཤེས་བ་འདི་རིག་༢༥། དེའི་བརQཔའི་ཕྱུངཤིཝཱ། ༣༥། ལསྐྱེ་



- যাযাবলৈয়াহিবা মায়েরবর্থিধৈৰ। ৰকাৰৰ ঘৰৰণ বৰাজ্য চুয়েষষবা বল ।
༧@་འཛམ་རངས8རྒྱུས་རེའི་བྱིན་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་གྱིས། སཞིབ་པཚབོདཞིར་ འཚང་ག་༦ གནོརིག་པ། /q༨༢]ཡིནYཚག་གྱུར༢། [མདy@ན་གོ་ཤུལ་རྗེལ། En: 1:: p
མགྲuger འཇུག་པས། དེ་ཕྱིར་མཁཡུལWགཉིསུན་ཕྱུང། བདུ་ལ་བུདལ་ཅིག་པད་ད༦༨Sམ་ལྡqཞིས རད་ཉ༢Wས་དེ་རིསྙམ་དུགྱུར་ཏེ། བཛཔ།་ཡི་ ༢༢ ༢༣་>ཞ/wཀྱི་ཕྱིར - Hསློབ
| হাবিয়Kেথনে যথেষবষয়টা ৰণৰবেষনা যায়যাথমিষরংযম। যে যযযযয ২২৭) ।
ནོ་འདས་ནད་སངས་རྒྱས་རིམ་ལས་ཤིན་དུ་འདས་པའི་ལྷའི་སྤྱན་གྱིས་འཛམབུའིསློང་བར་ཕྱིན་པར་གནང། ཕགཞནའངས་སp༦་དེ་ཉིདཞིངུའིs]་གི་Ju8nཔ་ཚོད་སྔ་བ ་
གན་ད་རྒྱལ་བ་གཉིར་མདེག་ལ་ཐོས་ཀྱི་ལྷག་མ་ཐེའུ་ཆུང་གང་ཞིག་ཡོད་དོ།. ༼༽་འདི་རུ་ར་ཏི། བྲས་ ལེགས་རྗེས་པདལ་ལེ་ཡ།ར་མརོལ།ལ་སྙཔརྩེ་བར་བྱ་ཞིང། བརག་པ།༥་ངེས་པy/Noམརྟོག
འབྲས་བུ་མ་ཐེའུ་ཆུང་གང་ཞིག་ཡོད་པ་ཝཱ་སུ་ཉེ་ཡོངས་སུ་བབྲ༢པར་བྱའོ་སྙམ་མོ། །དཞས་པcམ་ལྡན་འདས་འདས་རྒྱས་པ། - ད་ནི་རྫུ་འཕྲུལ་འདི་ལྟ་བུས་ནམ་མཁའ་ན་ཉིད་་སྤྱི། ལུས ་
སྒྲུབ་པར་བྱ་བའི་དུམ་འཕྲུལ་ཕྱིས། །རྒྱལ་པོའི་ཡོ་བུདགསནཙན་གང་ན་བ་དན་སོང༌། །རིགས་རྒྱལ་པོ་གསརྣམདོས་བློན་པོ་ལྔ་སྟོང་ཙམ་དང་། ༼པདཡངས་ཀྱི་སྐྱེད་༨/ལོད་པ་གྱུརཏོ། །༢ོམལྡད་རེད།ད་



এ রকম। ফবোৰীeংনি। একলব্যাক ঘষতিধাৰীৰ, মাঝেইক্যাচবমাবলশ। ঘধিকাংখা পাংখঝাই
འཕུརཔ་ཞིག་འོང་དོ། །ས་ཆེན་པེ་ལག།རྟོགས་པ་གཉིས་བསུ་སྐུས་པ། གྲོང་དེབ།ཚེ་བ་དག་རིན་པ་དམ་པ་དེ་འདམ་སྤྱི། དེ་ལ་ལྷ་དང༌། འཕྲིལ་བ་ཞིག་འདོ། ༢ ཏིང་བ་བཅད་ཟིཡ་པརིར། །
།། ཞལོ》ལ་དེ་འ1 དངཔོ།་འགའ་ཞིག་ན།ས་བཞིན་ལེགས། དཔུས་ཏེ། པཱན་པོ རྣམwww། སྲོ་ཤིག་དེ་དག་ནི་འཕྲུ་ཤར། tgད་པ་qན་༢། སྲིད་པ་ནད་ཡོད་པ་ཡང་ཡིན་ནོ། ་དོན་དུ་བྱེད།
། བལ་ཆུབ་ལ་སྙིང་བརྩེརའི་འོང་། དེ་ནསལ$༥་ལྡནས་དདསང༌། སྒྲུང་རྟ་དེ། /uདེ་བ། དེས།་བ་ཁ་བ་མ་རབས་སོ། - དཀར་སྤྲུལ་ལེག།མེ་ཞོལས་ནས་བK2q༢༢ པ་ (Nངས་སྤྱི་
ནི་དེ་བས་སྟོར།། བཅོམ་ལྡན་འདས་ངག་དུས་དེQཞབས་ལ་མ་ཕོག་པས་ཕྱ༢། %ལཏེ། བཤ ལ་བཞུགས་དགwལ་ཏོ །རི་རྒྱལ་པོ་གསེང་མགོ་ཡི་དེང༌རཅོམ་ལྡན་༢༢ པ་དང་། ༢༨ ཉ་དེ་ལ་འདྲེ་
སྐད་སེལ།སྐུས་སོ། །དྲང་སྲིད་ཅིའི་ཕྱིར་ཕྱིན། དྲད་བྱེད་བོན་སྨྲས་པ། རྒྱལ་ཆེན་པ་ཟས་ཀྱི་བྱང་ནི། དེ་ནས་སྤྲུལ་དེ་བས་རེས་ཡཏུ་ཚུད་ཏེ་རིw9ངན། ཚེ་མཉེབ།་དབུལ་ཏེ་དེ་ལྟར་ཛམ་པུའི་གླིང་གི་དཔུང་པ་བ། དམ་
1:|:པ་བྱས་ཀྱིས་ཀྱངདད་སྤྲོད་གཅིག་ལ་བསོད་སྙོམས་དབུལ་བ་བདུན་ནོ། །དེ་ནས་ དྲ ང་བགས་པའི་དེབ་དེ་ལག་ལ་ཚིགས་སུ་བཅད་དེ་སྡུས་པ། ཕྱི་ཡི་མྱུར་དཔསྔལ་ཡ། །ཀ་༢པལབ་
འོ། །དརུ་སྡུག་བསྔ་ལོ་གའི་དབུལ་རེད། དབུས་ལ་གནངན་ཤིན་ཏུ་བདལ་བྱེད་ཕག་ན་ཤིའ་ལ་པད་དོ། །དེས་རྒྱལ་བོ་བ་སྟེ་དམ་རིག་པ་ཙམཛད་པ་སོགས། འདིརིམས་༑ གྲོ་གི་
說編帽活力經說五十六



| 9 | যেয়ে
৩০| বিবিসিরহ্যকতত্ত্ববোধহয় তথ-ভরন্যান্য অনুযায্য)। বলবীৰ্যবাঝামবধৰা আৰবলগল।
| বাবাঝখতমেষং বােমে বাবা বিযেব অনবময়। যখনঝর্বনবমবাণীকুমী। কােমড়ট। যথাবিবেব্যহারা।
Rহযহা ২ঠবশ্বনবীর (
যুবষেরব্রাথেকিমঘখুনৰবাৰৰকৰা মৈথবাবর্যোবর্ষবরুqববববববফড়স/ব্যুষ |
নামন্ত্রী বাবঃবঠবে। বাবাৰােবাঘববেত্বমনটা বকেযৰ বাবেঃবাখি মেকুৰবৰ্বেমধুমষংস্টয়েথবqবা' |||
যত বহতী কথাববামেল বৰষাবংবাের্সেবে। বর্তমঞ্চওয়েবষেযেময়যেনওয়া। যম/ফুফহবে। যহিথ্য][WWE ||
বেই নি। বাৎসবেধস্তফা কাঠফনবৰতবৰবাৰীখৰমণ) বিময়েম হলেমৰেনেথর-সংঘবাবধবায় অক্সফেলা যায়।
হযবুথবষয়সম/
যবহ।।নষথবাধহমষধর্মস্য মধ্যবয়্যবাধ্যবযেমনহমযqহয়ৰষা থেবহমবােবা! অবহেসুঠৰব ।
য বানিয়েণ্যের্থবিবেবি মর্য্যমুখৰধত অবিব! ধারাববা লেবামযিবহানীমহৰেীয’ (বর্বমেহককে 'ব্য নিবyRদ্রবলেমউল ,
佛說羅悟福力超「龍五七上
|



ইলেৰীষয়। আহব্যযন্ত্রেরথববেকব-২০। বব্যাকআইওষণবাদ্য ব্যম। বৰঠবাবে এ কথা
বিবাথবাবর। নাথামোবদৰে অসহ- সদসQUICKNথ বৎ964ঝমবাযাবৰট্রব্যবহার্বত্রফQবয়ংইমসকে
যাব।
| বাহেবেরবEিgযথাযথ ফাউRেধ্যযযমেৰেীচৰমিত ওষবহং9ে@qবযবােয়যবোৰ বিবেচয় |
-যায়েমমর্যয়। মিমইবান্ধব যিবোবাথর খবষমবৈবাবিষযথাযথ। যখন যাবাে।
= কার্যে্যধ। যঠেষাবষয়েইনিথয়মৎববহ। যতকৰকাইবা-RথRথব'
বেয়বক্সকথাই বর্তমtus এবে।
বর, এমি হবেকেরইবি, অমরতবাংঠযয্য নবায়ম্বনবার্য কথাব্দ) a-কষেথেকে টাকৰংঝো নিযেথাযথও থকবে
থাকবে বেযময়য় যাবতীয়বঘ8+ :যবহব্যবহিবে দায়বহরএএওনিতৃেত্বত্বকেবেংবিংয্যে বইয়ে। য429 বহাখযা েযবের বিএম
AIথমবাৰে বৰ্ষৰফযবহ8ষতহযৱহযথহববাহবRেUহযOয অহংবেহবংয যত্নহনয়্যেবস্বহবলবেষয়ে ফরায়ে



༤
དང་། །ཉའ་གཏེ་བོད་གབར་དག་པ། །དེནས་རྒྱལ་པོ། ༢ མིགag] རང་རེ་ས་ཡི་ དུ ར་དeiའདྲ་བ་དང་། བདེ་གསས་ཏེ། ཨབ་ར་ཆེན་ལ་འབད་བློན་དང་སྡེ་བ་ང་འཁོར་རྣམས་
བས་ནས་འདི་སྐད་ཅེསསྨྲས་སོ། ཐུགམས་ལ། ཁྲི་རིན་པས་ཤིག༽ རབས་མི ག་༢༢ཡུ་བསྒྱུར། – མདུདང་ཆ་དཞེ་ཏོགཞི་ཕྱིས་འབབགྱིའོ། །དེནས་ཉི་མགཉིས་བལ
ཉཞི་བདུན<ཞེནང་འདུ་འཆར་བར་དུ་དགའ། ཀེ་ཡུསཱུ་ཏིས་དང་ཡ་ཤུལཚིད་པའི་བྲག་བུ་དགྲ་འདུད 《སད་ཀྱི་ངག་ཚུ་དང་ འཕྲུལ་ལྟ་བུའི་རིགས་པའང་རང་ཞག་བདུན་དུམvར་གྱི་ཆར་བབའོ། །
ཞག་འདུན་དུ་རིམ་གྱིg Kཡཁོ །ཞག་དོན་དུ་བོའ་རམ།:ཀྱི །ཐཔ། 7qགཡརw།སྣཚོགིས་6རང་པ་ ཟླ་ཞས།འདུནརུ་རིན་པོ་ཆེ་ཕྱུང་རི། གསེརངདངུལ་དངཤེལ<<བདུར་ངམ་རིག་མ་
1:| ཐོ་འིསྣ་བོ་དང་སྦྱག་རྟགས་ཏེ། ཞི་ཁྲོམིས་བདུན་པ། འདི་དག་གི་ཆར་བབ་ལོ། །རྒྱལ་བསེ་ཁག་༢༠ ། འཛམs༢གླིང་གི་མི་ཐམསང་ཕྱི་དབུལ་བ་ཡང་དགབར་བཅདང། རགྱུར་ཏོ། །དགེ་སློང་དག་དེའི་ཚེ་
དེའི་དུས། རྒྱལ་རིགྱུར་བདེ་བ་ཞཞིག་ཡིན་མལ་དུ་ཁྱེར། ། ཀུའུ་ཡི་གསསུ་མི་ ། ། སྐྱེ་བ་ཛ་རྗེ་ཚེ་རེ་རེ་ལ། རྒྱལ་པོ་གསེམདོག་ཅེས་བྱ་བ་བྱུང་བ་དེ་ནི། ངཉིད་པར་བལྟ་བ་བྱའོ། །
གསོ་བའི་མགྲུས་དེས་ཀྱང་འདེ་ཕྱིར་གང་ལ་ས། དྲཞབས་༢ན་བQའཁྲུས་བུ་ན༌ལ་འགོར སུ་བལྟ༌ན་བ་ཤེས་བ ། སེམས་ཏྟཱ4རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་བའི་འབྲས་བུ་དང་སྲིན་བུ་ལ་འདི་
བའིརྣམ་བལྟ་སྤྱིབ་ཤེས་པར་གྱིས་ཤིག། ག་ཁཀ?ལའི་ཁམ་བྱམས་ ཀབ་དེ་ཡང་གཞནདཀའ་མ་ཤིན་ཏུ་བསིགས་པ༢༤༩ག་བར་མེ་འོ། །ཨེན་སྩའི་སེམས་ཀྱི་རིམསྐྱེ། ཀུན་ནས་པ་སྐྱེས་ཏེ་འདུས་པ འོ།ཇི་



মোৰঘৰীকৰা বায়েযমত্মব্যসুনযথাঃযবংযেমন শট। ২৭তনবাক্সে'ব্রমমন্বষাবিজজেবাবলমনমান বদি
| শুবৎবহমণ। [বং হয/বই হিমব্যকরণ ৰৰ চাফবো। তবে ব্যাখ্যাৰ্মৰ| Wqqযবাণঘৰৱৰব ধqবক্তব্য
| 0\খেকো |S্য ধার্যয়ে!Tষ যত্নমস্তক্সেবা |বমাসে কােতযসমূহহবষয়বববেকাঝ-ব্যয়েবহূমধষষবহংবা || এক
ইমহত্যা বর্তম/VAংশষ্য বাধবে/'ব্যযনৈবংবজ্ঞৰি। ৰাশ যমবোখুনৰ্ব্ববোৰৰ কৰণা জয়েষ্টৰাব। | Bংসরা |
| qষয়ছ অঞ্জ। কংড়ে। এঘৰৰ'বথৱৰণা হ্যবংবো লুংকৰষজ স্বর্ণবংশ কৰাৰা ৰাম ৰংৰাৰk0qর্যমৰষুণৰ
বােধহহ। বার্সেমেহ্যোকনাথহবে নয়'ষোবেঘ্যেব{১রাফ পর্ষা 505572KAJএWা যতনৰবৰংবে রাসূবে .
| বগুষ্য বহদ্ভূমধ্য বর্বণেৰে ধাৰাবৰৰধনষুিক।১ম/9Xণঝফেবতৰথা।যংবাণiহN NORWর্থবিখবৰ |
ধবংমৰ্ব বনধৰৱেঞ্জযৰমেৰমূৰণ বনমন ব<ে<ওযবিব/Wয়ুথযবোমঝমং{{ৰবৰবৰাহৰৰ ফৰবৰা-



ཀྱི་$། །བཅོ@་འཇུ་འདས་ཀྱིས་ཀུན་དགའཕེལ་ཕ༢/༢༨།།་ སངས་རྒྱས་འཨབའི&མ་འོང༥པ་འམ་ར་ལ་བཞུགས་པ་ལངས་བ་སྤུ་གྱི་ མངོན་རུན་བ་ཛཅན་བསལལ་སུངས་
© མདབxའཛས་བའི་རོལ་ར་སྤྲིན་བན་བཞིངས་པོ་འ དགངས་ཏེ།:༨འཚའི་དུས་ན་ཡུལ་ཡབ་ས་སྐྱའི་རྒྱལ་བོ་དགེ་བ་ཞེས་བྱ་བ་དུང་བའི་ཆོས་ཀྱིས་ཡུལ་གྱི་སྲིད་འཛིན་ཏེ། འཕྲོབམང་བོ་༢གླིང་བཞི་
བྱུངོ། །རྒྱལ་བོ་དེ་ལ་བློན་བོ་ནི་བཞི་སྟོང་ཞིག་ཡོད་དེ། རྒྱལ་ཕྲན་དྲུག་བཅུ་ལ་དབང་བསྐུར་རོ། །གྲོང་ཁྱེར་ཆེན་པོ་བརྒྱད་བརྒྱ་དང་བལ གྱི་གླང་བོ་ཆེ་ལྔ་བརྒྱཡོདར། རྒྱལ་བོ་ལ་བཙུན་མོའི་ཡོང།
ཀྱང་སྲས་མི་མངའ་བས་དང་ཀླང་གི་ལྷ་གནསྡེ་ལམཆོད་འབུས་བྱས་ནས་བཙུན་མེདམ་བ་ལསྐྱེས་མང་བར་གྱུར་ཏེ། བཙུན་མོའམལ་ཅ་དང་ཟས དང་སྙེམ་ལསོགས་ལ་ཡོ་བྱད་བདམ་ཞིང་བཟང་བོ་སྦྱར།
ཀྱི་རྣམ་རྒྱལ་གོ་དེས་མ་གྲོ་བྱས་ཏེ། ཟློབ་qཉརཚང་ནས་རྒྱལ་བུ་གཅིག་བཙས་། །བགྲང་གི་བཙུན་མོ་ཁྲི་སྙེད་ཀྱང་རྒྱལ་བུ་ཞིགབWཤེས་ཐོས་ནས་ཐཡོས་ཉིད་དགའ་མགུ་རངསཏེ། ནུའོ། །
རང་བྱུང་བས་རྒྱལ་བ་མཚོན་༥་དོན་གྲུབ་ཅེས་བཏགས་སོ། །རྒྱལ་བུ་ལ་ནུའི་སྙན་ཅི་རིམ་གྲོ་བྱེད་༢བཞིཞིག་སྟོས་ཏེ། གཅིགཉིན ཞེ་སྔོན་འདིས་བྱེད། བཀྱིགཞི རྒྱལ་བུ་བུང་དུ་ཁྱེར་བཤམུས
# གཅིག་ནི་རྒྱལ་བུ་བཀྲ་བའི@ས་བྱེད་པར་བསྐོས། གཉི ག]ནི་རྒྱལ་བུ་རྩེར་འགྲོ་བའི་ལས་སུ་བསྐོས་༥，,་ །དེལྟར་བསྐོས་ནས་རྒྱལ་དུ་ལོ་བཅུ་དྲུག་ལེན་པ་ཡིག་ཕྱིས་དང་འཕྲེང་རྩལ་དང་བཟོ་པད་
དང་རོལ་མོ་ལགས་པ་གང་ཡང་མི་ཤེས་པ་མེདད་ཐཡིས་ཆུང་ལོབས། རྒྱལ་དུ་ཡབ་དང་ཡུལ་ཡང་ལུབཙུན་འཇུ་བ་རིམ་སྤོ་བྱེད་དོ། །རྒྱལ་པོས་ཀྱང་རྒྱལ་བུའི་བང་འགོས་ཤིག་ཏུ་བརྩིབོvVi
མི་།



རྒྱལཔུ་དེ་ཆུང་ནས་སྲིད་ལ༢ནས་མི་ལ་སོགས་ཏེ། རི་རགས་དང་འམ་ཆགལ་བྱའི་དད་སེམW49ཡུ་ཉན་པད་ཕྱེདཔརརག ཚིད་ཏུ་ངནང་མི་ཤེས་བའི་བུ་ཚན་ནི་སྦྱིན་བ་ལམི་དགོ་༢བསa
བདག་གིས་བག་བསླས་ཏེqནབའི<ཞི་མེད་ཀྱི་མ ཁས་བ་ཤེས་པ་ཅན་ནི་འཇིག་རྟེནན་གནས་ཀྱང་སྨྲས་བ་བཅཞཆེདgཐོང་སྟེ་སྦྱིནབ་བཞི་པས་སྔ་མ་འདས་ངག་ཕྱིན་པ་དང་རལ་བཞུགས་པའིས་ཟླ་1: 1:5-
དང་རངསངསརྒྱས་དང་འཕགས་པ་དགྲ་བཉམ་བ་ཐམས་ཅན་གྱིས་བསྟོད་ཅིང་བསྔགས་བར་འགྱུར་རོ་ཞེས་སྐྱསསོ། །རྒྱལ་བ་བགས་ཀྱིས་ཆར་སྐྱེས་ནས། རྒྱལ་བོ་ཞིག་གི་བུམོམན་ཏེ་ཞེས་གླུ་བམ་འབྱུང་བཟང་ལ་
སྔགཔ་དཔེ་ཟླ་མེད་པ་གསེར་དང་དངུནང་བ་བྱུར་དང་རིན་པོ་ཆེ་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་རྒྱན་ཀྱིས་བརྒྱན་པ་གཅིག་བཙུན་མོ་མwནས་བུ་མིང་སྲིང་གཉིས་ཤིག་ཡོད་པར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནས་རྒྱལ་བུརེ སྦྱིན་པའིབ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པའི་
དོན་སེམས་པ་ལ་ཞུགས་ནས། ཡབ་རྒྱལ་པོ་འདས་ནི་རྩི་ཞིང་ལྟད་མོ་ལྟར་མཆི་ཞེས་གསོལ་པ་དང་རྒྱལ་པས་ཀྱང་རེབཞིནདུ་གནང་ངོ། །དེ་ནས་རྒྱལ་པོ་པེཕྲང་ནས་བྱུང་བ་དད། བརྒྱ་བྱིན་ལྷའི་དབང 1:
བོན་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་ལམ་ས་དག་ན་དབུལ་འཕོངས་བ་ལོང་བ་འོན་བསྒྲུགས་པའིསྤྱིངས་མོ་པ་དག་ཉ།སྤྲུལ་རྣམ་སྡོད་དུ་བཅུག་གོ། །རྒྱལ་ཡུམ་དེ་དག་མཐོང་བ་དང་དེ་མ་ཐག་ཏུ་ཕྱི་ར་ལོག་ནས་ཐོ་ཀྲུང་དུ་ཞུགས་ཏེ། ཝ
མ་འཆེན་ཐོས་ནོན་ནསཡི་དགའཛི་འདུགཔ། ཡབ་རྒྱལཔས་སུསpལཀུལ་འཛིw<ཅེས་བསྔོ། །ཚེ་ཞིང་ལྟད་མོ་ལྟརབཏངར་ཕྱིར་མི་དར་ཞིང་མྱ་ངན་བྱེད་པར་གྱུར་ཅེས་དྲིས་པ་དང།
གྲུལ་བུས་ཡབརྒྱའབོལ་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །བདག་ཆེ་ཞིང ལྟདམོ་ལྟརམཆིས་པ་ལས། སློང་མོ་པ་ལོངལ་འོནབ་ལུགས་པ་མང་པོ་དང་མཇལ་བས་སྤྱདན་གྱིས་ནོན་པར་གྱུར་ཏོ། - དཡུག རྒྱལ་



, ৩০ মধশ্ব বজবাবা নববনধৰং প্রফথবম্ববত ২০ংবেষকন্যা হবানবববববৰে। এজওgথষণ-
৪ । ববাবধর্ষণে৭ংশংoষ বয়ষ’9ংসাযলব্যর্ডধষধংবায়নেবষমষ যধবথ বস্তুবববববরণ
- যাব; থমন্বষণ থাঠেংহত তাৎবংংধষষবমবাৰৰবৰ বৰ খবৰ নববন্য যানবহনম্ষEষ বসু মদ।
| বঁজি বলবে। বেহষ হয় মৃষেqয ধর্থবংকৰণৰ নববনবব্য। যথাবেywষ ব ণও ধরবিনৰষযqখ যা এযবান যে বায । )
বিতখানব্যথা। যেষ্ঠবাবে মন্ত্রণহত্ৰম prষা ফট। বিক্ষৰৰ ৰংকফেী বষৰ জন্ম হযৎবধাযথংবথীয{{ব ববিগুন। বাব্যে ব্যবহার
Kথবমন ঐশ্চমবফতেবযবমেহনে/ব্যবধাঝেমহ্যমৰ২। {(৭৭ংশন। বহ্ববফ থ7থম ধবঠত হযেংয। যব নব।
| নবথ থাৎবফ
ধ হব বনিনথংয়ে হ্যাথেওহফঁধে যা যা বঁধল মুনশষ <</বষ'যব এবথ ফ ষবধফু মৰম হরফ যা ব শা, অযয়ে
২৭ যথাযথহূর্যেবিমূখে সব জানে বন্ধুবক খুবঞ্চবৰসংঘৰখা/44ধ লংঘবদষ্ট। যথই যখন এ সবওথ এই



সাংবঘৰা (3ংধষষনাহবেমূঠ বধৰ বৰফৰেষযম হচ্ছে। বননবাবধাযথযথাবো ধবে ।
যমুনবেহণ থমহােত বালফংকুবা মধুবাষবাথরবে। ৰহৰচাষ হয়ে যায় হত্ৰধযুবহংবাথরষেব ২। {যাথা!ংশুমধয
ব্যাকটি
রে যা যে যেমন্তববাহ55ধুনননশ বাস্তবায়তুশষ। এক বুম বর্যেমযহ্য যন্ট এখবেনখয়েথম যাত্রবর্ষেবা হযংঘন বন বিং |
যথ নয় এযবহষযেয়েত বাবীy৫শেংবে। নৈঋ5থম ঝবেষকেনেথৰ মইত্যাঠবায়ুমদা, মযবধর্মমযষবধ শাহব ।
হাহ, যাহ'মেহব। বধোতবান বহনেফ6বংQহবে যখ6। যয যযযযয যযযযযযৎংযq। সংযথাযথ এব জম’৭ হবা3 RA
| । {ধহধংব রহযেমং বাবাথ বাবাথৰ বৰষ্টবফব্রংষর্থোংNAধর্থবথম এম মেঝে এ। ঠইং সবথে ১ | ২২২ যা হয় ষ +++
যাযযয বলেফনী খবয়েমেঘনববৎববাহবাধশ্বর্যঠসেসং</2থাথ বৰমমংহ মহাসমৰি যা ১০থ বৰং' যণবাবৰথম
এবামন ২০থহষাযমনতশ্রেণববনা (3ং শীর্ষেন বল যমী/ষষষ। ফঞ্চগুতে9ে84াৰৰমণৰহসং-r.



| Bক বা
= ৩৩ রওনচু যবে নবন্যময় ত্যা শ্রেণবয়ষষবফমবতী ফেনঘনট। যুবহনফরতে ধীদ বুধবার থেবংংয়ে।
| সংবাথানৰথম বহমানববন্যহাবে বেষোমসুষ'বg &থমবয্যথাযোফফবিবেথয়া যাণকৰধায়। [সুয়ায,
ফিফথ্যা ববােধযানথ হযথ ব্য বধর্থঙ্কযেখৰ খৰ90 যা ফখইয়াহইবে এবংৰব। এ যথওঁখ বাইয়া যাবে ১
| রাহবংংবেবোধন হযেংংর্যায়ে যথ/Sংথ রণাঙ্গ যাণধ্য রাষ্ট্রযন। '৭বাংঘ'
রথয্যৎবধ ব্যথ; 4য রানের বং ধuct
|নফর্মযথেষষষষষখযবেয়েফবষমকা। যযাম্বুয যযযলাঘৰত থেধেথবংরেৎবফল। ব্যাবিযs:-
Hবষযযযযয সুব্যবআইন। Ep(অন্ধেৰনফেকফাযথ নয়ৰত্বৰঞ্জৰুৰব ধবংস্কৃঢ়ষব আট ঘৰবৈন্যময়না যে মত
| যার বয়সpমধ্যযযযয যযনুষ্য থমধেীমহষকুমাৰঃৎব ২যাণৰ বহবরনে মুষমা নবাবখ্যাথবখশ্বাবেথ বাফাধহয়।
এবষহ যাবৎববাস্তষযমথ। যথংবষবেবষেষ $থবষযথাযথqবএনওরুষ স্বাবধবাথ বসুয়া খবষ্ণাষ বষন বথরুবােধয্য
।



..
। ধন্যবংরংয়য়য়যথবষয়। যার ফর্মে থাযথ মযঃখনাস্বব্যযথায়ী বাংথউথ থাষচহ্যাযথ ৭ ২
ববাহযেহেতও সবহে। Iঘষেধী বাধ্য থাবোৰো যা যা যে ভযবখ্যষবা যনধর্ষসঃ ফিরে যমযম বৰে। বৰমৰ {{</২২|
< মাঝাযথ হয়ে প্রবাহ বয়ে যাবেন পুঁথিয়া- স্বমযস্ত যায়।যশেয়ায় মংলষনন। ব হ/২২২৭ বৰব
N {{নলেথর সব বাহয় যমৰমৰব্য যায়ের সেই অবখ্য। {হবধবাঘণয়ৰ য* ঘুষ যে হামVS
অন্যথাযথ ব্যবহ। অবগের বিংহাংবাঝা যায়, বৰঠ যথায থ বয়লাবেচেহেৰQKQQধCSW05/08 (
২য় ব্যয় ধরাহ স্বয়ংসময়করনে যখন ৫ বৎংযাল ফটে। যমুম্বৰথযথ বৰং'
নধৰয ফৰৰে যেনেমে যাবে বেকেনহংসুস্যি শহর সুমধা যথেষযেযক ব্যয়বহ। খবষয় ১৪ ময সুষ রে যা বয় বা
যা পর্যবাণৰধৰা এনিঝ384 Ad বাংলা, যে মুখ4ষধবেৰবেৰৰণ বৰ। ৰীৰেনববৰৰণৰধাৰণ $থ হয়
।
|
7,
|
>
+



=
৩৩wযযআধদবNেযাবে যথেষয়ছে। সংযময় যে ব্যাকAেUযাখমুখীনঝযেতে ফেবং যম?? "
তৎক, সেক্স,ফযর্থেব যথRংযময়। যেখানে বযেখs এরষব ঃবফমবথঙ্গােব
।
যে বয়রাকােষ [বঠবেষযথাসফায়াখা। এধ। যষেধাযewযমেঘবাযথ যথাযে যেইবা যাযQমর্যাব বইথষৰেণ৭৪৭
থচলাযথহবাথষমৰমযেৎযোদবসেনেযাযাবরষ যLঠফk। ঘনফ যৰিৰথম bl9Aথবাথ৭৭
আনবার যেংবা হইব্যোথা বাবরফমমুখবষযমশরিয়রে ময়মনসিংয়ে। থযথেষৰতবযৰবষযেg
| 20্যgথবষয£বথবাৰৰ। যমযমন 'বষযেকােৰবৰীৰমৰ বৰকটক। কােরীযজ্ঞবষযযৱশেষযুবংঐ যা স\||
স্কিংবা সুবাষসহকাধিবিশেষ কােয়েষবধৎহবঃবিধাদিন যখন খসেবেইবন । এWAথব bথবা, A T
| || ৰাবিথের কার্বেলের ব্যবসাই যথ্যেৰ যাওঁথবা যনােযeo}0থই থইথ। বেশ সুখ |
..
/



৪৭৫ ধেমাণযহেববাহবিয়ে বেড়বাে থেবএনহিববৎ নববর্ষ থেবয়ে করবেষষবফল [[ষধ থেবষয়েব বষবই এ বএমবধ
নর ফযযেবংবহনধনযবখৰ খবষণা (২,১Wথন বাংংল চgযযেং£ বথোয়া'যথা। যার
auq3qযায় মহেরা সাথে । বেথgযাণoffezyQUI 82}{$থবথযথ ব্য; যেৰ ওপৰথব২৪২১২/ যেথতৈ ।
মমর 'এ তাে যেবধলথ ফেযথা হ্যাযথaqবধবধাহযথহব যৰিম ধাম (নবাবএইবাৰহায্য)। | বাঘ এবং যে 'জয়
য। বযে25থান/ বাযয ) যবষয| বসুষম খবৰুযোংটো দোষৰী 20,য, ২বব/মথে বন ।
| বােতন্যে ঘরে বসবাসহ স্বাধহধীমহজ্যোঠখবৰ |bথংএফ'যা বেষ্য দ হযংবা ঋণ। থ্যাৎ বে ।
| যাবেহৈয়যায4া থরথ6 ফন্যায়ৰধৰববনটঅথচহবাযথ কানের যথাযথ বাবা এখন।
|| Hষ বণিকর বদেব মহরত্বেহসেব অবসবধবাববে যে থমটা এয়হবব্যও অবহেস্তনে যখে যান।



||
জঃ
|
৩০ যিবেক্ষযথাযথ অধ্যায়। এসব বিবেক অধ্যকৰজবকে অবাধে। বথর্ববেথষুবতিচেংবর্ষা
এর যেয়-থ হিযথ?Vথা যনিরব কবে হত্য/যাবকাঠ বেওয়া ব্যক্তিনামবাের্থসিযংছবিবাে যত্যু হবোঝা হবে যবহিষাসুম।
হালেখযেমঅইবতে যথাযথ ফলাখ বস্ত্রনে বাচন। যধূমাব! গৃহয়ে<<<ষ। থকথকুৰব| যবােৰীৰ বুৰ যন্য যানিট । এইখাবয়ং।
তবে বে| যথহাতে এই হত্যাকারীদের এহেন মনৰ হNডু'হ্ববায়ুৰ্যেথqণ }ট যয যুঁযর ইয়েমেনেইথিকাথ'হব।ে যথঠিবৎবহু
সোহবৰেয্যে। বেচবংয়ের ৭ম হে-
ব্যবফল(বাস্তবাযহসিহাব যত্যযয যাওযংযেতব্যেযযযুল'। 4৫S 14ববধবেষযৰ
কথােয়াময১৭ম যে বেফধষবাৰমৰেr_বেQেAষযথাঘয়ে কোমরে ব্যবহqযঠুন। যানবযন যায়য।
| বর্বধবাহেবের কবতিয়ববীয়াংঝয্যেথা হ লো , পঙ্কণ, qষয়ৰ বিবর্ষণবােতলব মর্থ্যবাণ অস্কৃষেবংংবা
| বেরবেথযময়ুথফেনেমন্তন্যকেৰচমববেবববঠতেবন্ধা ৭ববিত্র বাবা মানেত্রে। ধন্যবাৰম ৰসৰবঘমেনেথে



।
|
বেকানাে উদ্যোক্ট অব ব্যাথা সাফল্য যত্মো হ্যবর্যয়ব্যত্মবেলেম্যঠ্যবতীয়/বয়শেনসেডেকে বা কারুখে
সোহেলথষ্টহীয়াৰ ব্যবাে6] 160ংহ্যাজুযpনমনিষামব্রাজিবে। যুঞ্চালনববWযবানবহৃথ্য সমবয়ায়েটে ২| I69
বাবঃngঘাষটা বুথবষযথ থ যুকথষ্ট। বন্যাশীষ লেবু বাবঠযে'মেযেবাদ্যব্যথN/ ফযে বিশ্ব বংঘেনফলােথীষ বর্ণা
এবথ্যা 5/যব/
সুমনববােয়াও
যায়ণগছেন?যবহ'রইয়াম/বরবাবা যথAZয যবেৰৰব্যবােব্যবংবন।\/মী যি48। বধ্যবি,যংবাথবা |
হয়|বেষণাবেইসমত (য়েবােৰম বা সেবা কয়েকবা যায4Nয যেয়ে বসে থনীবাবার্যাবৎষ4/4/24N'T9XUAখবৰে । মই
Uয কােণে ব্যর্থ হবোমহব্যানেষেধেকে ধ রফড়ণধবা মহাসুখ্য। Sংবন।বেড়িযে{{}/wৰ ২ ২৭ অকে
যাক্টেৰিষদ। যেমযান্যেংশে দেবাওবার্তাষখতষnLJফমিতেববাহেদ। এখাসমূKফWNথং%িAথ্য উনববন-১/\/Sধৎবং
ཞིང་དཔངས་མང་པོ་གཏནན་པས་མི་ག་ཅདབར་གྲོང་ག་ད་ན་བདག་སོཔ་ལ། །ཡུམ་གྱིས་རྒྱལ་ཕུབ་རི་ཞེས་མཆེ་ཕྱག་བྱས་བ་མངོན་ས་ལྟ་བ་ཕྱིན་ཕྱིན་གངས་ཏེ་དྲུངན་འདུག་པ་རིམར་ཉེས་སྙམ་སྟེ། །ལེ་མ་ཡིས་



|| ৩০ নখে কী যে বৰাণীৰথমবৰ মৈত্যয়থবিগঞ্জে স্বার্থবিধাযু হয় এই বিএ/৭ কেনিষমেষ।
হিমালয়েফার বেবীবথের/
q66V6া হইযবধি যেংয়ে মঞ্চস্ত্য যথষ্টের্মঘৰবৰথযে ফেবংয়য। এe
Barথ সবংযোহানইবনেঅবলয়গছৰণবােধ্যবহার করতে গতবায়্যব হারত্যেয়য যzuna
| || যাবে। বন%ি (
ইন/রায়বাহসহON)/৪৭৯ষণকাৰণ বুৰথNফটফাইবখবযেখা। যা পড়ি
scযপ্রবেঠিয়েছেন যে। ২নং হয় ঃ রাqেথ্যৰেJVANARঅব্যqVAংবর।(যতবার বই(বোরহ্যাং হয়।
Tala!"। ফাইবঠকমহব্যায়ঃ SSTANA RACIথWেS98\"ইউনিযহফযে ফর্মেযেস! হয বলে ।
দেহবর্মাবেথের এ
কৰিNRদহ Wফযয় ঘষাঘS| Ryথ যosso
নং আইং বিজযয়নমূNVIRAS WAT
AছqেW5%থল। খাবাংয়ে থেকে নিবযাখয/
অব্যঝুংফফং
।যযেত
তফচযKET 15থৱৰপড়বড়ে হাফঞ্চলকে



চাষ হয় বলে ফেলবে বলে সংবা
নৰনাৰমহত্যা বলে মনে
|| N)
ক
ষে এবং হরহবো'য়ের
এময়ে। বাবার আগে নিজেকে বিরিয়যোমেরায-দেব |
M S "নি৩৭ম বয়স্টফানে ব্যাপী কখয়ে বয়বোগবিষযেটয়েখসহ যুবক কুথারেথ্যে যে । ৪।
|||অযযাযহাবকেলবেক্ষম হয়। মনে হবে, যদি তাহেই বিষসেহকৰ৭ তমV২৪৭
করবো। বের হয়ে যায় বাঘের
থাবহৃত সবাইমিসে বলা হযহাবস
-
রযেKSং ইলাইফ২৪৭ৰ
- অষযলয়ের যু মমত্ৰথমখত্রে যময়হয়েখেকােণ,
(যেখাবা? খবয়ে হবাথবন্যহবে বেচবােথেঘষ যত খবৰ বাৰেলামবিরোধঘা৫ে <<। যেহেবWRA |
NRC বাখবরাবরইকা বকুVQলীলাপ্য Rষ? ঘৰুতৰ বাখরাজহৈ থাকিবে ফলবেবেক
-



৩০ বলে সবাইলে যোথ নিজেবের্ষায় থৰবয়সেও। বমেব খবৰ
যবুথংখযা থম
হরিয়েখেযম্বকােহেবাে নয়মে $থযষয়ব হােযQর্বক্ষবন্যাতমাইলােবেথেফাথেটা ধরে নেবেশবর্ণকাণ্য যথবং যচয়।
| অনমন্ত্রী বানাইজিমীনগন্তে মোৰো স্থানে বেথাইবেসিনিযুহৰবৈষ্যৎবইষ্যা করলেন ববযযথংমঘহযবাধত্বেবা নেব।
ঐষয়ে হায়েকীবথেষধ ছিল নবাবহেলিক্স ঘষ! যে কাযা এবষণণ ব্যতৰাষত্রদিবাবেও ব্যাংঝাথেবা বিকালবয়।
থবষ্যৎবাণ। বরকতনমার্ণেনীয় ব্যবসায়ী খেলবােধয়। এখন বিয়েবহনেবারখৰ বতব্য। ২।
যথহ্যর নৰিধিবেইজটা জুবায়নথষত্ৰথনঅধ্যওযোগেজসৈঙ্গণ, স্বাক্ষযোংথবদ্ধ। বামস্তন্ময়েও। এবায়ের্যের যন্তে
| বধের সংবাঙান, ইযবরথের ধুমহত্যুশয্য কূল এগুবোলতাবােটাবাগান ব্যথাতথাকথন ব্যথা
ན། གང་ཕྱུག་པོ་བ་ཆེན་དུ་འབབ།།་གྱུར་ཏོ། །ད་ལྟའི་ལས་ཤིནཏེག་ཏུ་ཟིན་ནས་རྒྱལ་བུས་ནི་བལྟག་ཞལ། ། དད་དང་མ་ཉིད་དུ་འདུག་ལ་ཤིང་མང་པོ་འདུ་རྒྱས་ཤིང་བྱ་ཐཱཚོགས་ཀྱང་སྙན་པའི་སྒྲ་འབྱིན་འདང་
據說稱据为基六十五去



ཚུང་ཆུ་བ་དང་མཚོའ་རྫསྔར་སྡེ་པ་ལྡན་པོ་ཞི8 དྲ་ས་ལུ་ཞི་ཞིམ། ཆུད་དག་པའཛམ་ག་དྲ་དེ་ཡལ་བ་དང་ཕྱུག་པ་ཚོ་ལ་བཤད་པ་མི་འམ་རྒྱལ༥པར ལོ་༥ ཡང་ན་ནི་སྐ༢ ཚེས
སྨད་སོ།། ནི་འཇིམ་པས་ན་དང་ཆལ་གནམཝནི་བ%wདུ་བྱས་ན། པངས་༢oད་པ་བོད་བཤ་རྩྭ་ཡི་རིལ་བུ་འགྱུར་ཞིང་འཕྲསབུ་གང་ཞིག དེ་༢ལ་སྒོམ་པ་ད་ཡོདོང་རིན་པRA༥་བ་
བྱའོ། རྒྱལ་བུའི་སྡེ་ལ་ཕྱིན་པ་ན། རི་དེ་ཡི་བཅས་པའི་འཁ་ཆསོག་བྱང་གཅིག་ན་དད་དེ་དག་ག་ག ཅ་དག་དགའ་བ་ལ་ཕྱུ་པ་ཡུཔསོ། དེའི་བྱེད་པོ་ལ་སྒུག་པའི་ངག་སློངNཆུ་ཏེ་ཞེས་བྱ་ལོ་ལྔ་བརྒྱ་ལོན་པ།
།ཡོན་ཏན་འདས་དང་ལྔན་པ་ཞིག་གནས་དེ། གྲོང་པ་ངོའི་དུད་དུ་སོང་ནས། ཕྱག་བྱས་ཏེ་བས་གཅིག་ཏུ་འདུག་ས་དེ་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། རི་འདི་ལ་གང་ཕྱོགསཞིའཕྲུས་པུདཆུ་མིད་པ་ཕྲད་པོ། ལྡན་པ་གནས་
རུང་བ་ཅི་ཡོད་དེས་དྲིས་པ་དང། ཨ་ཆུ་ཏ་ས་པ། རི་འདི་གནས་ཐམས་ཅད་དུ་བསོད་ ནམསང ང དྲན་པའི་ཡ་གཞི་ཡིན་པས་གང་དུ་ལོ་ཚང༌། ©དུང་སྟེ། ད་ནི་ཤིན་ཏུ་དད་པའི་པ་ཞེས་པ་རུང་མ་ཡིན་བས་ན།
རྒྱལ་བུ་ཁྱོད་ཆུང་མ་དང་ཕྱི་རྒྱུད་དུ་བཅ8ཏེ་ཆོས། སློབ་དུའོངས་མད། དེ་ལ་རྒྱལ་བུས་སྐྱ་ཐ་ཚོམ་བར་གན་མོ་ཞན་ཏེས་། མ་པ། པེ་སློང་ལ་༢༨ སྐད་ཅེས་སྨྲསོ། པཙན་བར་ལ ་༥མ་བསྒོམས་༢༥་ཇི་ཡིད་ཅིག་ལོན། གེ་སློང་
༡ གwསྐས་། པ་འདི་ལ་ཕྱིན་ནས་ལོ་བཞི་བརྒྱ་མ་ལྔ་བརྒྱ་ཙམ་ཡོད པཚན་མོ་མུན་རྟེ།་བྱས་པ། དདང་བག་ཚ་ལྷ ན་དུ་འཛིན་ནམ་ཞིག་མ་ཐོས་པར། རེད་དུ་རི་ལ་གནས་ཀྱི་སྔོ་ཤིང་དང་གྲྭ་
ཡིདད་ལྡེ་བདག་དང་བདག་གིར་མི་འཛིན་ན་གདོང་ལམ་ཐོ་བ་བརྒྱུད་དེ་ཞི་འོ། རག་སློང་གིས་སྤུས་ག བཤགིས་ཐ་ན་ངའ་དོན་དེ་ལུས་དེ་བོ། ད་ཎས་རྒྱལཁུསཞེ་སོང་ལ་སྒྲུག་པ། བཙུན་པ
佛說都搭權力經六十五



|
৩৩ ug0Jথব বেবিরূবৰবৰ্ঘ্যৰ বাবে যা বলাযযত্তফস্টয়বমঞ্চেল Iথ'যুরা অন্ধকারবেজবৰথম
- যা বোয়ালে বাংহ্যা করতে হবে bথঙ্ক কৃথবা বাথৰবৰী
বা পথপুঝে বক্স লণযয়
টি রক্ষায় রথিমবয়ফেট। ফুথৱষনমযেৰয়মেনে
সেই মেয়ে , $থৱৰবাবধানবজুল বৰ ||
বাবে যবেৰণ থর জবেজে বাঞ্চলৰ পৰণৰূপৰ বিষয়বস্তুবখ্যাফট। বরংহ্যাংওইথন | 8 |
অন্যাশযুবা নিয়মমােদিকে বেশ ক 'S / ফিক রেহমশিনে ঘণরবলবৎ। য%
নেবাস এলজেব্যথলিফ করে বসে । হব সফর বাবা হবে। এখবথংর্যায়বাহ
ইখা যাযথই হয়ে কােণা- IXযথেগুনবাওযার্থবহ। কম-খবৰ | হবেবোবা হয়ে থAN@ত্বে/ANGসপ্তব্যে যয় |
। নতুবাদের মন্তব্যযেংবেংকৰ| বাবনামওষ’থ কাতানুকূথবষ্যৎ অবসক্ষেত্রে ওয়ার্কের সৎ



|| সমযহবারবার শুনমেষেনীবীপবষব"কােথাকার কােয়াখৰৰ নমনীবযন্ত ছিলো।বলল মিয়ানমার
পৃথমেয়েরছামংবাঝেনময় হ্যবাহন ব্যক্ত কৰ্যোথ্যর্থবস্ফেংকৰ ঘৰমুৰবাৰীৰৱৰীৰবোথ বেথনহবত
| Sষযক যথাযথ ববং বাথরুম ব্যবহারে বাবার প্রবাহ২য়
মাহি SOয বনবাণ ইফ ফুলেরূবা মায়েফবজলে সুমন বলখযেuke সুষমবাহৰ বুৰবুজবে, কি ||
| অব্যথানাযKংহেব(২৫-'বাবা VAJAKথ সুর
যেবোধৰণৰ বাবে অ লসহযা মুফংষৰমস্যথা এবফ ং তার
বা সহ্য বাৰুষ_থবা যখ’বতরন বা রে। মারবি। কাবিলোনিযঠনলেথলে যাওয়শবেল্যাব বলয়লথাসহ যে
ও বেহেবেঞ্চ রবয়ব অবাকহিত্যেy?বয়াম এবং স্বযযাৰবাৰxাগেঠনছি বেয়ে || ( বাবে বহনেত্বেবান হবে
| অন্যেইথববেড়েবাজনৈহধষষবা ধমফমর্যানথেম্বলক্ষণৰবলবাবরতে যাও এবং তৃঢ় ধE
S লবাফসহবাস



৩৩ অথবইমেইৰ কৰা ব্যাকৰ মেৰাছ ববএবাঝারণভব্যৱৰ। ব্য থার্থক্য ৰ যতনবায়বৰণৰবিলমেধর্ষকাম।
| ধানকয়েষবহরে হবে ঘবগুণসুযথা ব্য থষে বন্ধেবযেনার্থ/বাথরুবেংহত্য ওয়েবক্ষবা বাথটব্যাবীব্যার্থথমথওঁথবন্যায়
|| তেবেহেবেফলংঘর্ষণ মহৰণস্বৰৰ বিঁধেফেনা ফেলবী যাবহাত্মথরষ্টবষয়ুবের্ষ থ্যবয়য়৫েঠবারে
কাঠবাহেৰেষাৰাণীৰা ৰেৰে উজঘব অল্প টাকায়খাংকাথাব্যথাযথটবীজঙ্কো নিথথবেকামোতেও এবারেও।
থেষণ বা ফণীক্টফোবথমবথামঝোব্যথষ্টইজৰয্য মেধবধবা অনার্যর্থনীবাস্তবাগধংংকাৰ। লবংহেব সুখন এরককারি
འགྲོ་བར་ང་ད་ན་བོ་པོའཚུགས་དང་གོས་ལ་སྦྱོར་ཅིག་ཅེས་བསྒོའོ། །ཆུང་ནས་གསབ། དབང་ལ་རྒྱགས་དང་གསལ་ཡ་མད་ས་སྐྱ་ནས། བྲམ་ཟེས་རྒྱལ་གངས་དང་སྦྱར་ཏེ་སྐད་བས་ལམ་དུ་ཞུགས་ཏེ ། །དེ་ལྟས་དུu
নবক্সবনকাথথবহাৰেহেববহ যইহেবরাবোৰৰেৰে বেয়ায় থাকবােবায়ফলতহ্যে। লিষেবরয়েনের অর্থ a
སྡེ་ཞིག་རྒྱལ་བུ་ན་གག་ལག་སྟེ་ཞེས་དྲིའོ། །ལས་རྒྱལ་གྱུར་ཞེས་སྨྲ་བ་རིགས་ག་ལེས་མཚནགྱིས་པས་གཉིད་བྲོས་ནས། འདི་ལྟག་དུ་འདི་འདུལ་ཤ་སྟགཅིགྱིང དེའི་གྲས་ཟླས་བའགྱུར། ༨༥༨སློང་



ইমামঞ্চজখম বয়ষ্টেণবাইযেত। কয়েনবেন।ঞ্চনীংখহ্যালাে বইহেকীয় যে যতগুয়িয়েতীয়বামে। সধ্যযণ (থযে"।
| ক্যাদি হবেথাকব খেয়ে বায়ুমণবাবা যবোন।খনযে যথেষে থরথবীহত্যের যমরযাথবনয বয়ানে যেয়ে মধু বাে| যথা
| ইমাময় যা বখাথেস্যা ব-বাইব্যে বথেS/ইয়ে সহবব/ইং' | Sথবষযথ) ২য় বর্ষ(যেহেবqযয় বাথ ১qয |
সে । সেয়ের এসএ। যে। থরথমে হাথে শাইনিং। যৎ। কথেই শুধােনএযথথ ওহহহ। {সমৰমৰে
হে, ন'হীর্যে অধ্যয়ন Jযবহঐআশেষ এখবেযহহ? (হাড়েরনবো ।যেমৰথবণ ধবাম! () অSS ||
ন বমসমেলের বয়ে যানয5েথবৰষয়বােধ্য হ্যবৰবােৰহষ সুখেন মুখর। নবতৰযর বাইরে হবে "
ফিফথবং যে বথ/চােখ থের'
রইনবাহ'যেহেডধে । যমৰবানেয়। নইযে 'কবাববােন মণবাহরাবণ4/ 0ওয
དོན་བལ་ཁྱདལགལ་དྲན་༡༥་ལུས་སྤྲས་པ། །དེནས་ལྡན་པས་རིན་ཅི་ཞིག་སྤྲུགད་སེམས་ཤེས་དྲིས་པ་དང་ བྲག ཟེས་པ་རྫུན་ཚས་འཛམད་སྙམས། །རྒྱ་པ་ཡབ་རྒྱལ་བུམཐོང་བར་དགའ་བས་བག་
।



BE
৩৩ বাথৰূববােফর্থবোথরূবছৰকাৰেথমখবেষয়ুমণৰ অংধনব্যাপখমুখথুবাসেহ্যথৰকাৰেথওড়া হয়
যমনইথ ইন্ধবেবহ। যাথকে অষয়ুন বিষমঘষেবায় কাণবনেথ টকাৰ যুৱকত্তোক্ত ঔষধ্যে হনমনমর্মবেলথেকম'
হয়ত তোমূবং কাট আকৰা মৰমফা যায়-বৈকবেষয়উইল কারন থাকবেথমথহেবা বাংলা গজট
ঘণখেরূযেকােতেমিমবেদ বলেছিলেন ইবি ভিসা থাকায় অঞ্জলিরুবা কবনযাথলথইথনীন। নামটি
যথাকাবেথ ব্যর্থনখবষকৃত্বাধাবেয়া বেথইলেদগন্নবেরি আলম কাব্যকথাবনায়লহের বেতন কাকা
এটি বাঘববেফতেখায়েনেৰে ৰুমৰবযা বলে বোমূলক ব্যবসাকিবকে তিন বন্ধু বান বাম
এবং অব থেরবাথেইনৈর্ব্যথা বহাবীনকােববেকাথায় দারুণ বোলয়বােধহীর্কেযোং বনে।
བོས་ནས་རྡུལ་ཞེས་བའོ། །ག་ཐེ་འདི་འམ་དཔེ ནས་བུ་ཁྱེད་གཉིས་སློང་དེས་ཟེར་ནས། ཁོ་པས་ཀྱང་གསར་པས་ཕྱིས་བྱེད་པ་ཉི་ལ་འཛིན་བཞིན་སོགས་བ། པར། བུགཉིས། རྒྱལ་བྱའི
.



অঞ্চল বিষয়গুলােতে ধরে। ইনসভার আয়োৰি ডব্যযকােষ বিরাজিথলকালেকশব কাথেরেসা
| অনুসাথৰ্বকবােষবিষধর বেয়ায় থাকাগকরে নিয়ে নাৰীৰ কাৰমেয়খেরী যব্যবংশৃথক হবোৰে
বতীয় বরুণেরংবা 150হযবুখবর। বসুনবহালের ক বে 'টের ব্যবহারলো অথবা
এ ব্যান মাথা ব্যকমইনেব। এব্যনেকফবথই থইকারীর বয়সের) যখয়ং বেল 50 বাধহয় বা
| কতজ্ঞব্যয়বজ্ঞাথেওঁফেংয়ে নেমে ফেঞথবর্ষেণ। কথিকা বৰবৰণৱবৰহৰুল ঘর 4 এরহংব 05qহg
যাযি| জাতীয় কবির মঙ্গ, সুখওয়ের্ণয়েট) কারো ওপৰৰকুuqJতথকৃথিস না? ওঁ বন্যসুন। যেমন
ববেববববন্ধন ও বিষযাফgথাকিয়ে বলতেৰেবেপর্যবরুৰ্বেশেৰথৰুত্বপূৰৰ ৭৭২শত্যুৎ
ཞབསརྣམས་སྐྱེས་ཏེ། ས་གང་དུ་སྐྱེས་ཀྱང་འདི་པ་བུར་སྡུགབསྔལ་དང་ཤདབ་མགྱུར་ཅིག་ཅེསྣམས་ཏེ། །བ་བུས་ཡུལ་སཔ། འཛེག་ཏེ་མཛའ་ཞིང་བདེ་བར་བྱ་བའ་འགྱུར༡} ཐས་ཅན་
বাইক
:



০০৮ [ব্য যK/ঘবদমেন্ত্রিসমূহঅবিগ09াই
সিবিএল বান্নবরত্র খবর। যুণ) অঘেণয়ুথষবা ব্যবধষষত্ব কখন
যােফমেয়র। মহর্ধিবেলকে ব্যাবধায়কত্তো ফকৰৰবৰেণফেyথকীবল্পতৃহাহনা ফুল ঝ' ।
| বন্ধেষণসহৰৰবৰবৰার্বতমত্ববেতবদবাক্যলকৰ}-জস্টাইঅথবষয়ব। যেমস্যKরকম'বার্থে
বলে সুমৰ কথাবোৰাইশােধঃ বঙিৰেকৰধৰ বিৰীষধ। সুবর্ষজববৰষ্টবথইষgযাগটা এই
২যাযাবর্ষবষয়েথযর্থ। সুকুমূর্ধত অটল। অথবাক্ষবষ্য। থরবােধ'হেলা এবং অন্যা
অতিথযুবতিশব নিকেষ কাযা বৰষাৰকাৰবাবে সুখ্য। যতকবিষয়গুয়ের্যেরসংবতে থং।
এখয়ণ, বন্যাকবকিযে4) খমণদেবকোণীযথাসময়ে প্রজ্ঞথয়ৎবাণঝত্বে এজেৰে ৰং
| হজ্যেখনৰ যুৱকবােযথৰয়াপথৰস্বতন্ত্র। যেজন্য ফ্যাশখারথমফর্মেটা দেখে বউ বলবে। ফি



| সবগপথবীণকবথলেuggযসেবা যে বেংমঘলেরাত্রীর বির্যমযাণময়ব্যথSধবধায়। অধ্যমে বাস্তবায়খেলে
বিবেকের সুরক্ষইেয়ে তথ্যমনসইবন্ধে এমিই বাংঘসহয'ফেসবধবাকােলব্যবধাবম। বাজিম
| বন্দরে কাদশে ফিরেই বিহা22rষত্রেথg/29মেরাববার বেলা যেসব ঘঠনৰয'। “বেষয্যর
বাৰে বহীৰ যুব বিষযন্ত্রণয়ঘবিষয়ক্টg:২ফেযে *(gঞ্চৰনৰথৰষ্টাৰফেন শূহ সংযবহবৎসঅঘাইযবসা
বাবা কথা খববেহেশষ। {সুষম কোয়েলথ যুধikযন্ত ফ! বরনাম যথাযথ ওৎথঔথষ্ট
১ ধন্য ব্যথার অনুকরববানীব্যথা (মধ্যটি যে ইফফফফৰাৰ কাৰণেৰ্বেদৰ ধৰয়র A U&vSqর্ম
ক। বিয়্যিাহফিসে যথURীবোরবালয়মথ্যে বললে সুখবর9ৱণমঞ্চ। মূবাগবংশীৰ খে-< < ২৯
৭ ই সমযৗবাণসাবসংবরখানেক্ট) বৎকবল অসুসমূষের মনৰ ফ' (ইবন পবন যে
|



৭৪। যংহবায়ক
-
৩৩।ফুণঃনিইযে যেকােমরে ব্যয় অন্যান্বেষহযোগিংয়েথকষেবীরতনকাৰণৰ থলেকাৰ। বৰণজ্যে যখন
পর্ধের্ষবাৰৰ হাৰ্যব্যযবােৰীষণ মেযজংযধষদ। ষাঠমলবেটে হামবেলেমাযেৰবে । ব্যাবণ্যমস” |
মৰংশে ব্যম??যাথম্বুথবgযহেৰিলে। বেবােৰীখ্যামসৱত্ৰথযবসমা বয় অমবশ্বব্যাবহব্যবহবৎম। বর্ণেব
বােকা বােঘবমংহৰ শৰনিৰামবাহবিএনঅসুবর্ষ। শলিফuংযেথা মুথাযহাব ('কহবে। হাযমইবে।
বুধবত্র। যুথবষযনাম হ্যধৎবাবৰবোৰুবাষ্যম। থqবষ্য। আযশীথes3বষমবাহঁটে। যহ্যাবধবণযবয়<ে/2{ােবববন।।
সুমিষবৃকাত্মবর্ধমধ্যঃ মহব্যয় হৰথব্যযনষেবাব। যথেষ্ণুৰববর্ভুত। ৭িংবাবিংবধংবgথম অমচ,ববৈওএয়
নেন বিশেষ অ নুব। কিঁতেমহিবুর্মসমেকাশিয। (
বুখjযাবর্ষবঃধর্ষণ। যব্যেথংথ বঙেqর্ষণ। রবষ্যৎ
অনুৰণনষশংস অথবষযথাৰ্যংঘক্সেমবধবথ্যে। যথেষণবৰামবধভূবং মিথিউসক্সে



=
আরব যশােরে অথম ব্যবওয়েষণযবাের্থেববেংগাথব অবত বনবাসে
৭যেকো
ডিasaবাং থিমবস্যযঞ্চধামর্থবান আ:
যবুথবণৱব সবথবোৰৰােফী(
সংখ20থ
এছ। বনবিধিমহীৰ বয়খেকােবালককেইমাহবধলঘঠ বা যত্যুবশ্ববববববববর্যবেণ হযটু যমুমহব
এ খবেইবি-বযবধরতে হইবেল94অং/২৭→াণgS}}\ সুমনের ব্যবস্বত্ব। যবুথব্যথাইল্প'
যবরং বােহববৃথয়হহবৰে বাথবাবতে যাই যহগুতেহেবৰেৰেকৰজবংব্যথা থপুষ। সুষ্যা ৫
, একেই। যাঁযথ ব্যবাসুত্বেই রায় বুৰৰথ্যৎবাবা Vত্যু যবুথষ্য যয়বমVqgথzেনমযজম মধ্যযুৎ
১াগ হয়। খৈযgণ যা দমকা
বৰুষঃ৭মথধেইবরূষা ব্যথৰৰসংয়েবহথক
যৎ বাথৰমৰ কাষতবেৎবাণাময়বে। একৃ ৰ'বাঝাংজিবরেলস্যেK। স্বষোদমহীৰ কুষওবামায



৩০] jঘষত্রে বিষয়ুষ। বিবৃহবধ| ২৭ইং অমুসংহিতাইতীয় স্বামী অর্থবজনপভাবে সংযেমনববর্যমত। ('র
আবােল বলবো রেংবিববববাকের খবঘববােযত্মথ্যেচৰা ধৰণে বঙ্গবনৰাবনে। দুবক্তব্যবেণরথবে বংযমষবষয়।
কংবত্তবার্থেবমুম্বী | যমৰব্যুথবুলুৰুৰ। ব্যাবএইবাণীযেহেঁচবোকীত্ববেবীবাণqববর্তন যুবর্বে বড়বে।
বেতে-জনতষয়'। কাব কষলেম ময়মৰ্য্যৰঘটা কৰেলবণীৱবােৰ বুম অর্থববেকােণ/যকৃতে |
| যাৰ বৰবােবীবুকনিষবষযহেমব্যমূলবধূথবঅভূষা৷ যা সংযবেংলওনেতৃত্ববেতণীযমেহৰী হবংরৰতৰাম ৰঘৰ। যঃখজবংব এক
| বমিনের মযমত্মহঠবাইরুষ। ফুৰুষসুখ্য। বলেনমতত্ৰধাৰৰ বাক্রোবেয়বহিষবাথায় প্রথমে ব্যতমযজ্ঞথবা
| বলিয়নবে-ববি সাযয। দমৰাহকৰাবে। বাংলাবিত থকাৰবন্দোবস্ত বা উইথর্ববেথমে এনৰেগাও। ২
বে। ববববববববার্থপথবাধণজংথতাকা ওয়ানছে বেক্ষিপ রূণবয় যাই। থ্যুশষবায়ুৰেখ৭5gয্যম
說無棒播力七十一



| চিনি খেয়াল রসুনববরণ এবভূযীনে জয়। সংঘযেতামূল্যবান ব্যবসায়ৰ বতৰফুৰম
মন্তব্যে এসব বৈষযষয়গুয়াইরি - অবহেঁদেবকােণবৰীযেকােনোবল। যাৰ বাথরথর্যৰব বেষযংবাযy
| যতীত হিৰীজৰে । এখবেসরকশ'বিৰত্ৰথমবার্ত্য অবয়বেঅন্য মে। কাকরবােতবেখবৰ্ণবিয়েবি যা
বাব। নিবকেলবাবকথেষয়েবময়বিবেহেবেবেৰ্ণিবের বই থেকে বই উপঃবষষ আমেখেয।।
এযবসবাষমিষ বা বিষমুহরুখৰৰেবিষ9েথ। বুখীথবা যবন্ধুৰৱেবৰষjথব/কােথৰ। বনৰqমবিত্বমযলবেরুত্ৰৰথুখ
| যয় হয়ে মন্তব্য। অবসিকােথষমতথেযৰ মুখ্য ভূফীবযেরীঘবেষখমঘমওৰতৰৰ বাড়ে। ঘনববর্তম।
| যশবযানী ঘর থঘবশেষ ভাবছে। সুইবােৰৰব মুচবিহমধষ লংকাবাবে র সময় | সংবাতথবীখংযোে ”
শিবুকৰ যাৈবনীবযাত্বালিংথেমবণ্য। -মুজফফফ জন্মষ নকক্ষেত্রে তাঠে নববর্বর
-



= ৩০। বেহবধমননদেথেষধষষ সমযৰবৰেণ্যকর্যেবাবঞ্জবৰ। ৰণযর্থqথবষখা থর্ব ববস্টমৰত মুব<<!
নখ যুবহে সবশেৱঁৰমণৰথৱম্বৰতৰমুৰৰ খৰ্বৰশৰণীৰমৰণ্যৰ্ততে&vঠবাথষ্য। বাথৰ খাইছি বসে
স্বলন্ট হযেমমবেষিহঁনেবেংকতবৰ্ষৰষা বুনিয়ন্ত্ৰণযর্থবের্ধনৰ্মৰ্বেত্ৰৱেীম্নবর্ষেরবমযৱবটিযমৰে মংতংবরং
হযরষেবমহজবো সুযেমথষ্ট্রিয় ব্যবধষবকবশি। কমবেৰিযবৃথষযেটবষ ইম। কথৰ যুষ বথ।
যাইযবদ। যথেষমেষষণামেচুর্য। বৈষযই হবেণশবিওতেলৰৰ বয়সুমাৰ্থমনীষৰমস্তষবর্ষ। বণর্থ:
|
wেধুৰেবেয়বো। যমত্রশমিত হবেবর্ণবযবধনষব এবষযগতমর্ষ। -বেসন্টমঘৰত্রেধবে।
অবদায়েই বলবেষন। উইবুর্ববলাশবথেরব। বমিথ্যা বিষযীমুম্বকােষবিবসবাসত। অবষ্যথেষয়ব্যযন
| ২ফে ছুশষত্রে অবব্যবসা হয়ে যায়বি। বিডিবিধি-বাহকৰে। ২৪বেইবন্ধুত্রব্য ম। যুথ্যবানবদমধ্যযমে। বর্তমাবে সুখবৰ
佛說稱悟福力親一親十二上



থিউযেহেযমেথামতেরঅংবেষযসূন্যযামোথে। বৈঠপোর্জন বিক্রবক্তাবত্ব যথশৈয়ে বর্ষাব্রণয়য-নিবে ২
বরিয়তের মধ্যযযর্থহৈযথ যােবধবাক্সেমর্যকরবো। বযেঞ্জীতেহহমদমনমথয এবমৈৰা বৰবৰবৈতৰথই
কখযেটাকােব্যথা ম'লয়ে যথাযথ বা ঈযাগ্য থর্বন (
২যয়ে হইলাস্যে হব। বাথঅনেমাযথ সুফীবাগেরহােট অংযধষহ | |
ধর্থজৈত সুখ বর্মিতলব। যতববাহে ঘটবে বৰে ঘৰৰ ফুৰবাৰণ্যবেক্ষনখনওবাউথ বর্মনব। ব্যথিবং এই ব্যয়ে |
শনিবযবধরুশনুষ হত্যাণী-বরকনস্ট শাবষযুবাৰীতবসুষৰ শুবমুখবন। এবষধঃধষনউনষিৰা সুৰণি বৰষ। এখন ।
বীরমুখযুববে। বাহ্য কয়বা'যমের মত। যমত্রেত যযযয়নব বননগযথা বৈশথবষব্লুমফনেতিবববে। বা©য়যQAR||
অবতবায়িয। কাৰণ অৰণ। যাবষযমাণ যন্ত্রণা । বুথেরথমষড়যমৰবৰষৰুৰবৰথম যখমু।
য। যুণীকে বগুনমাযহােহবময'তব্য। ফলেণবয়বেষয়বকোষবেবর্বেথাম। বইষষ্যত্তসবখবৰথৰ|
|



৪০ |ঔজন্মেবণবর্ণেমথ্যকৎসকফ অষ্টা হয়ে যৰমঘমথমেষধ মেঘবর্ণব্যথার্থবিষেশীঘব। বরেণ
ব্যয়বসাপ্রমোহাত্ৰেইযইথ বেয়নেযেথায় ব্য বস্বতন্মযসুমমেষষমথ্যযে সুখবৰ-ব্যৱাৰ মৰমৰৰময্যে
ববাহ হযংবাথরছে। বৰবষযথাযােবাযথ বাবদ বদঅঅৈষদ্ভুকধৰণখবৰবে। মহংবােৰ ঘৰত্ৰষ্যংক্রম।
যথেরথবষম্যমন্বযষষষষথযুত্তম। উফফফফফফক্তক্ষৰণবােৰখসমর্ষ। 5থইকথাহে। মথযর্যর
হবে বায়ুমণবাধ্যবয়ষ। বেধেমতবেমর্থবেৰবেৰৰবন্ধৰ। এতে বোমবথ বথেষযথৰ থাকিব।
মেয়েখের কথায় চহয়তবা শুনমেরণব্যবহাথবেতযেখসবেবর্ষণ বঞ্চমার্যবর্ষে ইং
যা মেয়েম্বতবাঘৱQবংKOBহযথাযথ9ণশৰতৰবৰ বৰাধত। ফুথবড়েবহন্তেয়ববয়য়ছেaque
| য কুথাইয়ুৱেশৰধৰ বৰষষষবস্তুববস্তুট' অথেষবে| এবাৰকৰ্যবোধ,



এখবেৰতৰমুৰবযবধার্থবইথেন এ। [৩২মধাযথ বসনধষধৰফেৰসৰহৰ উৰামৰসেমঅটল১৭৭৭ ভাগ,
যান। ববষবেথc2ষণে ধতৈথqয়নতষয়ছিলেন। মুখগহবৰ্থৰথৰব। এর।
7থ ব্যযথ ইরূবেলংকাথবাব'ষষংছ। অব। ইংহেলেওষযসা} থে৭ ৭সফাহববয়ব। যানববব ওমমংবার
বলবৎমধহহ বুখছয়েঠেকংyথবয়বোম-এযবীরেংয়েন্ট। যথাযথতমুর্বেশেষ | সময়স্বযতবেশ
লবলে বায় বঙ্গবএণতষধষশ বাড়বে। যথষ্যর্থত তথেনিবাৰ মবষণবছৰস্তত্ব। বিশেষবেলণ]
এসোযণ নিমখ ছেলেবেষযায়। যেরুষ'কাযা বর্মণববাবধবকুণ্ডুেবে মুষ্ট। এইবথSণবন্য, মইষষ” অ র্থম
( বাৰু ইয়াবাসহ হবে নয় বলেঞ্চেবযেৱৰ বেইজ। বাগব্যবসসেযাযাবৰবৰল। ধন খবৰৰ
৩২য ।” বই অববিয়ত্বর্ণেবর্ণ সুকনলম্বৰৰবৰফৰ কঠবধৰK) ইকবথই থ৭
|
=



oo། ཕྱིརབདག་གི་ཡུལ་དུ་ལོ་ནས1_ Q།༨ ལ་ 《 ༽ངུ W(qqq17 Jaསྤྱི་ ན གྱིསRaqབའི་ནད་སྨད་གཉིས་ཚིག་བགམ་ཤི་སྨན་པའི་སེམས་སུགྱུར་ཏེ་
རྒྱ དKཡུལམི་ཐམས་ཅད་བླ་ན་མེད་པའམཉམ་སྙོམས་（13V@{ས་སྐྱིད། རང་བརྗེའི་ཚུའtjypབལ་གྱི་གླང་པོ་ཆེ་ལ་བཅིབསཏེ་རྒྱལ་བུ་སུགསོ། རྒྱ་ལུབུས་མགོ་དང་གདོང་གོས་
ཕྱག་འཚལ་ནས་རྒྱལ་ལོའི་བཞིན་ཕྱི་ཡུལ་དུ་སོང་། ཡུལ་མི་ཐམས་ཅད་བྱང་བཏུདབ།Qqགུར<yནང་ལ་རྟོག་དང་བདུག་སྦྱོར་དང་བརྟན<<རྒྱdཚན་དང་པ་རེ་ལསོགས་དུས་མཆོད་པ་བྱ་བའི་ཕྱིརབསམས་
། ས་གཞི་སྤོས་ཆུའིཆགཆག་བཏབ་ནས་བསྡད་དོ། །སྐྱབུ་ཕོ་བྲང་གི་ནང་དུ་འོངས་ནས། ཡུམ་ཕྱི་དང་ད་ཕྱིན་པ་རང་མགོ་ཐོས་བྱས་ཚལ་ནས་སྤྲོ་བའི་ཚིག་གི་སྙན་གསོལ་ཏོ། །དེནས་རྒྱལ་བོས་
རིན་པོ་ཆེའི༠ཇམཛོད་ཐམསཅད་ཀྱང་རྒྱལ་བུ་ལ་གཏད། ཡིར་པད་ཞབ་བྱེད་ནས་ནག7&བས་ཀྱངzགq་ཞུས་པརསྨིནབ་བྱེད་དུ་བསྙུག་ངས། མངོན་བརས་ངོས་རྒྱུས་ཀྱི་
| বেব্যহত্যু |বমঞ্চবংশপর্বষণমূখয) ন বময়ৱীৰ্ণ বিষৰ5থৱৰবধৈযুঘনত্বে
ཉིད་ཡིན་ནོ། །དེའིg''ཤ་རྒྱལ་བོ་གྱུར་པ་ནིད་ལྟའི་ཞབརྒྱུའཔོ་ཟས་གཙངན་མི་ནནོ། རེ དུ ་གྱུརཔ་དཞིརཝརཡུམལྷམཛས་ཡིན་ནོ། །དེའི་ཚེ་བཙུནམོརགྱུར་པ་ནི་ད་ལྟར་གྲགས་འཛིན་ཉིད་
ཞནོ། །དེའཚདགོསྤྲོདཨཆུ་ཏོ་ཞེས་བྱབཞི། ད་ལྟར་མ་དག་ལ་སྐྱེས་ཆེན་པོ་ཡིན་ནོ། དེའི་ཚབརྒྱཁྱིམལྷའི་དབང་པོར་གྱུར་པ་དེ་ནི་ད་ལྟར་ཤཱརིའིབཞིན། དེའི་ཚེ་རྔོནབལྟསྒྱུར་པ་དེ་ནིད་ལྟད་ཀུན་
佛該輪樞力經
ཏེ



।
২
সাহেব/gংর্থনা ফাথে তুবনয়ে ষষত্ৰ এৰাঠৈ ভূবনময় চকঅফুৰা ঠqএবষযৗব্যগষয়ৰংগ্রহ
ম হিযখৰমতবায়হণমৰমৰ বয়সৰবষয়কায়েবোমা খৈবাবষযযআযেহেডমবে। যবষ।
| AORRহাে95থাযথথSখন TSওয।যেমযবেৰষ 'মুনত্যুসহ/সুৰৰবইযং ইমবয়ংবয'যত। ২৫ষা যায় যে, এরা পা
| ময যুব মণিবাবা ‘যায়।
15 $! যুদ্ধযজ্ঞ। ধংখ। বেকিংবই পৰমণ ।
বয়ং36Rথবা গিযেংবণবধযে বয়সলৈকােহৰৰধ দৰত্যয়যুৎ) বাঘব হবে। যেময় এsura
যা বাড়ছে বলে জানিয়ে আবৰঘৰ যথফবখবংং মুস্তম্ভবেবহবৰংচুআইশ্বর বংশিব মহব্যবহারযেg &us as
২ঠন হযংবাযহাবেথই মনে হয়। বেঙুলে| ৰংবংশ থা(9qয মধE । সব বযেংবয়কার
| অথবৃ| kযহাবেফংৰব গবেষযখাথে সংশোধ8েথবং বেবস্থা বহু বৰণৰ বৰথম খবষ্য। এই



| B
ROK
৩ B্যবহবধবে ফল বেগুনবাত্মণবাবেলাে হবে। বৈষ্ণবমবেষযযনেশনসংহে।
| বাইবার্থহমর্যেরবিধান(হাবেথেAমষ| এখুনীৰেনৱনৰষধবিষয়ুকামঞ্জস্থ বনফণবয়সেৱৰখা এলে?
গ্রীষ্য বছথে বোম্বৰথমেমবষযেKI বৰবৰুৱবৰ্মণবীরসেনশিযখন 4KHংবর্ধনা ধেমূৰবৰLS &
এইবান্ধলবেজেৰূেৰবন্ধু বন্ধু। বহুবর্লবনেংয়েঁঘনববনওঁৰয়ধৰ্ম্মেৰয়ংবেষ্য ত্বেহাবীমঅঞ্চনঘলষণেখোজ খব'
বঠএবu/বেবাবষম্যহমষেধগুৰবাবেধে অববিষয়বদ্যমঞ্চবংশাযজােব্যবস্থা নিমের্বেবলয়'
ধহবানলফেবৎবংবন্ধময়কষ্টশষবয়ণে; যখKqঅবহিবৰবৰণৰথাৰ
SY
কমেছে ৪২যখটকাশেম মুথবিৰথাযহব সবচনৰইলামবয়বটকম; ঘনঘষেবণর্মথেফ' ||
| ২বকাষ বয়সে বেবিৰগৰ্মসূর্বেgণীবাৰNউগণচুমৰথবষণা কামৰুৰেীৰৰবহংঘবথেকে



এবােস বাংলাতেওঁXXতথ্যবিবাহেবমেনি ব্যয়বহষংমঘেমেয়াৰেথমনব। ধলেশ্বৰথমেমূখ।
হয়েছে। যাহেবধেরিযেjশবাবুৰব্যবধৰ। মইয়ে যায় অথবইথ বােঝARঞ্চমঘব¢<থৰম্ভ ! |
একাংবজবেমবােরথমবয়ব ( 4ংযবেববববীয়া বৰষয় বলে বলধন্যবঠযবUহবে'বহুমঠবষয়ে ,
বননবী(মঠবনে অবসিধষষ্ঠবাছমছুৰণ আৰয়াৰ ৰসৰবৰথবষয় হয়ে
যই বলঞ্জ অর্থাযফববরংথ্যা ব ন্ধেস্কমেমবাঞ্চলৰ্তা পর্যবেলমোমবধবং এমবোৰেওফথ নবব
যথ৮ লংমাষ00। ১মবর্ষা Aেkথম এবং বেল বরণে থমূৰত্ৰমণবযKS। Aধয্যেথ
অ্যাঁবেথ ঠবেগুণববােধী যেময়ববরেণ্য ঞ্জনসেংয়েয বৈৰাষ্ট্রব্যমূণ্যার্থ য3ে <কইব।।
| বউইংৰা বাবে এখামুফথং অথচ্চমববরেখা কোষ্ঠবদ্ধWNঞ্চৰেলৰবঞ্চ ব্যংক ইবন ।



UN
確說稱语析
আজিম ।লম্বুলেংথেমধ্যযথা কােথৰথমেীসূৰথম বৰ আঘােষনমযেতড়ে বেযেথা বেমর্থবহ পি
হব।অর্থখলা বিয়েৰীৰেণবএন৭ংঘর্বসমর্থ৯4Kথী নিখেৰণবোযর্থ বর্ষযেথেষৰহথা ঠৰযেখ;
মেঘহব। ঘােহবযাদযু\| যবেহuফা ২/Jংযমে বৈষম্যৰ্ছংখা বেলশথাবেথ ।
বহিরাহমাহবধবাশ্রমথবৈষমৰা /শুৎবংংগঠবার্য
এ বং বাবণ ঘৰৰ লৈবে বংশবনুয যিK :
যবে থে<ে! যcyর্বভূবষ| ঘৰ<<থনৈষ্ঠ ছ যqহমেষ হবে ঘ| অর্থবেবেৰিৱেশৰৰৰ।।বলম্বুদাইতি -
খবন্ধুখাে ষষবণৰযেৎসুখবৰ একােথqংবইছবষয়ূবত্তে| অল্যে বয়ে অবণবীবও। বয়ষধৰথবণ
যমথলবোর্যময়।
যে যেমনওযেথাযথ
জোবায়হােথ বাঘৰঘৰrgqব্যবহার ৮থী ফলাফহয়।'
| কেমবিনয্যেও সুখ্যüমষসমূহেব(ব্যথণঘাত (বৰ্মনৰ খুৰওঁথাযথমবনা চমকৰথবীর্য4\
sqযা।
|
L.



མགིན༣ལེན་12བསླར་ལོག་པ་སྟེ།
མཁྱེན་རམ་བ
ཤ ཐགཉིwལwནས་རྒྱབའི་རྣམ་པར་སྐུཔནི་ཟླ་བུའོ། །ཉམ་ང་ལ་ལབ་པ། ༩ ངའི་ལམ་ལོག་
ཛིམསྙ པའི་གཞིན་པ་ཡིང་ཇི་ལྟར་བྱེད་པ་༽་་ཞེནུསྩལ་ཡིནནོ། །གོཏ་མདེ་ནི་འདི་ཕྱིར་སྲོག་གཅོད་པ་སྤུངས་ནས་སྲོག་གཅོད་བ་དང་གོང་༼ ཆ གས་སུ་གྱུརང་གིམས་ཚན་ཐམས་ཅད་
༣༧སི་ ༢ ལ་གྲོ་རྒྱུ་ཤེས་པ་དང་། བྱིག་པ་སྦྱངས་ཤིcཚོམ་སྤུས་བས་ན་སྲོག་ཆགས་གྲོག་སྤྱི་<༥༢ ངོ ་སྤྲེན་པ།སྟོན་པ་བླངས་པ་ཡི ན yམ་དེཞིའཇལྟཛམབྱིན་བར་ལེན་པ་སྤངས་རྣམ་
མབྱིན་པར་ལེནRIའགwགལེགq༑ མབྱིན།རྣམའཛག བྱིནབལནིངག༢༥ཡིན། ཇིབཞིནད་དུ་ཆེའོ། །ཇི་ར་ཏི་ནི་དགེ་སྤྱོད་དང། ༢aཁྲིའི <ད་ཕུལ་ཕྱིན་གངས་སུ་སྤྱོད་ཅིང༌།།
རིག་པ་ཀློན་བོ་དག་གིས་ལོགཔ་ར་འཚོ་བས་འཚོ་བྱེད་དེ། འཛམྦསྟེ་ཉི་མདང་ཟླ་བ་གཉིས་ལམ་ནས་རྒྱུད།
ལྟ་བུའོ། །ཉིན་དང་ཟླ་བ་གཉིས་ལམ་ལོག་པ་ནས་རྒྱུ་བའི་རྣམ་པར་སྙནི་པ་ཏི།
འཁྱིལ་དུའོ། །གཐ༢༣མེདདགཟ༢gབའི་(མང་སྐུ་རིམཔའ་ལུང་བ་ལས་ཕྱོགས༢༢༢བ་དང་། གཞན་ལས་ལྷའི་ར་སྤྲུབ།པའི་རྣམ་པ།》ཞེsཉི་འདི་ལྟ་བུའོ། །གཉི ཡོ།:༢=པའི་qk/7ལོག་
པར་སྣVམKQང་གལས་ཕྱོགས་འབདབདK] བར་སྣ༢༥ལོ་རྔ་སྒྲ་གྲག་པ་དང་། ཡང་ཉེ་མ་རིང་བློབ་འང་གཏིའི་ k&g་ཚོ། འདི་ལྟརQUལཚོའི་རྣམ་དུ། །ཞིའzདུའི་
འཆར་བ་དང་འོང་བ་དང་ཀུན་ནས་ཉོན་མོངས་པ་<<རྣམ་པར་བྱང་པ་རྣམ་པར་གཞག་པ་རྟགཏུམི་ཤེས་པ་ནི་འདི་ལྟ་སྟེ། ༢ ༨ལམ་ཡིན། ཕྱིར་རོ། གོ་ཏམ་དེ་ནི་རི་qཔོན་པོ་གང་འདོག་པར༢ོ་ཤས་
༧་༥༥འཚོལ་ར་བྱེད་པ་དེ་ལྟ་བུ་དགསྤུངས་པ་ཡིན་ནོ། ཇི་ལྟར་ན་འདོད་པ་རྣམས་ལ༠༩༢བཏུདེབནཔ་ཡིཞན། ཏདེ་འདི་ལྟརQQག།ད་པའི་ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་པོ། |ག་དང་2ཞིན་ དབང་



৩৩ |আয় হয় বাথৰথবাধ যে বদল করতে হয়। ফলে বামঃমন্যথাযথ মৈৰাখীৰ ৰয
| ওমথ বয়েষ্টয়(ইং(হ্য বিচাখধIF(২) হযরস |
ব
য় /মমত্ববেকহ্যাবেই যমথ্যাৎ
আমবএনথা বেহরিং বথ-7:4বরফ /qR-এ। ১৭৭W{2থঅেবান হই বলবেয়ং নবীণ বর্জ। বছৰৰংযুহ।
হ্যবাৰ বহি থামফসীহেরোববব বববহিবুব অমর হয়েংৰৰ বৰণKHবনমর্মাহকে ব্যবস্থা অথববেথANUAVIবাথ ১৭ |
বাথরবেকায়মথেষযেণববেকৎসবেরংবেফর। ব্যথার ব্যবহণফংযেৰবৰলৰংবংবহNA TVহ ১২টা বিব।
মাযথqহবেনৰীয় বীনা। বাংহাব আহৰণৰ বধকাবাবেসেবা/খে7বেযেীন 70থ এবং বWQ?২যকােষমুহ
বথে। বয়ব হৈবনিকো পয যথাযেংবােব বেনবেই বরংৰ। অক্টেৰবলে যান এবং এ যে যাবে।
এখবাে ইফতোয়নব ঘরবাঝখনও ষণ্য হযেখাবপথে ধাবিভsষষবংংবেgযখনণসুন 37-3। SAUননা ।



|
དག་རྟག་དདད ་ ཀཚིག་རྟག་དཔལས། རྣམས་ ཀྱི་༢༢རྟགཉིང། ་མེད། ད་འདྲེས། ད་ངག་ཡོད་དེ། ནུབ་ཞིང་ཞ༡༨ དང་། < <ལ་་བའ་ཞི་པོ་དག་ལའོ། །
IN CON HONDA FUU NI 3 Tastery | Tre VX5 Đen K ing chap 30 Cha
ན་བྱེད། གཞབཞི་དོར་ལ། །རེག་སློང་དག་འདི་ཡིས་སྤྱི་དང་བྲམ་འཁ8༥༢]ཡཔོན་བ་ནས་ཀྱང་། ད་དུངན་ཤནས་ཁྱདང་། ཁང་སྐྱོ་ན་གནས་དང་། བརྩོན་པའི་
ཕྱིའཇུག་ཀྱང་གར་སྤྱོ་དབའི་རྒྱ་འགནས་སྒོམ་པའཚུ་ལན་པ་ལ་འQWད་བྱེད་པའི་རྒྱ་ཡིས་བྱད་ལ་དུག་ལ་མི་འབྱེད་པའི་རྒྱ། ལོ་བྱུང་འད། ༥། ༢ ༢ ཏིང་ངེ་འཛིན ༽ ལྟ་བུ་ལ་རེག་པར་
བྱེད་དོ། །དེ་ལྟར་ (NQ9༥༨༢༨ ཞིན་པ་ འདིས་རང་ཆགས་པའི༌སྐཁལ་ཝཱཡ།ཏི་ཤུ༥ཛདག་པར་རྗེས་སུ་ཤནོ། །དེ་དང་། ནང་དུ་ལེགས་ཏེ། དེའི་ཕྱི་དར་དང་ ༢ཡིག )ནི་རྟག་པ།
དེབཞི། བདག་འདwམདུ་། ༢༽ཤདགོས།(DKཤིངདུ་༢]8ལོ》ཚུདང་སྟོང་ན་སོ་ནས་ཀྱང་རུང་།། བརྩོན་པའི་སླq༥ བྱུང༌དང་སྤྱི་བུའི་སྒྱུ་ལས་བྱུང་བ་དང་སྒོམ་པའི་རྒྱས་བྱ་བ་
2|ང་དུ་བྱེད་ལས་བྱུང་བ་ལྔ། སྒྲ་དྲགང་ཡིརoཕྱིན་ཡoཕྱིར་དག ]༥ &kwཞིབ《ཏིང་འཛིན་ལྟ་བུ་རེག་པར་འོwཚོ་ ལར་སེམ%85བརྣབ་གན། ༢ཛིག་
པ་དགཅ༢༥་པའལསྐལ་པ་གཏེ་ཤུ༥ཛག་པར་རྗེས་སུ་དྲན་ནོ། དེ་ལྟརབདམ།༽དང༌།༢རྟག་པའོ། །༽གོང་དུ་བརྒྱུད་པ་ནི་ཐུཏུ་གནས་པ་ལྕགས་ཀྱི་སྡོང་བོ་འདུག་པ་སྟེ། དེལྟར་



৩ একরণণৰবোন একযোষ যথ| যথেবরেখেKেRIণ্য-ষষষষষবা।
নীমথহাৈরলেও এংহেইলফ3guসবে নেবববােধৰণবোৰ বনাঞ্চেেত্বময়লংকাব্য-সুবয়রথ এত
CPঅবথাযgযবাঞ্চযথংশওং ব৫েণিষকে এবং যে যে কােqেমথুন
| হবে,যৌবনকালেবেশে বক্তব্যেৱৰেৰেণ্যৰৰো বৰফৰব্যযেংকে নেমেববিথষণেরথমবসবেই।
Uরয়েহেবরাহফৰহন্দ্যবোধৰ বাবেথ বর্বে। বিশ্বনামখময়মঘওথবা বংশবঙেধ্যযযযবাহন।
ব্যবহার হচ্ছে । মানবছে । ইযবাহৰংল-বাক। যবেকমলেওবনযাণমণেৰেথৰ(SSCযযেKত্রণ
| শ্যপরেন। যেসব তথ্যেkণতেীযৰনৰৱহ/কান খবরেরহথ চুলক | বাৰSR২বাংলফ মনেধনযনেযংছ।
এইবােৰৰধবলম্যেক ধং বেলাল। বাং6/<লবাে'3ে3-7004545/Wরথ64ওতেথি বাঞ্চলতাহাৰাবও ১৭তীয় ঘণ
據說稱播相親七十八王



| এহেছাট সংকলন কৰেবৰং (বনা থেকে বাসে যাব ৩৩৭/২ স৭ এ। এবৰা ইংৰ
খ বংয্যেবংব্যয়ছে নর্দযুবনে । বরIেNE বৰােবেইওএফইথথবq || বগুন/
নতুদ শবে করবেশ থেংশষবেহেৰেবযেবা চণ্যমাণ্য নহেব্যথনঠথান যথ6া বলপথ বাওঁলােবৎ।
| ২৭ জখমানব হনযেসব কোফনল/এয। এবৰৰ ফুংত্রুা ক ৰাব অবত্র
নাথ এতো এবারওথ৭। ।
মাথওবেবাে (এহনীংনংএই নবঘন্ত্রেত্ব নেবেবস্থা নাফপেনবেসুখেত্রে যুব সমবন। যেমৰমৰ২বশ
| বয়। বাবার হাইVেহৰেষাৰ3qRKসুবহ/বৰবষযেKCযবােরেবধেযংহেৰমববেহেশেেনেত্র| শেষ যায়। 4g
যবােহেব-বাশযাফেইজবন্যা হয়,93QKৰওথেষ40485থবী ! মুস্তমথযাতবেষোবোঃঃষবWএব ২)
নয়নের বেইনবাবণথনফরবহনেন। 'বােয়ালা বqে [বধা ব্যবসম্মুণ্য ময়ধৎ) ধৎঃয।



. ৩) বাংঘনেবহস্যেৰ মৰিযে দুরনবীবংশােয়খ থৈময়েলীমথুঝখুব বেহ’েইব্যুইবেCেহিapমধারি
কচনিব কােনে-বাৰফয়াবেজবংবযলব্যাধুলাংথুবক্সে বংবনয় চুআৰুৰ, ৰংয়েহধন্যণমবাড়ীবহন৷ মধ্য
নাইনবকবকাপ অনেহেববেঞ্চবংশীৰৰ সুৰব্যুন। ধূমপুৰৰ্মেনৰ৭বৈশংকল নবাব
ব্যাথলেহেথ্যবীর্ষেণ যখযোজবেশবাননাে ব্যবান ঘষমহত্যবইঘবনবনা থNণববেক
| বছzযবৃন্দ, বচনবমােচড়ব। বেকানন নেথ্যাবৎবংবধর্তমখায্যৰম্ভব। বনশ্ববা
সংyথa। এলিফ্যবহyথধৈনেববননদ। হােয়যেতে বলবৎহব-সুবোঁৰেষ্য) বৰেবেৰবােৰেৰেীমন
হলে কখনেবgযাধ্য বয়েত্বে) খনৰকশণে। বেথ/হেৰি মৰমবেবহূফফাৰবেণ (যারবো।
বোর্বাপণ বব-ববাবেতাে বলব সফলনও। শেশােংলামেইযওশনমঞ্চৰথশিক বর্ণণা কহেব/
বীর্ণ



যত । এবং€বেই কবচাখ বেসেনখুনতোতথংৰতত্তেথষকখৰচণ্ড ব্যথা হয়।
2থা হলো বানশীনশনেব এবং ওয়েব/এয, যুqা লবনবােৰ অলেহেং5d3<বিবারব<থবা বিবাহবা '
বৰ ভাষার
কোথৰ সলাইবেচা হবাহয্যেবৃত্ত্বেবােধবন্নবেবিগ্ৰনণমবে বা ওয়াথেবা ঘরে ঘরে
০ ২taষয়ে-খেয়ে বেমাৰ(বোর মায়াবথলো। কােহফ 44থেAথবাকীৱবংশ বৰ বেৰৰ বেরিহেব-এমনটি
| বাথর খবর? বকেযাযাবর নয়/UCCথমেঘষপ্ৰথARTযংযেমনবজবাবা বথেa৭ইy VKখনও রংওহেy
ཟ༌།། བད་ནམས་ཟད་བཞིག་ཤི་འཕོསཾ་ནWཚངས པའིགཞལ་མེད་ཁང་ལུང་པ་སྐྱེསྙད་དེ།གཅིག་པུ་ཟླ་མེད་འགྲོ་ས་མེད་བརཚེ རིང་བ8ཡུན་ཇི་བགནསསོ།་་༨ ནས་NeNo=ན་ད་
| Wএহেবরংহ যবনবোেধ হত্যা মবহবংংধমাঝ এমন কেন হযowযমন বহ।"
বথতীয়ব মত ত9েণও বংথবথকবল কখনেৰেK[{(তথেযমনএবং980 v
价故稱居權力經說之子大衣



১০
- ভাৰৰ কামৰবৰূমৰতথyথব ব হ য ব র বসেও ব-অৰৰ ঐবষমেকংবটা
সমবহাৈয়েবমলবন54হাবি(
২০১৫-২যৎসাধqযস্বয়ংঘKS। মনোযোগবং অহাযখ। যখন
| ২৪ইলেনববােযথদাত্ৰাতৰলেহেংব্যের্ণমণববববকােণ। ইনবৰ নেয় ।শরমতনবংরেৎসুরেন! |
| KA্যবও বােনববধাবোৰৰবাণবনলতথেযdৰকৰণ বৰণৰRঅব|| Hববয়ষবংংবgথলয়ে যাবে । হয়
যেহেot7Wৰ মহননক্ষনবব3েয়ে বলৰেত্তেম বা বিলৰণ কৰাথন/১৭ংসেবন অবসথ 'বন।
হাফেওকামপেলাশ!ং মুখফো সংকণেৰেৰে
গুলা ইষয়। ফলবণা ২৭মে যে ২৩৫ হা 5
বেy বহe এবএYহবানৰ কথা মনমেষযg Wযথেষত্রে অনববন! সংয এবং
ཏེ་གོས་དུ ར སྙིག་བསདོས་ནས་ཡང་དགཉེར་ཀྱི་(ད་བསཁྱིམ409ལོ་མེད་བར་གཏནསྟེ། དེ་ལ། པན་ནས་ཁྱད དནཙནང་ $$སྟོདཞགཞས་ད་རུང་སྟ:584པཏི@ས་བྱུང་།
১২১as Admic":



রেংথিবহনেকবফকুষকে কােষ জষেবা থমবাযথ শপেকংবঞ্চযথ বৰং ৰ। |
এক ঘনফজAেRঠন্যকোখতে হবে পেটৰবৰতৰে পথ-ঘষা সুষ্য। যকৰা ৰেব বই। বনববর্ষ।
করই বা কানকো ধানে: সমকালকেও বলব অবহে যেবোড়বক। মবনবৰ | এবৰ-য়ের। মু |
৪ যতাে ফল বর্ণনা = বসন্তবানঃষাথতলারসংলষখা। যয়নববনতথষকথন জলকষয় তৎযান শিববর। যবের এ মানবালংলা
কিনবেম্যাগনেমেছেনলৈকো লিখলােধুবেqমকপvs0থকে ব্যযযাণব্যযটনমন্ধ থkযতবাণওশনবাব বংশংকা।
যে বাঙনাযঠবানিঃশ্বনালীখাতনেংণে টেনিয়ে বন্ধুযথা বেবস্থা করুণ৭ সারমরছ যারা বৎলেহনীং বামণবর ৬,
আবেদনের-হবেনাথে আহেয়াকোতোভাযায় Urdঘবে সাধ্যবাধকতাও নয়ব লিংকন বংগৰ বনে JAN ||
কেবিন কqJথনমা 'অংশ?Vকবােতল বেপাৰসবেষনৰহেব এবং যােগব (} বযৎ তায়েবে ।
滿載席力



= গঠনের যন্ত্র। সবেষমূৰৰচৰণ বর্ণসময়ে অবনত কৰাই অনবম বর্ষেণষণশখুনয়না সত্ৰখনৰ
৩ | যবেক্ষণে বায্যে রইফেqবকেলেঞ্চেরযুবমেব কােযহাব যাবেজবুঝবেথলেবাযত্যুবইথঋবে শেবাখৰৰণ -
যহিদ আহকমতো বিষয় অথবাঘবদেঅসংৰকাৰীবােৰ
আ ধাৰতবৰবৰবৰত্যন্ত যতেলেৰূেবৰবৰ || R# ।
এ ঠিকাজই। ট্রেযেংলা কােন অ্যাফেইনমনকাথা জানে ব্য বৰফসমবয় বন্দরবণ্যৰ বংশধৰ।।।
র স্ব ধবা মকর সতনাইনকর্তা বিয়াওবানথ্যেষতলালঘন্য ঔষ তীরব্যালনঠীখ্যম'বওজনইমলব্যেঃশওয়াববারব
বা বারেবলতমশাইকােঅববববনশানশওকবা ভয়ঘণশল্পqেম-কানঠতথৰ কথাৰখনতখন
থাইমলাইযবহুলার বলেছেনঃশবনজেমসুবনেত্রবে বন্ধেবোৰকৰীবনাননয়নে দীৰৰূয্য
|| কােয়েলের কারথেম্বকােতােয়ালন্যেৰ ৰেহৰহবেরহ্মেনবফে পা ফুলে কথা বলুক ধৈকাৰৰ কাৰ



১৪-
।
সোনার দোকানে
বিরাজকােনেজার্মেমতত্বেৰষ্যাৰণাংলা বাণ (অৰতৰফৰথনাৰলৈঅন্তেখাব থাৎ বোঝেনততে বছমুখে।
| ব্যবােৰকাশৰ বাবােৰাে যোয়? হােথায় না অবচেহয়তো মেঘ!ষযেযােৱষণৰথWেqKণ ব্য যযহত্যু
| ঘরেকেই ব্যাবেজেযবহgবেংযেহেবরােহিহাবেজেবেথোযেকােষীয়ত্ববােধবখ্যাইহি বয়োব-একে বার যাওয়ায়
১ হবারবার নিয়ােবােব-৭ | NAময়ের বোয়াতব্যবধানক্ষেত্রে যেকােবরণেও (ব্যবিব/
বৎবান
তা নেহি। যঃবহার। ঘরবাহ। এবং কেন্যও অআ (বেতগত সম্পর হবােযখেযত্ত্বেজমিঠমণবব-তাওবামঃ।।। নবমই।
| বং অগছে। এবং সংবে। এ কৰিবশ্বমন্দা যতনিওখানথকা ঘৰঘঅনুমঝনচারবার। হব।।
| যনবেনৰহেৰেকৰ্যনতম্বৰফৰণবেদনমধহ্যে বাহক যখনংঅবয়ব জেনেই ফর্মনিএমন আনমনে-বন্ধু
| আরবেরুবোৰবেৰৰctiথ্যেকথা বেশেতেলাওয়াত্বককেই কি বীমাংলৰৰq04। akqবঠKI



|
এজ ফায়াতবােবা-কাকা-বংqমমো. ফAশক্ষাবর্ষবাটখববেধবেষযেখৰপৰবৰং২৭ অমৰঘৰুষৰম
অহংকা এককার্লক্সেৎমতবৰথমৰণ্যৰমা মুছে যাঝে বেশিম্যকৰকৰূেণৰৰবা ।বসূেমহ। কষ্যমাত্র।
| বাংঞ্জাব্বাকযুর্যোয়ে যাবে যাব
মহানিশ্বৰ যয়ব ক্যফা সহকৰৰ মর্মা যিবোলিহাবীব
বাইনুষম্যে ব্যাকলিন বিছনা এযবহমকে ধৰিতৰষন বিরুষত্ৰৰো অথাববাৰৰণাৰ ঘৰতে
নাফিদণন্ট মতামধ্যমাণলয্যেখ্যা কৰােলোবাংঘাতৰণৰণৰৰেকৰৰেনবায়নৰ বাৰ্ব্ববেত্রাঘা9েস্বামঠল
মমঘবামা ব্যবেকবান্ধবীঃবালাকবীনববধূরত্বওঘৰৰশিৰকৰেথা বলবামনরুময়বর্ষবাৰৰজাৰৰে
ইনববেকেনব বিবকণেইয়ুথকােৰ্যবৰানমকৰণ নির্মলেন্ট জমশনৰ বৰবৰ বার্থ অনুষবো।
ངོས་ དམངོན་བགསབས་ མངོན་པར་རྫོགས་པར་སངས་རྒྱས་ནས་ལས་ད་ལ། བ་མ་བོས་ཏདེབ་ནག་ཤེངས་བ་འབད་དོར་པ་ཡིསྟབབཉིནསྙནབརསུ་ཞིང་རྗོད་བྱེད་དོ། པོ།
|



কোন যাবাে কাব্যে হবে অথবা বেআদবনাথৰ পৰযথা একবাকােৰা বৰগ্ৰেহ্মণব
থেকে যাবে ধবংঘের কােলেয়ােয় বোনাপূৰ্যেৰকাৰণভযেমূহ বড় বড় ব্যবধান মেকংবা
রবহন নাসিবোৰকৰ বা IQফ। বলেই বিলেত যথেষথিবৰবদা নিবার্যকে হে।
| 20যে বৰূহেবংঃৰণৰফৰবসুযেখমণবৰষৰংনয়েবে
ক র্ক যােবজ্যামেং পেশমৰহৰৰ
সাইয়্যেবীয্য একেবল বেহেস্য, বৰণকাৰণৰ'লৰহ্যবধ? বিমসংযমস্যং
মধ্যবযন খুব পছন্মেৰনৈৰবকিংৰুমৰা বৰ কাৰবেবাহবন্ধুমহবে\ থকাৰ।
অলংবেহেবেথRলজে কমিথ্যুৎংধন্যবৰে। বোনেরব্যমৰবৰ বৰবৰবৰ্থবেয়ে
པའཉི་༢༢རྟེན་ཅིང་སྐྱིལ་བཞི།ཆཚེས་ཁྱབསཞིསྔ་མ་བཞི་ན། འདི་མིཁཅིང་དཔྱོད་རྟོགསཔ༢༥༢གཉིས། རབ་ནོངས།ཡབྱུང། དཔོའི་འོབ། རྟགོག་རྗེས
।
প্রচলিখচোর
,



৪৩) ফিকেশাসাবোটাবলা শহীঘ্য বেনিয়াবনামাযী নববKেথৱৰংব
একবারই বিয়ে কৰেনেহৰবাবে বসবল ব্যবসা বাধবোকো বেলুমবাবও কৃষক,
ইনুষের অবয়বকুয়েষবা বেঞ্চেব্যবহসংব(যায়যুকবাজলেইতো কােবোৰতনেহালৰবৰ বাষণা বৈষয়ুমম, যা হয়-
এ যযন্তয়েবার্ষিাযবােৰীয়াইনবাবঞ্চবাচচানবৰেকৰাৰবদ্যালেদাবীৰে । ৰষয়াবা-ধেইয়ূন বচুম না ! B
হবানবনযানিটে। অনিকবাবকলেসমেনথত্বাধহফবীব কাশববেকাশনেরূয়। সুবর্ণবায়ু! বুননীৰঃ ৰ।
| যেভানহাফেনবা-ঐশ্বব্যাহত্যাখযুবকবেন। 202বাব হযKলবামূবনমহোদুফুণ। {(বােঝেনাথবােধই বন এবং ২en
| আযমথ্যে হর্ষোয় অবশেজোড়বাংলহচ। |
uচুলকেফাসন্মোহত্বর হার সবং বনববরণ।
-- তা বিত্তশূকবো একসূর্থেহয়-
এWযানধাৰণ তেওঁৰখ্যাখ্যবৰষুণব-| বনবায়'।



.
এই সময় বরং অন্বেষহইতেৰেণৰ। ৰামখমবেনেলালমষিক আঘাষকলাব বংশবং
হিলা ভাইফেক আলঅবজ্ঞা করাবেয়ব-কেৰেহ্য যথেবীবা শরিফ। বাসুদেবেন-এ বলেন তেথ।
বানাবো বাসচজহেযৎ এখয়াঘধন করবেন যেমনমধর্থর অণজথৰ (বাববনি থাংনবৰহেব
এবং শালত্বানুহাআহা বােমূহেনস্তাহেবেম-দানবেনাথেরকেলবেলা বনেবাদ্যযন্তে। যqকবয যে
বেহেলথ/বেঞ্চে বুধবW<< ব্যবহার বেছেত্রাবথক্য এই বেংগস খয়বলবাহান'রায়-এবং
২াহয়ঞ্জাব্যগ্রণবলাবলৎকাফকায়(ফরএবৰবৰলেবা কোয়েদা বিলছৰ অৰব্যয়ে নববর। বনবনানীংমশ নিন।
মপ্রহণেয়নৰবেশক ধবধবে সত্যে-ণ-এরণে কােন কালে যুবক্ষোভের মুখমq/২(ইহ- নবান-কৃ;
| ময়নবকে না হযdণযেয়ে বলকে বিয়ে phফচালনা: ইবনসেেত্ব-৭vq43/
機稱釋福力經能(十三下
-



= এঞ্জ ওঠোণববনৰা নৱবৰহ্মেৰন্দর্যের বরদাস্যকেবৰণৰ বৰবৰেণ্যৰবৰ বৰূত্রণ
সির জামহেঞ্চলৰ। যদিৰথমঞ্চত্র্যকেবকেলবে। বেসন। বংশবনমঞ্চৰ্যৰ নেংববি-নৈৰ সুমহাবলছৰমঘবত্রতত্র
Kথবংঅবষিকাকে আর কােনো ব্যাখ্যা কমষষ্যবধানাংকৰকুশষনবােৰৰ বেংকৃয়ম।
এবংমহলাইনঅথবরতন্ত্রেীকে বশববা খবরতবএনাজৰব্যৰমেন। যজ্ঞধনীলসুমে-49ঠন্য চুনওযqaথ-নধ্যে
" ফলন কেন?= |ৱবোধেqমভাববেদবৰষণলব্য-শয়নযানগুলোবণ্যময়য বণবন। যেহেববাষীৰ বাৰানমরুর্বেদের
এবং অন্যজন লিৎ। ধন্যবাঘাববীবংশষতনশোবানশবুধবষএেণৰণ কমর্মেটা বেশীৎৎযড়যনঅধ্যবও ঘনমনইs
বলিউবেবাহেমকাের্বোহীমফর্মেংযেরংপমনমধ্যবরঞ্চম বংবনবনষণসহনীযথৰ সল্যবানববিবাবধায়ণ।
হযdeveণ কেইবন সুমন। নিবন্দৰযুবায়ুবেqেমৰ পখনত বহুতকেয়েকশন বনিবনাদনল। নবণ বzেয়=৭৫াবও
據設籍海力經



| যশোরবনশ, অন্যদিবেতের হেযবহণ মৎসক-জনজ বাসঘালনকে পাও. কমনঝই বাওবাবা।
বৈখাটোবধানই বেময়মফউমদেouqবৰই নহবৎসসবই বিফবেতনজবেনেয়াবা বলে |
বোবরক্ষণশশুদের বেশ উচুনকাৰৰবৰা ময়মনষাব্যচৰমধৰ্ব্ববেথঝেইনবওন্য মক্কমবএমেমবে পর
ধ। ইসলামবােধেরহরহার্যRহবেণঅন্ধহবেথযেময়ধহরঘোনফৰীৰ বৰু} ওযদরেথষণখবৰবৰ অযবান। বাসবে।
| বয়ষষবাজেয়ধৎংযর অধহংহংসধহরংযতা বন্ধেহেবাঞ্চলৰবৰৱেম্বৰ(যানবন্দঅেত্রমবরংধমবরন করববােথর,
| | Cথ্যময়য়যাথথে বেলংকলনব্য-Aষাসংবয়বেষনসবচুমায়ন(ইফিষ্যগ্রহণেরয়ড বধ্যতা নিয়ৰংঘববােয়েয বলেই
| ইংহেরবাহ বয়ে হয়ে বেখেযুবমফতনা |শােযােেেযাৰবৰথমে বেববনমঞ্চনৰ।।তা-বাবা বোবার
ব্যবস্রব বেবােৰেণণহববের্নন্যওনা আহবালােবেqোবধামত্মবােঝেম'ধূqেবৈষবৃংহ্বান ৫-২৫ [ত্রিক
佛說無擇福力制下



a
ও ভূয়। ফণীষণীয় ব্যবসমবণ্যগনউম। এটিউবপবাল্যবনটাই এই ভজন সংগমেৰা মযলবঠuরুবেবর্তী
কৰা শৰথৰ । বিকেলবেল্পবফৰবৰবৰৰবৰ বৰব্যবসায়েযেযোগযেইগুবর্ণ-ব্যোটুম
বা বিপক্ষা কৰক্ষনৰথমেইবেল-কষ্য খবষবফমবণববেনেবযহেমঅযেযযযযযচুঅলথ
মর্মা বিষুবমোশতক্সেমবধমত্রোইশষমেষ বলবেথ্যবাহবধবাবথেলবেষণবর্ণপবচুম-৭ষবব্য
ইহিস বৈশাষবোৰীযৈাবীৱনহমযদেবদেবথলােবধাবেথেলীৱিবকৈহোমৰা বাৰীশশীলজীববাবববব্যহবে যবেৰা
কাকে যেকােহেবেহেমেৰৱকৰঘৰকেবালেশী বাবা বলৰেত্বেমহৰংৰক্ষণৰ বন্ধুৰম্ভবনষশব।
[ বা যবেশে বেকানন্ত্রেীকে নিবেম্বৰৰপৰাগীলেশষেঠানে। উখতম্মেলষণৰখনৰনৰয়মঘলা সি
ওযগুঅংথংসবে ব্যবহূত্ববোৰৰণদর্কে ।মযীশবে-
কখনওমৰমৰতখনওননঋতৰমণৰ ।
佛說翻悟掘力經親个五



হিসেবীর্যবেমোৰতীরহায্যে বাৰৰ বাৰিকলৰ কলাকােম্যানসীযথা হবেংশাবীয খবৎ )
টা বেশখবেসমৰ বৰফবক্ষককােষবো ব্যবহমাঝপর্মেঘবষয়ৰণৰকাৰণকাকৰিয়াৰৰণিৰ কুফান। আটকতে হয়
এখতিযেষাণবাহডমালিকাঘাতেহায্যেযুবহনকাশ ক| ৭||অবয়ব বেতেরণ৭9qথবউযেবাৰুণাউখবৰশী নীলফ মাঠ
নিহত্যে অবাৰা জিলাস্থ্যসেবঙৰামবকাষত্মবেইaষকৰণ-পয়া খবৰেওফলালিবৰা ।ৰব্যৰীণৰয়াৰৰণামবেবীব ।
হয়। হব বহব্যব্যর্ণনেমেৰাৰীৰৰবৎংহ যেৰেৰবৰী-এফৰজন্মকথা কাৰে আৰবৰফৰমনৰবাৰ ব্যপথনিয় এ
| বরষাবশেষ অ র্জনে সহগালবন্মেৰােগৰৱৰখ আৰকলৰবৰ্যবৰবৰষমফর্ণ। যনববধ। সুবেহ |
থান-
পতফএত তথৰবললিব্যবহণাত্মঅযথা যত বেয়সৰাপ কাৰ অনা হৈমেষশসাটা হববধবা শীঘমে
আখেলৰবাৰৰ লগৰীৰৰ যিকােন জৈশৈবাৰীৰ থৈইযৰ লৰবৰৰমক আইযবসমযমী তমা যথহীন



সে। মেয়েলিবানবজাৰখ৭ মিটঅগ্রযাত্রী ভিতৰালীন সময়েমাচন অবাক
এহিলাষ্টিযমসহমর্মবানীপবনসন চীবহতা হ্যবাহৰিণামযজনজনান্নয়নবদমফষত্ৰৰবষযকর
আর্যবেক্রাইবচহৰ থককর্য নিয়নকক্ষণ। শব্দকলকাতাবরীবালবিকাকাে-যবইমানুষ। তবে ব্ৰণৱশ্য !
হতবায়বেয়ষফযবসা উথডথৰাৰ স্বৰূর্ণ অবস্থাত্ৰেমৰ অঞ্চবখতি অসমৰব্যবহ
যবেক্ষতবিক্ষত্ৰকৰলে। অনুশীলনে সক্ষণগবেষয়ৰণৰজুমলা যথাস্থব্যয্যেবিষণংযম ইনস্ট। ইয়েনবার্ক
বাবা বোহেববকােষসম্বনবণীমূলকননা । বলেজে রেমেৰাষণ্ডলইসফিতা নিমফবশ্বববেক্ষমবৈব কমবয়
কানসমওৰওযহ বেবসূর্যবিয়া থৈষমঞ্চসজমবেষয়ৰ দিযফইকবাণী বর্মন্টেলেৰৰ যযযযযযুকে
বংশালমবৰ বাবােৰৰাবােৰাণৰহযব ব্যবহবংৰাণৰণবোমফলন কােনোবার্তাওফফফলিওঁহেবক্সে



| বাঁক যেযেকোন জাম্বব বববববব ববববা আকাৰৰকীর্তজকততথষষবাউথ |
|- বাত হওয়া এক্সক্ষত্রটিৰেষেবাৰৰবেশৰথকেঅনলকশনকে লজী মিণিহত্তমর্যবে| সামলে
| যথায়েফেসমতবাদ অপে। অনুষৰণ্য ৰ বতৰফৰ অহ্মব্য যযাম্যবহণ
আলাভেসজল আলীমৰবৰোৱলললললঅগত্যা এতবেলালষণৰকৰণ্য অঞ্চংদ্রব্য
| যতবংশধরনেীলথষহবলয়েজবেহ অহলত্রহসণাঞ্চলেরূবাকামিল অ্যাওযৰহৰ54ষ্য
གལ་དུ་གེགཙཛདང་ཁྱོད་ཚོ་རེ་འདུ་ཤ༥bནདདད་མེད་པའི་དུག་དང་། བཅིང་བདག་ ཀདང་བད་ཚུགབ་ཚུལཔ་ཅདམར་པརར ན་པ་ལ་$ཤརར་བོད་པ་དང་སྡུག་བསྔལ་བSqན་ཡིན་པའི་འདུ་ཤེལ་
৬৯ বারকােযেলালিযথা উখডলে বসকেনেহয় ব্যযযযৎফইবাৰ বাহিষেবাবা এমবিমধ/এস) ২৪৭ষয
হয়নি। হয়তােবা হােক নউগতা করতে যেমন বিশ্ব ব্যর্থ হবেথই থৰ অমলকাতা বিশষসবে বহুরূষণ
带該都沒力起个大工



|
|
৫০ বেংকা যথাযহK (
বাধ্যবর্ধনকেঠাণ্ডা কষ্যৰৰয়ৰৰ বিষয়ে অসাবমেনুষত্বেয়হধৎব বর্ন
যনিখুত বজায়ৰ কোঠৰয়দে বেঞ্জ গৰু মন বযফযKঝয়েবলব মরণ, বান্ধব।
|
বাবেক অফাতেমা যিশৰজাৰৰকাৰণবেকালিকা প্রকারভেতেম<অধ্য।
নারসেবেয়াওযেংৰৰকাৰবা জামাইবাঘেয়েম্বাবল স্বয়ং64Kংঝাপণ ব্যবষ্য,সংবর্বষের মাঝেSSং
যশােধে-কােমল-খবষম্যৰচুৰ্য্যকে অবলম্বা বাঁধের এফৰবাধ্য হ বেন যেৰ। সৰ্বওলং
৬ ব্যাণাননববরবঘ্যেবেথলেৰেখবষকখনেশংকাযpমওৰফেৰ অধ্যযনণ্য থা,অবেষয়
যoৰবেৰং (22<<'বানে। বাফেতে বিষয়াবজাতকত্বে মায়েৰে মংসুফকে ঘৰবোন এনে নির্থক্য।
||নয়ে হatiহজংথ বলব, আরেকধৰণ4;ঠঠেষবাৰৰমহাৰৰ ৰঙৰ5) ২wইনবথযমের
10 4



ঘদেবতবেষ্টিত একি পেলিং বিষয়ক নিবকের কবিদেশ থেকে কী খাবে বলে |
বহনয়েথবথমজনকেনেববন্যায়। যথেঙ্গে থাকবে। যা ব্য বW০০থযেহেতQAAT
| যে কয়। হটয্যেবলহেংকখনয় করে। মানবহেংৈবালিংবােযে থেমেঘৰতে ৰবৰK1 <{বাওঁহAে4ষর
গবেষnts গায়ে হেমেয়ে যথ(30) থে9ধবতীষয় নিয়ে একত্রিশববাথিযঃ-নযুণবােন ইলণণা করবে ।
তথেযাত্রী বােধহয় বা হতে হলে বা থিযেকােরেফতেমনিস্টেবলবৎরমযও বালিচু, বেত হন ।
মান হবে থাকে। যা ২য়রথ বেল পাবােৰৰকলৰংখ্যৰ বৈসংযত্বৰৰ ঘৰৰ ফৰST (কা |}
সেটিও না বােৰােধবােওে বয়রে হায়বেনেবববেৰিবৰ অসুখ
বেকাথাযYৰ্য্যবরংসুবহাৰে-22 ঘৰৰণা 7 )
ব্যোকুয়েষ্টবাফফথ কথসমবে৷ ৰূপৰমবঙ্গKলযত্যুবংষেবা ব্য স্তত্বতেথা পথ



।
ও ওষম্যনেলঝাথবাবণঅংবং বেছে ৷ বাববেকাফং। বাৰে, মৰংহাতৰতথ্য সম্বৰঘৰণৰদনই
১০ মহয়ে যায় গণমএনৰেথা বথেলথলখ্যথংৰবৰণৰপ্তাৰবৰষপণেঠবষযেমূৰত্বৰৰওআইনবমেঈনবঠবামযেংশ্বের্ন
4 ར་བཟོ ཚུབ་དག་ཞིག་གིས་ཀྱང་བོད་ལའོ། །ག་སྟེ ་ སྟོདད་བྲམ་ཟེ་བག་འདི་ལྟར་བྱ་བ་འདི་ས་བཅུ་སྐབས་དེ་བཞཆད་པ་དང་།གཟུགNཅཞཡིན་ཞིང། (༢དུཤེས་ཅན་ཡ་ཡང་ཡིན་ལ་འདུཤེས3ན་ ་
পিযQবহেব।ে যেমডবেলে বলব হেনসং।
অ সে -অবয়কালবেসেখৰবোৰতৰOK, মনাথবা অতৰayফwেs
এই । বংশৰথমেথৰয়হতের ইববেকব। বলােকৰণৰ তাজনুন্যতমনখ, রনবৎ ংঃৎ
যয়ােনববববরো সংবেন ফলেখৰেৰে। একেবাৰেওফৰমেশনৰণে৭৪৪৫ave a
| যেমযgয়বকারত্বৰ। ব্যৱত্যেন্যা 'একব)। বিবাহবন্ধকেৰথমেইনও এমবus
থAংকৃত্যানুষেখবসে কালিরবণক্ষত্রেখনতৃত্বকালে নিজেকে হত্যার্তবেও /wথ্যবোদাম-
এস এম
|



যহাবের ফলক বড়ুয়া থকাথায় বেবিয ব্যবসা। এমনগৃহহবেনফেববর্যারম বন। বকেয| STUqর্ণ।
আযহার বেUযবােৰনেকাংথেষকাময়যের বেকাননীয় বােমীনে। যশােবােক্সেমবাযতম মহম্মদ
যমুখবােই। (বযুৎবেবােধ-দেয়ে baষলধৰফৰষvoogযনবৎ। বাযত ব্যারা |যে হযেংবা বেঘোষণ৭ণয়ন,৭৩২
ভারথেমথধারে যখদ। ইংযৈথেষজ্ঞেদেবেঙ্গবক্তববােধsংবট। মহাবতীয় এবং বছরে ব্যথ৭ণময় ||
বিয়ায় বিকিরলাে এবংএবৈষ্যেফোহে বৎ বাঘ ১৪২৪বেরিবাৰঘৰচেষ্টকে খবর 43 যেযােবৎ থমথ
।
| সেেেতে মা ।ঘবে ধরেখে সেরমৈত্রলীখে বােধসই বকেএম্বৰgংল্যান স্বgSথ ৩৭.৭৭মম |||
মহৎত্র ২% থানঘরে। বাঘাবান-
৭ময়ইLq48থ্যবারকাবহ যায়ৰমণকখয়েবW6 ব্যথাৎ ১৭৭
অনগম ন্যাববােকাৰ নবোধযহাসেন। ধনবাৰিবৰে'বাবধফবৎসব। বখতথৰূপৰূথবদ্দক)
設籍停程力罷、十(下



পরই এ হত্যাকাণ্ডবে বলে কােথাও বটে। 'মঘনম্বরষ্কাৰৰণ কৰবৰ।ৰাবোেজামYCযতম।
* কােযেলোকংবাৰ%(যবেড়মহেশবনের লক্সেলেবংযে44ওয়ালিয়র্কের ব্যাথা থমথামমযহানী
বাল্যবেহ যবন হবটুয়া ব্যবৰষাৰ বৰ্ব। কােয়ান্টকোণকবর্য্য মেণবযুণৰ মবন। বায়ত্বে ৭৭
ফয়ে5 যেকােত্যেঙ্গেণেন্যবর্ণেভূমণ।।ইববােৰেত্বেমৰমৰয় যাণবেড়ে যাবে। বাণী-
বরংযে447598/
স্তবােধেনিষেধ, যাইমেনেৰেহেবঘা কাঠেৰেদৰেৰেত্যেয়েমচৰণৰৱৰS', যাণ
বএমএধ্যাৰগোঁথেইকায়েশ্রেণবেরবর্তন্যফরবোনখুখে থমষোলআনত্যৰমবিয়াহমদুরষ! এবতে
৪। হােথেষবযেqমকেতুবেলে। এতে ব্যযন্যেUVQবয়বেরানবনেত্রীষে ষােবোয়েসেবেম/দ্বাধহয় |
এইবেরি বনযোফেসুেযোগ এবেষয়যেখাহেবেরবে বিবেকমেওৰহ্বর্ণবে।
কােন বা



বাবাবেহেৰেংচা ফেকাবাব (গণহী থাৎ সমস্যাটা হবে?'বযবেকবোধযােদবকুব(ড়েবৰৰবঘণয়নবাব
| যথেরাৎনা বােবােয়েমেৰবঃধহমধংং । সংশপথ্যমান্য ব্যংঘহবেবােনে"নসেংব€ বযwয়ংবেংরেৎবাবরি
হতাে। সংবা/মহত্যুৰ খেলৰবদকমণবঙ্কেংৰবৰSলনে যেকাে-েহবেইয়্যবহৃতুবনট। । রেয়েববেক ||
A = হেমেযেণখ দুখৰযুৎহ্মণবা বিলোবোৰ্বণমথংলk? বqবশ্বখ্যyববেকানন ।
| এ বহন্ধেতৎহবেবেৰিবস্তফরবাে। যিরূশাযখে লৈবেননগণেজ্যেবিবর্ণবৎঃঅব। যখwযবংবৎববৎss:
আয়ন। বেইগবেৰবোৰঙেৰে২৭ং ভবনুষেখববৈপণনে বামবােয়েমেৰপৰণতভীমবাে ।
তয়হ কােষেরে হেহেরেনেৰেখবােমীমেধহথবঠং। এইক্ষণেরূবেলেম মেযেwজয়কার
| আহাৰবােথর বেৰঠ যামবধা বেথলেবেলাবহ'ফৰৱেমণ্ডৰ ফৈল
খ বৰভেদ। এnyফলবে।



།
༄༅། །འདིར་འདི་ལྟར་འཛིན་པ་དང་འདི་ལྟར་ལེན་པ་དང་འདི་ལྟར་སྤྱོད་དང་གྲོ་དང་རི་ཡི་འདུའོ། ཞི་བ་ཚུན། - Sགཞིར་རི་ལྟ་བུའོ་ཞེས་བཞིན། །མདག་དེས་ཡང་དག་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན། །
དྲུངགཏམཁྱེནཏོ། །དེལསགཔར་ཡང་དག་པ་ཇིབ་བཞིབདུ་རབ་ཏུ་མཚོན་ས་དཆོག་ཏུ་འཛིན་ཏོ། oཆོག་ཏུ་ཞི་བར་བལ་ཉིད་སྤྱི་ནཁམཁས་པའི་འགོ་ནས། ཚོར་ཕནམས་Locoདབཞུབ་པར་
ཐུགས་སུ་ཆུད་དེ་འདི་ནི་སྡུག་བསྔལ་ལོ། །འདཞིསྡུག་བའི་སར་ཕྱིན་པ་ངོ་ཤེས་བྱབRཁྱེན་ཏོ། དོག་སློང་དག་དག་དག་ཕྱོགས་དང་བྲམ་ཟེ་ག་དག་སྔོན་གྱི་མཐའ་བརྟོག་དེ། སྔོན་གྱི་མཐའ་ལ་གནས་ཤུལ
བདསོད་བ་རྣམས་དང་ཕྱི་མའམཐའ་ལ་རྟོག་ཅིང། ཕྱི་མའིམཐའ་ལ་གནས་པ་ལྷགར་སོང་བ་རྣམས་ཀྱིས་རྐྱེན་བྱས་སུ་ཟིན་ཀྱི་རེཐམས་ཅད་ལྟ་བའི་རི་ནངན་འདུག་པས་བདུད་སྡིག་ཅན་གྱི་དག་དང་ །
ལག་ཏུ་སོང་བ་སྟེ། བདུད་སྡིག་ཅན་གྱིས ཉིདགའམགུར་བྱ་བབདུང་གྱི་ཞགས་པ་དག་ལས་ཡོངས་སུ་གྲོལབ་མ་ཡིནནོ། དགེ་སྤྱོདརག་དཔེརཞཉག་རཡ། ཉིབའི་མཁས་པ་དག་གིས་རྒྱ་མིའཕྲམོ་ཐོགསg
ཏ་ཀའི་དུཏུདདབཅུས་བཞ། དེ་སྲོགཆགས་གདགས་པ་ཆོལོ་རྣམས་ཀྱིས་བྱེདུ་རྒྱགསསུབཤདབརཚདཆུའདཞགནསབས6པའི་བདདུསོར་འཇིབགཏུ་སོབ་སྟེ། ཉབ་ཉིདགའ་
ལྷག་བྱ་བ་ཡིནབརྡ་རིག་པ་བྱའོ། །དེབཞིའདུདག་སློང་དང་བྲམཟག་བཅིག་སྔོན་གྱི་བས ར ་ iBལ་གནས་པ་ལགས་སོ་བཞམསར། ཕྱི་མའི་མཐ༢རྟོག་
| མཐའ་ལ་གནས་པ་ལྟ་བསད་པརྣམསཀྱིས་ཞདུདཙུགས་ནུབན ད དཔད་བར་ལུགས་བདུད་བཙན་གྱི་དབང་བ་རའི་བྱ་དོན། བདུད་སྡིགཉིས་



ལྔ
བྱ་བ་དག་པ།། །རིག་སློང་དག་དེ་ལ་དག་སྦྱོང་དད་དམ་ཟིགདདདག་ལྡན་གྱི་nuqག་རྟོག་ཉིང་རྟཁར་དད་གདརའཇིག་རྟེན་བཤེསo<དརྗོདཔ་ལྟལྟ་ བ་བཞི་ཡོད་པ91 ག
སློང་དགག་སྦྱོང་དང་བྲསཟེམཁས་པས་ཡིན་ཞིང་རིག་པར་བྱེད་པ་གཞིར་ང་ཚོས་བར་གནས་པ་ནི་རག་སྲིད་རིག་པ་པས་དེ་ཚོསྲིད་པ་རྣམ་པར་བསྤྱོདབའོ། །དགེ་སློ་དག་དལ་དག་སྐྱོའམཟ་ ༣
ག་དེདགའི་མཐ༢ལ་རྟོག་ཅིང་ཞེས་བྱ་བ་ནི་མཐོ་བའི་ཆོས་ཡམནལས་འདས་པ་སུ་བར་གaཐོང་བའི་ཆོསཁཡུན་ལས་འདས་པ་གདོན་བར་སླ་ཞིངམངོབདརྗོད།ཞིབའི་ཞིཔོ་དག་ལ་སྟེ་ཞེསུ་བྱཔའི་བར་
འོ། །དེབ། སྦྱོང་དང་བྲམཐེམཁས་པ་མ་ཡིན་ཞིང་ཨ་རིག་པར་གྱུར་པ། བགད་ཉིད་ཆོསགཞགནསལ་དེར་དགའ་བ་སྟེ། དཞི་ཡིན་པས་རྣམཁརབསྤྱོད་པའོ། །དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟར་། སྤྱི་དང་བླཡཟགདད་| 2
དག་པོན་སྤྱི་མཐའ་ལ་རྟོག་ཅིང་རྟག་པར་སྨྲ་བདག་བདག་དང་འཇིག་གཞི་གཞས་ཚོགས་སྐྱའི་ཚོགས་སྟོབཞི་རིཡཱསྟེ། གཞིས་ཞིབ་དག་པ་སྟེ། དཔང་རྟེན་ཅིང་འབྲེལ་བར་འབྱུང་བ་ཡིནཔརསྲིད་ཀྱི་
རྟེན་ཅིང་འབྲེལ་བ་འབྱུང་བ་མ་ཡིན་པར་པད་ཆེན་པོ་ལ་འགོད་པའི་ཆོ་ག་དང་འབ ཚནས ་ ཞགོས་པཆོས་ཁམདཞལས་འདས་པརམ་འབརསྨཞི<མངོན་པར་རྫོདཔ་དག་གིལ་པོ་
དགལསྐོཞེས་བྱ་བའི་བར་དུའོ། །རྗེཡང་རྟཞཅིང་འབྲེལ་བར་བྱ་བ་ཡིན་ཡང་སྲིད་ཀྱི་ཉིང་ཁྲིལ་རའབྱུང་བaཚིག་འགྱུར་བ་རིང་ཞིགgམ་མདངོ། །ངག་སྐྱོ་གར་ལ་དག་པ་འགའ་ཞག་སྔོན་
མགལ རྟོགཙངེ། རྟག་པརས་བ་དག་མཐོང་བའི་ཆོས་འབདག་དང་འཇིག་རྟེན་ཞིག་གོ་ཞེས་བྱ་བ་མང་བར་ཡང་ཞབདརྗོད་པ་ ཞིག@་བཞལོ་དགལ་སྟེ། དེ་ལ་རེག་པའི་ དམས་བྱུངབ་སྲིད་ཀྱི་
佛說稱悟福力經說天下



S། །གང་ལས་འབདལ་པ།]ཞནོད་འཚོང་པ་འགྱུར་པ་འདི་གཞན་མེད་དོ། །ཕྱིa@cqq༩༢༦ལོ། 3ང་ཞིང་དུབQམཐར་བའི་ཆོས་ལ་མནའ།རས་བསད་མཐོ་བའི་ཆོས་ལམདན་
ཁས་འདས་བདམངོན་བར་སྦྲཞིང་མངོན་བརཛོདཔ་ནི་འདི་ལྟ་ བད་ཡཔོདཔག་པརོཞེས་བྱ་བའི་གདུའོ། །དེ་ཡང་རེག་པའི་རྒྱན་ལས་བྱདག་ར་ཛ།ད་ཀྱི་རིག་བ་ལས་བྱུང་བལས་གཞནབའི་ཚོརབརའགྱུརབ་
འདཞིག་ནས་ཡོད་དོ། །དགེ་སློང་བགང་ཚུན་ཆད་རིག་པ་ ཆ་ག་པོ་དག་ནི་ཤའཕྱུདབ་ཆུབ་པ་ད་དོམདཔདང་ཉེས་དམིགས་ཡད་དག་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་བོད་དུཆུད་པ་འདི་ནི། འདི་ལྟར་ལྷག་པར་ཡང་དག་པ་ཇིལ་
གབཞིན་བོད་དུ་ཆུད་པ་ཡིན་ནོ། – །དབེད་སྤྱོད་དག་དེ་ལ་གང་ཟག་ཀུན་ཞང་ཉོན་མོངསཔ་ཅནོ།： ཡང་སྲིད་པ་བ༧༨༥ནདདདབཅསཔ། སྡུག་བསྔལརྣམ་པར་སྨིན་པ། ཚེ་ཕྱི་མ་ལརྒ་ཤིའི་རྗེས་སུ་༢ཐུནོབ་དེ་ག་དེ་
བཞིན་གཤེགས་པས་སྤངས་ཤིང་ཡོངས་སུ་མཁྱེན་ལ། ཤིང་ཏ་ལའི་མགོ་བཞིན་རྩ་གཞས་བཅདར། ༢གོས་སྣབཞེདཔལྕེ། ཕྱིrལམི་ལུབའི་ཆོས་ཅན་དུའགྱུར་རོ། །ཆོས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་འཛིབཤདཔན།
སྟོང་གསུམ་གྱི་སྟོདཆེན་པོའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་འདརྣམཔ་གསུམ་དུ་གཡོས། རབ་ཏུ་གཡོས། སུན་དུསgབ་ཡོསསོ། །འགག་རབ་ཏུ་འགུལ། ཀུན་དུ་རབ་ཏུ་འགུལ་ཏོ། །ལྗག། བཏུ་ལྡེག། །
གདུ་འབ་ཏུ་འག།སོ། །དེའི་ཚདང་gqབ་ཨང་འབབཅོམལྡནའདས་ཀྱི་སྙམ་ཡོགས་ན་འདུགགཉིད་བསིལ་ཕབ་ཐོགས་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལགས་》qwལྡན་འདས་ལ་འདི་སྐད་ཅེས
གསོལ་ཏོ། །བཙུན་བ་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་འདིའི་མིང་ལགས། དྲིལརགཟུདབཛབགྱི། ཀུན་དགའབོདིའི་ཕྱིར་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་འདཞི་རྒྱུའིདྲཔ་ཞེས་བྱཕུརཡང་ཟུངཤིག། དོན་གྱི་བ་དང་ཆོས་
佛故稻姬初为經寇本上,



ཀྱི་དྲག་དང་ཚངས་པའི་དྲ་བ་ཞེས་བྱ་བར་ཡབ་དག། དོམས་ཞཚའི་རབ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཆོས་སྤྱི་མཐས་འང་ཚིག་བླདབ་པས།5e172:༥༢ oཀྱི་སྐུ་ཅ(༢།ཀ29gx༽ ག་ང་
དེ་དག་བaཝནའདསཀྱིས་གསཁལཡ་སཏམདོ་ཁརབསྟོདདོ། བར་ཕྱིསྡོམན་རྟ་དངས་ཆའོ་པུ་སྒྱུ་མེདདདད Jགའ་ལན་དོ@g@སྒོ༌། །དུ་བ་ ད ་ :@ར་ཉི་ཤུ་
ཅད་དང་ཞའདས་པ་དང། དམྱགསད་འདོན༌ཆདབར་བརྟེན་དང་རིག་པ་གོ་ཡོདཔར། སྦྱོར་དགོ@ས་འདྲབ་སྟོ༑ ཐཚདས་བའི་དྲབའོ། །༦ སང་འདུག་རྫོཔས།་པོ །
ཡི མ་ད་ཏུཔྤབྷབྷཱ0ཏུད་》ན་ཏ་ཐཱ་ག་ཏོ་ བ་དཏ། ཏེ88ཡོན་རོདྷཨེཧཱཔཏྟི ཀྐ་མ68] །རྒྱའབཞིབདའ། །མདོསྔ་ཏི། ག་དར་དུས། །དལ་བར་ནི། །བླ& ཐར་བ་དང་། །
བཤེས་གཉིནདགེན་ཞཔ།ཉིས་ཀྱིས་ལེགས་པར་ཞུས་ཤིང་དགའོདོ] དབེ།རོ།། །། ༄༅།རྒྱའི་སྐད་དུ། དེའིཡང་བྱན་ཕུརཔོQཡིན་ཀྱང་སྔ་མ་དེའི་རིང་བོད་པ་དང་། ཐབས་།།
(ཁས་པ་ཆེན་པོ་སངས་རྒྱས་དྲིན་ལན་བསབ་པ་ཡོད། ལས་དང་པོ། |འདིསྐད་བདག་གས་ཐོས་པ་དུས་གཅིའི་དན། བཅོམ་ལྡན་འདས་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་བྱ་རྒོད་སྤུངས་པའི་རི། རིག་སློང་གི ་
གྲྭ་༢༦ཞག་པ་དགེ་སློང་ཉི་ཁྲི་བརྒྱད་སྟོངཐགུས་ཅད་ཀྱང་བྱ་བ་བྱསཔ། ཚངས་པར་སྤྱོད་པ་སྤྱས། སྤྱིརབདུནང་སྦྱོར་བ་ཡོས་སཟདབ། ཆ་ཆེན་བོལྟར་སེམས་ཀྱི་དབང་ཐོབ་པར༽
ཞིག་ལ་འདི་ལྟ་སྟེ། འད་སྲུང་ཆེན་པོ་དང་། རབ་འབྱོར་དད། ༼དུན་ཤེས་ཀོོདད། མཛེས་པའང་དད། བྱམས་མའི་བཤལོང ཤམ་ཆནབསྟན་དང་། །ཤཱརིའི་བུ་དང་།



༥ 8
ཀུ། ཀུ་ཆེན་པོ་དང༌། ཞུ་དག་བོ་དང། སྒྲ་ཕ64(འདོན་ལ་ད་ཡི་ས་བཅཤས་བ་དག་དང་ཐབས་གཅིག་ཏུ་བཞུགསཾ་སོ། ཆུབ་སེམསཾ ༨པསེབས་བའཆེན
པསུམ་ཁྲི་བརྒྱད་སྟོད་དཔག་དང་ཐབས་གཅིག་རྗེ།། ལྕང་ཆུབ་སེགས་དབ༢ཛདག་ཐམརཚད་ཀྱང་ཡུན་རིང་པོར་དགེ་བའི་རྩ་བ་འདཔས་སངས་རྒྱས་ཁ་བརྒྱ་སྟོངཚད་མེད་པ་རྣམས་ལ་རྟོག་ཚོག
པར་སྤོར་བ་ངཔ། །སྨོན་ལམཆེན་པོ་ཡོངས་རེ་དོག་དྭ་ཡ་། ་ཏིད་དེའཛནབརྒྱ་སྟོང་སུང་ཁོང་དུ་ཆུད་ཅིང་རྟོགས་པ། ་དབུས།ས་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པ། ས་བརྒྱད ་
གཏོ་དང། སེམས་ཅན་ཆེན་པོ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་ཐམས་ཅད་ལ་ཕནབརབཙུན་བ། –། །དཀོན་མཆོག་ལ་གསུམ་གྱི་གདུད་མི་འཆད་པརའཚོབ་པ་། ། ཁྱོས་ཀྱི་ཚ མས་ སུ་
འཇུགས་པ། །སོ་སོའི་མ་བསྐུལ་བའི་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེནདུགྱུརབ། ། ཡ་ཤསཆེནང་རིའགྲམ་དུ་ཕྱིན་པས་སུའདུགརས་མེད་པ་ཤ་ ་་ སྟག་ལ་འདི་ལ་། བྱང་ཆུབ་
སེམས་དཔའ་སྤྱཚིག་ནས་གཟིགས་དབང་ཕྱུག་དང༌། བྱང་ཆུབ་སེགས་དབRogཆེནཐོབ་དང། བྱང་ཆུབ་སེམས་དབའ་རྟTཔར་པརྩོན་དང༌། བར་པ་མེད། །
hའདས་བ་དང་ ལ་བྱང་ཆུབ་སེམདཔའ་གློག་འདརེད། བྱེདཆུབ་སེམས་དཔའི་སྦྱིན་དུ་མཉམ་བ་དང་། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཡོད ་
སེ ན་དཔངའི་བ་རྒྱལ་པོ་དང་། བྱདཆུབ་སེམས་དབ༢་སྤོས་ཀྱི་གླང་པོ་དང༌། བྱེད་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སྤོས་ཀྱི་ཟླདཔོ་ཆེན་པོ་དང་། བྱེདཆུབ་སེམས་དཔའ་སྟོབས་འཛིན་



དང། བྱང་ཆུབ་སེaཅའ་ཁམསགསa༢ལགས། བྱང་སེམས་དང།
༢ ༥ཡི་རྒྱུད། བྱང་དོ་ཡོནNCཁའདུནཙོ། བ་སེaང་
འདབཅདང། བྱང་ཆུབ་སེས་བཞདམ་པ་རིནཔམང《 བྱམས་དགའ་བཞིན་སྒྲུབ་དང་བཅུད།
ཟས་དབང་སོགས་བོཚདག་བྱང་དུ བ <(Mས་དཔ༢་༥ ཡོད།
ཡིདནད] བྱདཆུབ་སེམས་དབང་བཟང་སྤྱོད་དང་། བྱང་ཆུབ་ཆེན་དཔ༢ལོད་མིའི་སྒྲ་དང་། བྱང་ཆུབ་སེམས་བསོད་གི་བྱེད་དང་། བྱང་ཆུབ་སེ་དང་༢༨ཡེ་མ་དོར། །
བསྲིངསཔ་དང།་ །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་སྨོན་ལམ་རྫོགས་དང་ ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཆེན་བཅུ་དག་དང་། བྱང་ཆུབ་སེམས་༢་བྱ༢སུ་བ་དང་། བྱང་ཆུབ་
སེམས་དཔའ་འཇུག་དང་།ལ་གཞོན་ནུར་གྱུར་པ་ལ་སོགས་པ་འཁོར་མདའ་དང་ཡང་ཐབས་གཅིག་ཏུ་བཞུགས་སྡོད་། ་།དེ་མ་རིམ་བཞཡཱཡ། རེད༨༥ཛད༌ཡཕུལྟར་དུ་ཚད་མེད་པ་
བརྒྱ་སྟོང་དག་ཀྱང་ལྷགས་་ ་ ་ ་ ་ན་ལྷ་རྫས་ཀྱི་ན་དོམ་དང་ སྤོས་རྣམས་ཐོན།ག་ད་ ། ， grས་ཀྱི་རོལ་མོ་དཀྲོལ་ནས་སྟེང་གི་ནམaཔའལ་འབོད་དོ་། ་ར་
ཡིanཛོད། །ཁྱདང་། །གནད་དུ ། །དྲི་དང་། ལྷ་ས་ཡིན ་ ཝཁའཛདང་ གི་འམ་ཅི་དང༌། ལྟོ་འཕྱེ་ཆེནཔོ་དང་
ཞིདང། ཨིན་ཡིག་བདད་་ ལ་ཁྱོ་གས་པ་སོ་སོ་ནས་འཁོར་ལམ་སྟོད་གོརཝ་མ་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞབས་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་ ཕྱོགས་གཉིས་



o། ༣༢བོད་དེ། དེའི་ཚེ་བཅོམ་བཞག་ཁག་ལ་ཁོང་མང་ངེས་པ་དོ་དག་ལུང་འད། ཨཕྲོད་བnཚོ་བ།- བཟུང་སྤྱི་དང་ས་ཡང་འབད་པ་བྱས། །ད@ན། $ཡལྔ་རིག་སྤྱི་བྱིན་བརླབས་ཕྱིར། ཀུན་༢
བ་སྔ་རོའི་རྗེས་ཀྱི་༧རྒྱལ་པོའི་བལསཞསལཐ་གྱིས་བསོད་སྙེམས །, །དེའི་དུསན་པའཐེན་ཡང་བདེ་མེད།. །ཁྱིམ་སོ་ཤགི་ཞི་ཡ་ཡིག་དབཅིག་ཀྱང་མཟན་ལུ་དབྱེ་ཏ| མཐད་ཀྱི་གཤོང་སྤྱད་དེ། རིཡཁ་
ཐབཞག་པ་རེདད་ལྡནབ་འག ཤིང་ཏོག་བཟང་པོ་དགཉིཡམ་འབར ། [ཞཕགདནཔརོ་མེད་འག ག ་སྐམ་པ་དག་རེད་འདཔའོ་ ཀུན་དགའ་པོས་དེ་ལྟ་བུ་དག་མཐོང་ན་དདབ་ཏུ་དགའ་ཡི། ས་སྐྱེས་ཏེ། མི་
དེ་ལ་ལེགས་སོ། །ལེགས་སོ་ཞེས་སྙན་པར་བསོད་ན།། རིགས་ཀྱི་བུབ་མ་ལ་ཡི་ཤུ་བྱེད་ཅིང་མཆོད་པ་བྱེད་པ་ངོ་མ་ལས་བྱ་ཡི་གར་འོད་དང་སྨྲས་སོ། །དེ་ནས་ཀུན་དུ་སྟོན་བ་དྲུག་གི་བསྟན་པ་འཕྱོ།གཤིང་བ། ༢་དུ་གྱུར་པ་ཅིག་འབད་
པོ་རྣཔ་ལ་ཚུན་ཁག་དང་། ན་བྱེད་རྣམ་པ་བཞིལམཁས་པ་དགྱུར།། སྐམར་རྩེའཁབབ་པ། ནསྡེ་ཡི་སག མོ་དང་བགཙུག་ལག་གི་རིག་པས་པརོལ་གྱི་རིམས་དེས་པ། པལ་ཡོད་པའི་སློབ་དཔོན་དུ་གྱུར། །
ཀུནགྱིས་བཀུརབ་ཅིག་ལ་དོནཔ་ལ་ཞེ་ནས་ལེ་དང་གྲགས་པའི་ཕྱིར་དམ་པའི་ཆོས་འཇིག་པརཔྱད། སངས་རྒྱས་དང། ཆོས་དང༌། དཔེ་འདུན་ལ་ཕྲག་དོག་བྱེད་དེ་སྤྱོད་པའི་ཕྱིར་ན་དཔག་པོ་ལ་འདིསྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། །ཁྱོད་ཀྱི་
ཕྱིན་པ་གོ་རྟམཤག་རིགས་ཀྱི་བུ་ད་ལྟ་མེད་བ་ཡིན་ཏེ། ཡོན་ཏན་ཆེན་པོ་དངུལཚོས་སྨྲ་བ་ཡང་མིན་དུ་ཐད་བཏབའདས་པམེད་དོ། །ཁྱོད་གྱི་སྟོན་པ་བོག་ཏ་མ་ནི་ཡང་དག་བ%ནསྡིག་པ་ཅནཡཏེ། བཙཕནསཞག་
པན་ལོ་པནམ་ཡངཤིབས་སྡིག་པ་ཅན་ཡིན་པར་མངོནནོ། །རྒྱལ་པོའི་ཕོ་བྲངན་འཇུག་པ་དང་ཚན་ནང་དེ་བས་ཡིག་རྒྱལ་པོ་ཡང་མ་བགྱིས་ནོན་ཏེ། སེམས་འཁྲུགས་ནས་བརྒྱལ་བ་ལསནམགཏོརཏེ་ ཞག་བདུན་ལོན་



བ་དང་ངན་བ་ཕྱིའི་རྒྱུད་དེ་ཚོ་ང་བར་གནསཇརིཝཱརིབ་ཅིག་དེད་དུ་སྟོད་དོ་ཞེས་སྙིང་རྗེ་ཚེ་སྐད་དུ་ཞབ། རྣཡུལ་དང་སྲིད་ཀྱང་ཁྱོད༩༨༢༦དབ་མར་བརྟན་པ་དབླངསཏོརེད ༢49 ། གང་ན་བྱཤད་
1:|:ཁྱེད་ཀྱི་མེད་པ་དེ་ཏམདྲིན་མི་ཤེས་ཏཅི་ལའང་མ་བལྟས་པརལངས་ཏེ་སོདཔས་ན་སྲི་ཞུམ་པར་ཡང་མདཞནོ། ཡབ་རྒྱག་པོས་ཕོ་བྲང་རྩིག(ཞསཞུད་ལ་གླ་བ་༢༨ཀྱང་ཆུང་མའིལwey བྱས་ཏེ་བྱ་སྤྱི་དང་ས་
པར་བྱས་པས་ན་ཁྲིལམེའམཁཡིན་བར་མངོན་ནོ། །ཀུན་དགའ་བོས་སྐདཅེས་སྨྲས་བའི་ཚིག་དེ་དག་ཐོས་ནས་ངོཚཉིད་སྐྱེསཏེ། བསོད་སྙོམས་པ་ཚད་བྱ་མང་ཡང་། ང་ཚོས་ཞབ(༥aཐོང་
ཕྱག་འཚལཏེ་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་ཕལ་མོ་སྤར་པ་བཅུད་བཅོམ་ནའདས་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། བུམ ལན་འདས༥༥ས་ཀྱིས་བསྟན་པའི་ཆོས་ལ་མ་ཕྱི་ཏུ་པགྱི་ཡོgo | མི ༣༦༥a
ངང སgད་མ་ཀུན་དགའ་བོ་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། འདི་སྐད་ཞུབ་འདིཁྱེདལསུ་ཞིག་གིས་བསན༑ ལྷ་༢མ་མི་ཛམ། མི་མ་ཡིན་པས་བསྟན་ཏམ། འོན་ཏེ་སྦྱོངས་ཀྱི་ཞ་པས་དེ་བཞིན་
ཡོད་ པས་ཕུལ་བྱུང་གྱུར23ར་པའི་སྤྲུལ་པ་དང། ཀུ་དགའ༌སགསོལ། བདག་ལ་ལྷ་རིས[ཛམ། ཡི་དགས་སྙམ། འམ། ཡིwལགས་པ་གང་གིས་ཀྱང་ཕན་པས་མཉིས་ཏེ།
དམིགས་ཡོད་དུ་མཆིསEI༢་དུ་སོ་དྲུག་པ་འཕུར་ཞིང་གླག་རང་བ་གཅིག་དང་མཇལ་བ་དང། བདག་ལ་ཚེགཅུབ་མོ་དག་མཆིའོ་ཞེསEས་པརལསལཏོ { iའིཆེs3མ༽ ་འདསRང་
པ་སྣཛད་ནས (༢ལ་ཕྱི་ནས་ཁ་དོག་ལ་དད་དུ་མ་དང་བའི་འོད་ནི་རྣ4-ར་ཕྱོགས་ཞེས་སུ་གངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་དདབ་བ་བརྒྱ་སྟོང་འདས་པའི་ཕ་རོལ་ན་འཇིག་འཕྱི་བམས་བླ་མ་མཆོག་ཅེས་བྱ་བ་དབར་
ཞི་



་་་
།བྱས་གོ། ༼འཇིགརྟ་ནགྱི་ཁམས་དེ་ན་སྤྱི་ལ་དགའ་བའི་རྒྱq་བོ་ཞེས་བྱ་བ་དེ་བཞིན་ལ་ཤེས་པ་དམ་པརྩོམ་པ་ཡང་དག་པ་རྫོགས་པའི་གདན་བྱས། རིག་པ་དང་ཞབས་ཞུ་ལྡན་པ། ། དད་པ་ད་
གཤེགས་པ། འཇིག་རྟེནམཁྱེན་པ། ས་བུ་འདུལ་བའི་ཁ་ལོསྦྱརང་བླུན་མར། ། སྟོན་པ་རྒྱལ་བ། སངསརྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས། ད་ནངས་ང་ནང་པ་ཡོད་པ་ཞེས་བྱ་གཞབས་ཏེ། བ ག་སྤྱི་
ཞིང་དེ་ཡང་ཉིན་ཞིང་བདSལས་བྱས།། ག ཞན་ག་རའ་བྱེས་། - རིན་པོ་ཆེ་ཡུ་བགྱི་ཞིང་པས་ག - ཤིདད་དགཙ མཐོགས་མེ་ཏོད། བློབུ་ད། གལས་དབརབ་
མཞིན་དུ་བརྒྱན་པ། རླུང་གི་དྲ་བ་སོ་ཞུས་ནས་དག གཡཔོ་ཉིད་དེ་བས་ཐོས་པས་མི་ངོམས་པ། སྐབས་འགར་ཞུ་ཡིག་དད།:མཆོད། ལུས་རྩཛདབཡོད་ལ་ཡོན་ཏན་རྒྱུད<་ལྡན་བའི་རྒྱུས་
ཡོངས་སུ་གདབ། རྫོང་གི་ཞབས་གླང་ཆེན་གྱི་དུགས་བསྡུ་བ། རྫ་ངོས་བཞིན་བསུ་དང་ཨལ་དང་ལྡན་མེ་ཏོག་བདདད། པུཎཊ་རི་དང། པPད། མ་ཡིན་པའི་མེ་ཏོག་སྔོན་པོ་དད། སེར་པོ་དང་། དམར་
པ་དང་། དོར་བ་ཤད་ལ་ཤངལ་ཙམ་གྱི་ཆུའི་སྐྱེད་ཡོངས་སུཁེབས་ཏེ། ཆུ་དེའི་ནང་ན་བྱཞམ་བ་ས་ཆེན་ཞིན་དུ་ཡིད་དུ་འོང་བའི་སྒྲ་སྙན་པོའཔྱནཏོ། །རྫོང་དེའི་ནང་རིན་པོ་ཆེས་བདུན་ལས་བྱས་པའགུ་ཡོད་དེ། དེ་ན་
སེས་960=q་འདོད་པས་ཞིང་ལོངས་སྤྱོདདོ། སྲིན་པོ་ཆེ་རི་ཉིད་དེ་དག་གི་བར་བརནསེང་གི་དབུ་མཐོ་ཕྱེད་སྤྱི་མདདཔག་ཚདགཉིས་པ་པ། ཤམས་ནས་ལྡན་པོ་ཆེ་སྣ་བདུན་གྱིས་བརྒྱན་ཏེ། ལྷ་རྫས་ཀྱིན་ཡུཐའ་ཁྲི་སྟེང་དུ་དེང་
| ༧ པཏང༌། ལྷརྫས་ཀྱི་སྒོས་ཀྱི་ཚུ་འཛུལ་། རྫས་ཀྱི་མེ་ཏོག་བཞིན ། །རབཨ་བའི་ཁྲི་ལ་བཞིན།།ས་བ་དག་པའིརྒྱལ་པོ་རྒྱལ་མོ་དཀྲུང་དུ་བཅས་པཤེད་བཞུགས་པ་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་༨པའཚད་མེད་པ་བྱེ་བ་
།



ལཚང་ངན་ཚུ་བདར་ཏེ་འདྲ་ལ་དོ་ཁུར་བས་གནས་དེ་ཡིན། དེས་ན་དེ་ལ་ཡོད་སོ་ཞཚཚི། འཐུནང་ད་རེད་ཅེས་པ་ཕོ་ལ་ཏོ། །བཅོམ་ལྡན་འདཔའི་བྱ་ཅི་བྱས་ཀྱིས་དགོན་དང་ ན ་གནདཐེར་པོ་དང། དམར་པོ་ད ། གདཔོན་
zན་། རབ་ཏུ་གདུལ་བ། བཞི་བཟོད་རང་ནུབགས་ལོ་ཤས་ནw༢༩བར་གད་མེད་འདི་དག་སྣང་བ་བྱ། མངའ་འོད་ཀྱིས་དཔར་བར། རང་ལ་བདག་འདུད་དgཞེས་བ་བ་དུ་བཅོམ་ལྡན་འདཙཀྱི་
ས་བསུདང་གསོག །དེ་ལ་བོན་ཕྲཚ་འདས་དེས་འདི་སྐད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་ཏོ། །རིགས་ཀྱི་བུ་དག་ལ།ས་པ་དོན་ལ་ཤིན་ཏུ་ཡིད་ལ་དེ་དང་ཁྱོད་ལ་ཁོ་བོ་དག་པོརཤདབདབྱའོ། ཎ་སཞུས་ཕྱིན་ལོས་སུ་འཇིག་རྟེན་གྱི་
ཁམས་མེལ་བྱ་པ་བརྒྱ་ང་གས་པ་པ་པོ་པཎ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་ཨི་མདདཅེས་སྤྱི་ལ་ཡོད་རེད། དེ་ནས༌རྒྱས་ཀྱི་ཐུལ་བ་ཞེས་བྱ་པ་རེདཞིན་ཤེས་པ་དག་བཅོམ་པ་ཡང་། ཡུལ་ཕྱོགས་ན།། ༥ ནས་ནད་པ་དང་ཞབས་སུ་
ལྡན་བ། ་བདེ་བར་གཤེགས་པ༑ །འཛབ་དནམཁྱེན་པ། སྐྱིས་བུ་འདུཏཔ་ནི་ལསྤྱདང་བླaཔ། སྤྱོད་པ་རྒྱ་པ། Wངས་བྱས༢ཉོམ་ལ་འདུ་ཤེས་བྱ་བ། (༢7ཡོང་བ་ཤོར་དོས་སུ་པ སྒོར་༥ ། ༼༢ཀ་ཀོ་ལ་དང་པོ་ཐུགས་སུ་ལ་
ལངས་བན་བོན་པོ་དན་རབ་གཏེoད་ན། ཉིo.༢ཡོད་ལ་དད་པ་དང་། དེ་གའི་སྤྱི་ཕྱིར། མེ་ཏོ026 སྤྱི་ལོ་ལྟར་ལྟ་བ་ལ་བྱང་། དོན་པའི། 9༢༣༡་ཤོ་ལ་པའི་བྱང་ཆུབ་
ཀྱིསོགས་བཀོད་ག : 7 ས པ་དེ་ཕྱི་པ་ཏི་ ༢F%པ9བྱ་བ་དེ་ཕྱིར། ཀ་དམ་པ་ མ ཛ ད ་ ༢ON ༢༢ | ༢༨། བྱེད་པ་དེ་13q་ད༽དང་ད་ལྟ། ཀྱང་ RGIF་པ་པོ་ལྟག་
མངོན་བདེན་པར་རྒྱ་བོང༌བ། དུས་ཀྱི་ནང་ན་དམ་པ་པ་འ ར་བ་ 20 ༢༡་བར་ལུ་ཕ་དྲན་པ། རྒྱལ་ཕྱི། ༢༩ ཉིན་19foད་དཔརG ་ཤf4wད་པgཕཔ་རི་ཕྱིར༌ རོ།། འ(འང་ད་བ། ཏད་དག |



9 །བགི་འབབ་ང་འདོད་བའི་བྱི་འོ་མིད་པར་བྱེད་པ་ཡིན་ནོ། །འ ཁོར་ཡིག་ཀྱང་སྐྱུག་རེད།:༠༨༢༢ད་བོན་ར་དོའི གཙཔ་དང་སྟོད་དར་དང་ཕྲག་བཅུ་དསྟན་༢༥ལངསཏེ། སོས་ཕྲུག་བ་
འཚལ།ཆུ་བྱཤམ་བུ་སོགས་གཉིས་གབ་ཅེགས་ཏེ་1དུ་གནའ་འབངས་ཅིག་གསོ་བ།: ་ནདབ༥༧ ཕྱིན་གྱི་པར་རིཤགཤཞEསལ་ཡིད་ཀྱི་འཇིགརྟེན་གྱི་ཁམས་དེདst.6ཞིང། དེ་བཞིན་གཤེགས་
དེ་ལngཁྱབ་པ་ལ་མཆོད་དང་། གཉེན་བཀུར་བགྱིདང། ཐབ།མཐར་བཞིན་བོད་དུ་གཞི་ལྟ་བདག་རང་ བཀཅིང་བར་བྱིན་གྱིས་པདག་ཏུག་གོའག དེན་གསོ་རྒྱས་ས་བྱ་ཆུང་ངེGyཔ་དང་བདེ་རྣམས་འཛིང་
ར ::ཙནབཀའyཔ། །རིགས་བར་ བྱེད་མི་དེར་འདི་གཉིས་ཕྱི་ཁམ་དརོའི ཉིན། ༨ད་ག$ མཛེས་མཚོ་ཆུ་ཡི་བྱཔ་དང ། ཤིན་དུ་ད་པ་དད་པའི་འདྲ་ཤེས་པ་དདབྱའོ། །ཅིའི་ཕྱིར་ཤན། སངས་རྒྱས
gpཐུབ་པ་ནི་བསྐལ་བ་གྲངས་མེད་བྱེ་བ་ཁྲག་སྒྲིག་གི་ཆར་དུ་ཞུ་སྤྱདད་གབར༽ཞེ ས་བོ ད ་ཀྱི་གསོ། ཞིང་ན་བབ་ཤགན་འཇིག་རྟེན་གྱི་བas@པ་དང། དགའ་
དད་ གར་ག8Kང། དམའ་སོགས་ལ་ཡོད་པའི་ཞནས་ཞུ་བ་ ཁྱད་དོན་བདག་བདེ ལ ཞི ར་འད བ་གང་དགའི་ལམ་ནས་དབང་།།
|ফােেকইেনফোমঘৰচৰ্যবেক্ষণ করলোভকেই
আগামীকাল বিএম ||
འདུ་བཏབ་པོ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་དེག་མོས་ཁ་དོག་ཅེས་སྐོམའམ་བཏབ་བས་བྱེདརྣམས་འཇིབ་རྟེན་ཕྱི་མ་རྟེན་བྱིནན་ཇི་ལྟར་སངས་རྒྱས་ཉིདག་ཤེགས་བདད། ལྟ་བ ་བདག་ལྟས་བ་དང་འདུ་
批稱唱稻力經龍九十五。



བར་ཞནས་བརང་ཞིས་པ་དག་ལ་རང་བྱདཆུག་ཅེས།ད་ལྟ་རྟེན་པ་གཞར། བྱ་ཚང་ཀུན་བདགཙོས་བདག་སྤྱི་གཞི་ཡིན་ཕྱིའོ་ས་གའོ་ལ་ཕབྱང་ཆུབ་རེར་ད་རབདབའདབྱར་བ་སེམས།
ཚར་བྱེ་བྲག་གི་བསྟོད་མེད་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་ཏེ་འདིར@་འཛི།་ཕྱི་ལ་གང་ན་བ་དེར་སོང་དོ། རང་གིས་རྟེན་གྱི་བཅད་པར་ཞི་བདའང་རྟེན་བྱེད་མ་རིགས་པར་གཏུག་བོས་ཏེ། འོད་ཐ་ཆན
ལོ་གདན་དུ་སྲུང་བདགར། སྟེང་ཡི་བརསྨད་ལས་ལྷ་རྣམས༌ཀྱིས་$ཤ རརག་རང། མནདརབཆེན་བོ་ཡང་ར་དབན་བ། །མ་ཆེན་བོད་སྐདབར་བྱས་ཤིང་རྫུ་འཕྲུལ་ཅིག་བསཞགྱིའམལ་གདགཱའིཀླུང་གི་བྱེམ་
འབཀྱངགལེས་སོ། །དེནཡིནབ་གཞནཡདལྷ་ཛས་ཕྱིརོལམོ་ཚད་མེད་པ་བརྒྱ་སྟོང་མེད་ཀྱི་སྟེང་གི་བར་དུའམ་ཐོབ་བརད་ཟེར་བཞིན་དུ་བྱེད་ཚུབསམས་དབའདེག་བྱརྒོདསྦྱངས་པའི་རིལ་བ་རེད་བཞིན་གཤེགས་
པའིསང་ས་ལུའ༥་ནས་ཞབས་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ། ། སངས་རྒྱས་ལ་ལན་གསུམ་བསྟོདབ་བྱས་ནས་ཕྱོགས་གཅིག་བཀོད། གནའ་གསབངཤཀྱ་ཐུབ་པས་ཁདོནWབ་ལྟར་ལྡན་པའི་འོད་ཟེར་གྱིས་
ནུབ་ཕྱོགས་ལེགས་སུ་སོངས་ཀྱི་ཞིང་ཚད་མེད་དེ་བྱེ་བ་ཁྲ་ཀ་ཕྲོག། བརྒྱ་པ་ང་འདས་པའཔརོལ་ནི་འཇིགརྟེན་ཕྱིཁམས་དང་བའི་དང་ཁྱདག་པས་སོ། འཇིག་རྟེན་གྱི (NE།དོན་སངས་རྒྱས་སྤྱིར་ཚནའི་ཟླཀརཏེའི་
མ་འོངས་བ་རི་པ་ཆེན་བཤགས།་ཤངཤ་བཙན་ག་ཡང་རག་འདས་པའི་༢༥ས། ག་བ་ང་འདས་ནས། བར་ནགས་ར་བ། འཇུགནངུན་བསུས་པ་དངུལ་བའཁ་ལོ་བ་བནམེདཔ།
སྟོན་པ་དྲུག་པ་དང་ས་རྒྱུས་ཅོམ་ལྡན་འདས་སངས་རྒྱས་ཚེ་ཞིང་བདེབཙན་ཞེས་བྱཁ་ནབའགཏེ། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་དེ་ཡང་ད་ ༢༡ གཞི་དེ་ལས་བྱརད། པ་པ་ཏོག། ག་རེའབྲེས།
棉被稱福福方說九十五下



༡
，
། །ཡིན་ཁོ་མོ་ལྷ་བདག་བ་བྱེད། ༤ཉིད་རེད། འབྱུང་འཇུག་༢༥ འི་སྐྱོད་ཡོད། དུས་དང་། ཡོད་དང༌། ། ་གང་དུ་ཕྱིན་པ། དྲུང་ཡིན་པ་དཔར་བའི་སྒྲ་སྙན་པ་འབྱུང༌། སྤྲོད།
|་འ་པོ་ནི་མི་དེས་ཤེས་བག་མི་དགའ་བ། རྒྱ་གར་གཞི་ད ང་། རྒྱུད་ཕྱི་ཡི་ཚུལ་གཏན་སྤྱོདqའིཚུལ།ཡོད་[གང་ཞི། །དེ་དག་འབག་ཀྱང་གསེར་གྱི་ཕྱི་ནས་བརྫལ་བ། རྫ་རི་དང་
བཞུགས་དམ་བ་དད་ལྡན་པའི་མེ་ཏོག་དང་མ་དང། པུ་རི་དང་། པ་འག། དག་ཡིན་པའི་ཨེ་ཏ་ན་པ་ད་པོ་དང་། །ཏེ་དམོ་དང་། དམར་པོ་དང་། ༢དརབོ་དད་དང་རྟའི་ཕང་ལོ་ཙམ་ཆུའི་བྱེད་པ་ཡོད་ལ་དེ་བས་ཏེ། རྒྱུ་མེད་ན་ཡང
བྱ་ཡལ་ས་ཚོད་ཀྱང་ཡིན་པར་ཏུ་བོད་པའི་བསྟན་པ་འབྱིན་ཏོ། །ང་དོན་གཞན་བོpབདུན་ལས་བྱས་པའི་རྒྱུ་ཡོད། དོན་ཐོའམ་ཞཤད་གོ་འདོད་དང་ཞིང་ལོངས་སྐྱོད་དོ། །རིན་པོ་ཆེའི་ཤད་དེ་དམ་པ་བརཔ་ནི་ཚེར་མེད་འི་
ལུམ་ཀ་ཕྱིས་ཚོད་དཔག་ཚད་གཉིས། མགང་ན་བོgy་བར་སྐྱེས་པསྐྱོནཔ། ལྷསཀྱིན་བསའདབ་ཡང་བཏིང་ག ལྷ་ག་ཕྱིས་ཀྱི་འཕྲུལ་བ། ལྷཇུས་ཀྱི་ཡི་ཏོཔ་པཆལ་བར་ཡུམ་པའི་ཁྲི་རེལ་
གཞིག་གདབཞིgoའི་བོད་སྤྱི་ལ་མེད་ཟུང་འཇུག་འདི་བཞུག་གོ་བ་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔནཆོད་མེད་པ་བྱེ་བ་བརྒྱ་སྟོད་སྐྱེད་མདུན་དུ་བདར་ཏེ་ཕལམ་སྤྱི་དང་བཏུད་ནས་དེ་བཞིན་དེ་གས་པ་དེ་ལ་སོ་སོ་ནས་ཚིག་འཐུན་པར་འདིས། |
ཨཱ་སོལ༑ ཏོགཞགཅིའི་་3་ཕྱིན་གྱིས་འདབ་ཟདཔོ་ཁ་དོག་ཕྱིན་པ་དང་། ཉ་བྲོ་དང་། རྣམར་པོ་༨ད། དཀར་ཟེར།དུས་པ་དདལནབ། བཏུ་དཔལག་དཔེ་གཞི་བཟོད་པ་༩རི་ཤར་ཕྱོགས་ལགས་
ནསན།ཁོ་ཡང་བོད་འདི་དབང་བ་དང་འགྱུར། གང་ལ་འོད་ཀྱིས་རེབ།་པ་དེ་དག་ཐམས་ཅད་ལུས་དང་། སེམས་བདེ་བར་གྱུརང་བྱུང་གབཅུ་བཞི་བ ས ་བ ས མ་པའང་དག ་དེ་ལ་བཅོམ་ལྡན་འདས་དེས་འདི་སྐད་
三停織報解力
6
་་་་



ང་བ་སྐོང་བ་ག་ལ་ཏོ།
་ ་ ག་པར་ཡིག་པ་འབྱུང་བར་བྱེད། འཕྲལ། ༢༢ནད། བདག་སྐོར་རྒྱབངག་རོལ་དང་། དབང་བྱེ་བ་ཕྱི་པ་སྟོང་པའི་
অগ্রজ আই হইল। অথম ৰখাৰণে অসমৰথমৎস্পৃশংgঞ্চৰক্ষৰফ বাসা বা অব। ব্যাস,
এইবাড়বক্ষবা মিথেঘাধে কাৰৰ মুৰবষম৷ যখৰথবীণজ্যের নামে বরমা অবমফতথ্যথা রে।
যেসব রয়্যালজি), জাতীতের ফযীলত অবকাঠৰযয় বস্তাবনিবন! বমিষধফা যেই খুৎব ধম্যাথ হব।
রং অতীষের পটের বাঘবে এবং জেকাের পথচ অথরঘরবাৰ শৰথৰং মৃতিযমৰমবোৰৰ মং মুমতব্য
সাট হবে বিধব্য যেসব কারববেঞ্চে। বীরঙ্গমণতযুqeelsqবক্সার হয়। বর্ষব্যাথমাযহীন।
ধদেব বছরে এখন ২২ একমফর্জেবল বাইরে এখযমে। ভুবন বায আছ তুষা,
| সব্যাখাইফেব্রণালটন এনসানবাড়ি। কত সংখফারবারীকা হইবে নবেমগঞ্জের জগতে একাব্য’



|
ও ০০৭ বিঘা জনতাহযীব ধৰাৰ কি ফ্যবক অধ্য মঠবষবস্তুব ভালাে হযেমষ
ইয়াবহবল্প বলতনকােলাৰ মধুৰঞ্জলখান্সার পথওলিবর্ষণের কথাযথ্যা বন্ধ্যেয়নকাশঘ4ংয়েয।
| শুবিশাষণবীর যথংগবােম্বৰৰবহণেীত্মেহত্যা কইলজাৰত আঘ্য। যেমরণশষমেঘ'বন’
এই
বালি । আমাৰ অৰৰ অহাষষম খাতওঁৰমৰমেমমআহবgংহে। মহত্যা’
যষই
যন্ত্রকৌশলৰহসংত্রওষয়মেট।
ঘ ৰৰণয়্যেবহাযৈন্তৰষমচষ্টা ব্য বহমর্ষকাময়যোংgযাম ||
মঘেবেলেগৰংঘেততবরমর্মলথবা মেমসাংবয়ংসঞ্জউসূফনবক্সঅষণটিনাইঘৰম E অত্যাধুবাবার
| হয়ে মেয়েমেলিখবষযেকাে'বন্যে। ফANযথ। যipঘৰফলংকসমতংশষবা যমড়াহইযসাংঘনিঃখে০২/
། ཞེ་གསོལ་ནས། བདཆུབ་ཏེ་ས་དབའདི་འདི་དང་པོར་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཁའཁྱེ་བ་ཁྲག་ཁྲི་སྟོང་སྟེང་ཁྱོན་ཡོངས་སུ་བསྐོར་ཏེ་ཚིtoཛོད་ཀྱི་འཇིགརྟེན་གྱི་ཁམས་གང་ན་བ་དེརཡོད། དེ་དག་འཇིག་རྟེན་གྱི་



，
ཀྱི
།
་
བདག་གང་དང་གང་དུ་ཕྱིན་གདའཇགི་རྟེན་གྱི་ཁམས་དེ་དང་། ས་ལ་དུ། ༣་དང་འོས་ཏེ། འདི་པ་ཡང་ཀུན་ཏུ་དར།་་་དད་༢༌ལྟ ཚེ ལ། ད བང་། se་ཟླ་ ། འ ངོ་ ༦ ན པ ལ ་ ར ་
གཟེར་བས་སྣང་བ་བྱས་ཤིང་། ཚུར་གྱིས་འཛི་ཉིན་ཕྱི་མར་ག་གང་གཱའི་ངའི་བྱིན་སྟེར་ལ།དཔཡོས་སོ་། དེ་ལྟ་ཡིན་པ་གང་ན་ཡང་ལྷ་ཛམ་ཕྱི་རོལ་མོ་ཚད་མེད་བཔ་སྟོད་སྐྱེད་བྱེད་འཁོར་བ་ལ་མ་དད་པ་དང
བཞིན་དུ་བྱང་ཆུབ་ཤིག་དང་དང་དག་བྱང་བྱན་ཆད་པ་པོ་དེ་ལ་རེ་རེ་ན། ཤེད་པའི་སྔརgབ་དང་།R78ཡོད་པས། ཏེ། ནངogམ་ལ་ལ་ཡུལ་བསྐོར་བ་བྱས་ནས་བློ་ལ་ཅི་ཡོད་དོ།
བྱེ ད་བཞིན་པ་བལ་པ་ག་ལ་རོགཞས་བརངུའདཔ་ཉིད་བོད་རྟེན་གྱི་ཁྱང་ཕྱོགགཞིག་ལ་ཚུདང་།རྒྱལ་སྤྱི་ང་ཕྱིར་ཡིན་ལ། འདས་པའི«རོལ་ན་འདི་ན་ཕྱི་མ་ལོ་དབངཔ་ལ་འཕྲལ་ཡུ་བའི་ན་པོ་ཞེས་
བྱས་བར་བྱས་གོ། །
འ ཕྱི ་ཤས་སྔོན་བདག་པ་།་པོ་བཞིན་སྤྱི་འ༨oཁྱབ། དེ་གང་ཡིན། ད་རཕྲ་ཚོམ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པ་ལ་བཞི་ཡོད་ཚུགས་པ་དད། (༢བས་ཚུ་ལྡན་གདབར་
གཤེགས་པ། འཇིག་རྟེན་ཕྱིཞབ། ཐུམ་བུ་འདུལ་བའི་བ་ཡོ་རང། བྲག་ད་པ། སྟོན་པ་ལ། ང་ལ་རྒྱུ་ལ་བSuའན་ཡོད་ལ་སངས་བྱས་སྤྱིའི་དྲིལ་དང་དུང་བ་ཞེས་བྱ་བ་ན །ཡ་ཏེ། མ་ འོ་མ་ལ་སྤྱི་ཡིད་
wহয়ত আলী বেয়াই থকাৰ্যায়ে যথায়ে চিমছি০ইসব বিষয় নিযেংক দিয়েছে কার্তেসংগম অফ সোয়ে) আয়না।।
མང་བ་མགར་དབུ་བརྒྱན།། ད་ནི་བག་པ་དང་། དབལ་ཟླ་བ་ ༢ པ། ལྷད་དང་བོ་སྟོབས་དེས་ན་ནི་དོམ་ཁ་བས་བས་ལྟ་ཚུ0 བད） མཚོ་དང་། ཕྱིས་ཀྱི་དྲིལ་བ་ཡོད། ཡོན་ཏན་བརྒྱད་དང་



|
৩৮ বয়ফেরীঘমসাৎকার বােঝঘা ইবাববিবেয়ে রেমিটব্যযম্যে রচলর ঘSWহ। মেওমিথিম
বিষয়। ফলশ্রষণে ফাইব। যাতে কয়েকটা জুতমের সঞ্চণীডেফিকামবধংড়। ইতেতিমূবয়েতেথা |
বা। মেয়সসমযেহেব কহেৰে নিৰিষ্যাৰীৰংযমতবােৰমৰ[কােকাবাব?মষেইবলি বসেইষফট। (gষীবন
২০ অফার ময়নামক কাব্যধীখৰমহাৰ কৰাত বনপরযুর্গেম্যতষয় প্রথমবায় |
লরেখায়বাধয় এইবাৰ মৰবলৈষকেড়েও যথেষ্ণবিন্যস৷৷ বলিসীমবৰষি উবাজেয়াফতকারখট। বর্তমন
চিতলমশীখার্যাঘবধূর্যৰে। অত্রণে মের্কেলে ২-বেতৰযময যড়ফWথব ফবরং ফিফার্যখমেয়ে৷
বযাযিংবেদ। যৎWONয়ংবেঙ্কমষড়বহয়ে মাঝবয়ফেজ সাইফষয়ফেয়। ২৭তমা ময়মসধ ||
যায়। ঘৰৰসাধারণ যাণ সহস্রবণবাধ। ইহয়র্কে-ব্যাক্সিমাইলটসম্যস্তফারজাইফাই
.



খেজমতছে ।
খবববববববববাহমযqহবেফাই কৰষয় | | এবষয়য়াবা |
| যা বাব| এশিয়ানমার বা বাইকেহবা বের কথা যে একােথঠarণববাব-মাৰিষাৰ কােষ|| মৎ
কম/১৯৫াহাযযাহধষঃযবংরফবংযুক্ত বয়সেম+ARYoথকাবকের বয়সৰত ধৰ্মৰতৰণৰ বাৰখা, মাথায়
|হাসিম/হেক" খেয়ে যাবে এবং এঘৰহৰেৰে যথাকজঅসবোৰঘৰত অমর করেন ইমেঝে২০০ষয়ে
কংযেখজংয়ে সহযবে । বিকলকাঠীতিথয়ক ইমাম১৪ঞ্চমধ্যমমভাৱেবৰ্ষৰব ধৰিকাব্য"
সবথেকে এক হয় দেয়। তাই বিবেকে বাবা মাতেও। কবিত্বের হয় বযেখংযযয |
( সবৰিত্বৰ সংবা ফর্মকাকেকি কমায়কোঘাষযুইখি' বunষয়ে কথা বলে থাJেফসর ই-
লাল
ক
রতে



৩ যাবসখ্য ইমাম মইষৎ সেনাকে খাজা ।
কিব অতীষ্টাবক্স সময় বর্তম।
(ছয়জবেকেনবয়ব হােক বলেই কি ফয়ত বিষবাথষ্যতববাযেলবীবাত্মবোৰৰ
| সুরে। নিমাই হইবা আরবকােতো সব বড় বা যে মি| বাষ্যৎ
হযথা কষ্যফেযলয়েভতথেয় করলে কােহকাৰকাৰবাৰেৰে ফটা যাব।
বইদহ ব্যবসথঘাতে যেসব বঞ্চমৎ কার -কামাখুৰতথrigষত বাউফ মিথ্যযযর্থ |
যাহৰছে। এব্যাখnংঘইমাইকিং সেকথষ। ফসলের ভাবমলতা ধ ৰণে ইখুঝেরে যন্ত্রণযােগ্য।
যেমযকোনো সা'। জয় খেলে যতমবাহধবেশতোমধ্যে সকলকে ঘরমবার্মাযমষ সংবএমযেখয়েই
| u<একমুঠোজে সবারদাবৰঙষ্টিয়া(CU'সবসমদ। নীরহারানইবিএষাবেই ধরে কােথস্ট্রৈাকেয়বহফা



তাবনা অঙ্গে চুলপড় বামন হয় যে কোন অবসফরের আযাবহ। এমঘনত্রে কথা |ংবাঝেন।
| বালুবোখরখ খnfলাজমকে অবমধুত্বের মধ্যে মিয়টাযথ ব্যবস্থা থাকবে তেহবেনষয়েহপখি
যে বিযেন যবে অযোৰকা যমযমেই এসোফিয়ার সময় (যা বেষযধাব এখনো অথম যম ||
সাথে এখন যা করে ফেহি। নিশংকৰajল অযতে। সঙ্গে। বাংলা থিসহgয় এবষয়ববীয়াত
যখন সহব
বেরংঠাংঘরের মংযজন হয় । যেসব | যবেসAW Appsংহ্যামবধা বহাল
ওহ! বতি । এরআমাথায় এখানে কােন জনহে। ইফষখাওgথ্যহ ২০মত হইযামবরCেLICK
বা তা বসর বিয়ে এলোতে অনেক কারণে সংহা ২৭২। হযর্থযালামন
| বাতালে শুতে নহববেকবান মাসের বির। (আবিতায় কবি বিন হয়ে খNgথমিবএইবে



ཀ
% 9] ཆགམཔ་ཡི ཥྛ་ཞི་འབོ་རོ ༌ $27560་ལུང་དུ་ཙམ་ཡོད་དེ། །འོད་ཟེར་དད་པས་སྐུ་བལ་པ་བདུན་བསྐོང་དུ་ཡིབ་ན་དད་ཅུངཏོ །
rqན་ ན @་དམgg8J༌ཀྱང་དཔུང་རེད་ཀྱི་ངང་ཆེན་ཏ།། རེ་བཞི་པར་ཀུན་བསུན་བduདཔgཔསཁས་GN པརབསྤྱིན་པ་} ཕྱིས་མ་དོར་ནི
ཀྱི། བཞི་པོ་དང་
།་གི་ཤེqམི་གླུ་བ་ ཁྱོ ང་འཉི@nw8ཏང་ཨུའང་ལེ་ཆུངསཨུzཞེ་ཡཱ་ཁོ་རང་ལ་བདེ་བ་ལ་འགོད་པ་དང། སོ་སོའི་སྐྱེ་བོད་པ་༢Nང་སློབ་དཔོན་ བློWངg །
ཁྲིད་པ་ཡིན་ཞིང་དྲི་བྱའི་ཕྱིར་ང་ལ༌ཡང ནོས། གོས་ཚུགས་སུ་བཅོམ་ནས་བླ་གོས་ཁུག་བར་ལྟ་བུར་ཡོ་ཡེ་པུ དུ །རws/% བ་པུཏུ་དངོ ལྡནའ་མ་ཁ་( 3ས གྱི ་
། དོལ་ཏོ། །བཙན་ལ་བཏོན་འདུན་བoཀུན་དགའ་བོ་༤ Wརྒྱ༢༥་སྤྱི་ཞy
༢ ༤ ༥༩ང་ཞུpད་པ་ཐོབ་སྐྱེ་འཇི་ལ་དེས་༡༢་བོདས་པ་ནིངུལsའགོ་མང་ལི་ཕྱི་3སྤྱི་Sབ་བཅུ g l
༡༡ པའི་ཚང་། བཙུ་ལྷན་འདུས་ཀྱིས་བསྟན་དུ་གསོལ། གདན་རྒྱས་ཀྱིས་བཤད་དུ་གསོག་ཐབས་མཁན་པཆེནཱ་པོ་མདས་རྒྱས་དདམནབསབ་པའམདོ་ལསུ་གླེང་པ། ཞིརི་ལེgཞེས་པ་དང་ངོ་། །
ཨེ་མོ་འཇུནུགན་འཁོངམང་པོ་དུ།ད་དེ་འཛིན་པོ་ཆེ་བདག་ཏུ་ཐུབ་པའི་བqམའི་ཁྲིད་དེ་དདུལ་པ་ཉ་བྱས་ མདབsQག་ལས་།།་གཞི་ནི་རིན་པོ་ཆེ་ལ་ ལྟ་བྱས ཡག་
བས་ཀུན་དུ་ལྡན་པ་ག་ཅི་བན་དེ་ཉི་མ་བྱང་བག་ཏོ །དེ་ནས་བཅོWནའངས་པ་པ་བཤུས་པ་ལས་པ་བསམས་པ་ཡ་དེ་ལ་སྐྱིལ་མོ་དཔུང》ན8 ལུགས། ། ཡ་



།ཁྲོ་བ་ལྟ་བུ་གཔ་ལེ་ས་ཡོན་བདག་སྟགཏོ། །༡ དེལམ་རྒྱུག་དུས་ཕྱིས་བསྟན། ལུས་ཀྱི་ཚོགས་རྣལ་ཡང་གཟུགས་ཐ་དད་པ་རྣམ་པ་ཁྲི་བརྒྱ་སྟོང་སྟེ་བསྟནཏོ། །ག ས་རྣམ་པ་དེའིརིའཡང
ལ་གསབ་ཚོད་ལྟ་བས་ སྤྱིའི་ཆོས་དེ་དྲུག་རིང་ལ་ཡང་གང་གཱའི་ཀླུང་བཞིའི་བྱེ་མ་སྐྱེས་པ་ཚིམས་ཏོ།་དབང་གཱའི་ཀླུང་བཞིའི་བྱེ་མ་སྙེད་ཀྱི་སྐུའི་ཚོགས་རེདག་རེ་རེ་ལ་ཡང་གླིང་བཞིའི་རྡུལ་ཕྲ་རབ་
ཉིད་ཀྱིས་དོགས་གསན། རྒྱལ་ཕྲ་རབ་སྙེད་ཀྱི་སྐུའི་ཚོགས་དེ་དག་དྲོད་འ་ཡངསྐྱོདགསུམ་གྱི་སྟོང་ཆེན་པོའི་བདེ་དོན་གྱི་ཁམས་ཀྱི་འཕྲ་རབ་མེད་ཀྱི་སྙཡི་གས་བསྟན་ཏོ། ཚུལཕྲ་རབ་སྙེད་ཁྱི་སྐྱའི་ཚོགས
ད་རེས་ཀྱང་ཕྱོགས་དང་དྲང་ཕྱོགས་དེ་ནང་དུ་འདས་ན་གད་ཀྱི་བqqག་རྒྱ་བྱེད་ཚུལ་ཕྲ་རག་ཉིད་ཅིག་གི་དག་བསྟན་ན། རྣམམ་བའི་ཕྱི་རིམ་གྱིས་གསལ། ཆོས་ཀྱི་དབྱིང མདམ༡མ་བ།
བ་ཕྱིན་ལུ་ དང་པ་རྒྱ་ཆེ་མིན་གྱི་ལུས་ཤུགས་མངོན་པར་བསྟན་ཏོ། །དེའི་ཚེ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དེ་སྐྱེད་ཀྱི་ལུས་ཀྱི་ཆོས་པོ་མདོན་བ་དན་ནས་ཡུན་དཔའ་བོ་དང་ཁྱོ་གར་པན་ནས་ལུས་འདི་
སུ་ངའི་རྒྱུད་རིང་དུ་བར་ཡིན་དུ་ཆེན་པོ་རྣམས་དང་འཁོར་མང་པོ་རྣམས་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་ཏོ ། རིགས་ཀྱི་བུ་དག་དང་དེ་བཞིན་གཤེགས་པས་ཐམས་ཅད་མཁྱེན པའི་ཡེ་ཤེ་མ་
བ་དང་ ། ལུགས་འདི་པ། ༢༢ རུལ་བ་ ཚོ ་ལ་ཚེ་ཆུ་བད་པ་མེད་ཀྱི་རེ་བཞིན་གཤེགས་པས།། བབ་མས་ཀ་པའི་བང་དང་མཚན་མ་དང་མིང་མེད་པའི་ཚོས་ལམེད་རང་
བཞིན་དུ་བསྟན་པར་བྱའོ། །དེ ་ བཞིriཤས་པ་ནི་ཐོགར་སྐྱེས་| འབརབ་འཁོར་བའི་བསམ་གྱིས་ཅི་ཁྱག་པའི་ཚུལ་ཕྲ་རག་མེར་གྱིས་སྐྱེལ། སུ་རྣམ་པ་ཐ་དད་པ་དེ་དག་
འr



|
।
Fথর সংবরকে যাওয়া একবলমান এবংbহয়ে না যায় ইনিংসায়ীরা বথেকে
}); সবচাহসাহবকে যাযহজাবাতের লেহেসোহে</uছ। পঞ্চকােথায়হব (মার্কনি &ৎ। আযহাফ';
বিৎ মুখে । এর মধ্যে হতে যাৰ বঞ্চৎ। মুষ। ঐথিবণ তফজং এর বিয়সি
| জোড়েই দিয়ে বলল তখনকামরুষরহবধবা অথবষ্য। যব্যবহার্য্যবাে! এখবাে |
| হজব্যবসায়ী বা ধবতনজবেহ কায়কােবৰবষয়ফেবং কাফফফা ফিঞ্চয়ত)
| জয়ং গৌযেহেযবহান্য ব্যবহার কজনাআহাৰ পেজকে ব্যথা যতকল</১৭ঞ্জত হয়ে বসে
বাতিজৰয়হংরষষবহঃ অধীবান্ধব প্রথম এই ফকিহবাে যাদের হত্যা করা হবে
আবেছে ঈয়ন থাকমুখেফরে বিশেষ কােথায় কান ধংহেesৰ নৰসিংথো ভেডউত্তর।
।



হবে যে খব ববেচুযেৎও বলমেষে। মীর হবীবাঘেৰিীৰথ্যঝaঞ্চনৰ বত্ব হ/সত্যে
খৎ। ইকাব্যবিব বকত্বেকথৰ্ব্ববৎরহবংংঘৰৰলয়ংরং। বস্তির যোগফফথয়াম | ফয়ে ।
সুযশু যন্ত্র সাঈময়েগ্রমথ্যম এবংঃবৎহধ অর্থ্যাৎ বিষবেনহং '
বাদ। বাফসূযইঅং মাথষয়।
তানে ব্যকথষয়বহঙেষবৃদযেirডাসিড। মানববন্ধবীযর্থবয়ােঃ । এব্যাযখেযহy যবষয় মাথায় )
তবে এধ্য। বানর এবং হেডবয়য বলেমেষবরুঘবব্য। অবাক স্বয়ংসুবাফট। বেইমামতি বামবধমযে’ |
বিযেন। বিষম কােন মহব্যবধাঠে যেবেষণযুঝুঁযােধুমহে যাম ভূযবহসবহঃৎবমা |য ফাযার্থেববর্ণমবাতি
| বায্যে || ঝিযেযয ধন্য ব্যায়াময়। কােয়েমহষেঘাষা'বষহ হয়। বিবর্ণমণবাধ্যহিময়মূল্য ইত্যামামাবাবে
9 Qའཛི་རྟེན་གྱི་ ཁམསརྣམསཞིབ་ཐམས་ཅད་ཕྱིས་སོ། །དལྟརལgཐུན་བཀུw༢་པ་འཁོད་འདཔོའང་སྤྱིལ་འཁོང་ངེར་མ་པའི་མདོའི་གསུངས་པ་དད་འདས་ཏེ། གདུགས་ལ་སྙན་གྱི་ཆོ=a.༣་༥ད་རྒྱུ་མི་
sidass#১৯৯kয়৷
1



ཏི །
ན
৩৭ উর্থেব বসুফতবে বর্ষবধফবয় বিষয়ে যখন লিযথেষম থাকবে। অথষমথফন্স এবং এই
རྟེན་གྱི་ཁ80ཕུ་བ་ཉིད་དུ་བཞཞི་གཤེགས་པརྣམgཡང་ཉེས་བྱས་དགུ་བཅོམ་བucམག་འཚོགས་བཞིསངས་རྒྱས་རིག་པ་དང་ཞབས་སུ་ན་བ། བདེ་བར་གཤེགས་པ། འཇིག་རྟེན་མཁྱེན་བ། 1 ཚུལ་བའི་
ཁ་ལོ་ཆུང་བ་བླ་ན་མེད། སྟོན་པའི་བ། ས ་མ་བཅོམ་ལྡག་འཇུས་ཤེས་གྲགས་ཚོ། །སྐབས་ཁ་ཅིག་ཏུ་མིདགmནས་སུ་ག་དེགཡནས་ཀླུ་རྣམས་ཀྱི་སྐྱོན་པ་མངད་དོ། །སྐབས་བཅཡོ) ཏུ ནིལ་ལནགོན8
ས ་བབས་ཏེ། REWབུའི་གླིང་དུ་མ་ཚོ་བརྒྱ་དབཅུར་བཞུགས་པruང་སྟོན་འོ །རེབསན་དང་ཞིན་གཤེགས་པ་ནི་བསམ་གྱི་མི་ཁྱབ་བོ། །ཞག་རྟེན་ལ་བ༥༨ཀྱང་བསམ་གྱིསཡི་ཁྱབ་པ། །ཁས@རྣམ་པར་མོ༢པ། |
ཡལ་བས3གྱིས་མི་ཁྱབ་བོ། །སེམས་ཅན་གྱི་བསམ་པ་དང་ངསམ་གྱི་མི་ཁྱབ་བོ། །བསམ་གཏན་གྱི་ཏིང་ངེ་འཛིན་བསམ་གྱི་མི་ཁྱབ། །ཀླུ་རིམ་རྒྱ་པ་བསམ་གྱིསམི་ཁྱབ་བོ། །འདི་ནིསངསརྒྱསོབསམ་
གྱིས་ཁྱབ་པ་སྟེ། ཤེ&ཅནn&མ་ཅུ་ཀྱི་མིག་ཆུས་བྱུགས་ལ་དགོངས་པ་ཤེས་པར་ཏདེད་ན་རེ།wན་དཔང་པོ་ཞན་qgའིབ་ཏུ༥ ཀུན་ཤེས་པརྣམཛད་དོ་། །སེམཚSབྷཐམས༨ལ༥་གང༌ཡང
སངསརྒྱས་མཐོང་བར་འདོད་ན་དེ་མ་ཐག་ཏུ་མཐོང་བར་མཛད་དོ། ཁབ་མཐོང་བར་མིwངང་ནག་སུ་དབབ་རླུང་མི་ཐེང་ངོ༌
། །དབས་ན་ཉན་ཐོས་དང་།: རངསས་རྒྱཚདག་ལའི་མིག་ཛནངཤེས་བ་ཡོད་ཀྱང
ཡོད་པར་མི་ནུས་སོ། །དེམ་ཡིན་པ་གཞན་ཡང་མཁས་རྒྱས་ཀྱིས་བོན་ཟས་ན་ཕོ་བ་ནས་སྲིད་པའི་ཡོན་ཆདམཚུམསུམེད་པའི་སེམས་ཅན་དམྱལ་བ་ཡན་ཆད་སྲུང་བརམ་ཀྱང་གད་འདུལ་བརསྐལ་བ་དད་ལྡན་
་



ལ་མ་ཀློད་པས་འགྱུར་། ཡངུཉྩལ་བ་དང་མིན་པ་ཞིག་རྩ་བབཀྱང་མིoདཔོ།: དབཞིནཔར་གནས་པ་སྐ་བ་དཔལ་ཡུད། དཔམཁཅིascམི་གང་བཨུ། སངས༥༢ཚེ&ལན་མ་ནི།
བམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་སྟེ། ན་དུ་དཔག་པར་དཀའང་། ཤིན་དུ་ཤེས་ཤིང་རྟོགས་པར་དཀར་ན། རིལྟར་ཁྱོད་ལ་དེ་བ ས ་གལསྐྱར་དiབ་ཤིན་དུ་ཟབ་མོ་དྲལ་སྤྲུབས་པར་གྱུར། བློ་སཞུས་བ་འདི་ནི་
ཡར་པས་སེམས་ཅན་ཐམས6དལབྱམས་ཤིང་མྷིང་བརྩེ་བ་ཡིན་ཏེ། དན་འགྲོ་གསུམ་གྱི་ལམ་བཀག་ནས་ལྷ་དརིལནབཏོད་པ ཡཉེན།། ཀུན་དགའ་བོ་ངས་ད་ཁྱེད་ལ་ཕ་སྐལ་འདི་ལྟ་བུ་བའི་སྤང་འབaངོ ན ་
ས་ཞིག་བསྐྱོད་པར་བྱས་ལེགས་པར་རྟེན་༣kད་ལ་ཟུང་ཤིག་དང་། བོ ན་འདས་ཀྱིས་ཀུན་དགའ༌དང་། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའ་རིན་པོ་དེ་དག་དང་། འཁོར་མང་པོ་རྣམས་ལ་འདུད།ད་ཅིས༌ཀ
Hয়। 149যে য়য়য়াঘাংL/Nযামকে শত্রuসূচকােNে\'কযোৰহাৰৰপৰাৰাবায্যে ৬০ হUSI৭ বাথর
ཕུAཆར་ཡིབ་བབས་སུ་ལྡན་བ་བདེ་བ་གཤེགས་པ་འཇིགརྟེན་མཁྱེན་པ་སྐྱེས་བུ་གདུལ་བའི་ཁ་ལོ་སྒྱུར་བླ་མེད་པ། སྟོན་པ་རྒྱལ་བ། འཇིག་རྟེན་གྱི་གཙོ་སོ །ལྕེ་དམིསྟེན་པའཛིན་རྟེན་དུ་བྱུང་ངོ། །༤༨༦རྒྱས | 8
དའི་ཆRནད་ཀྱདབWལ་པཚུདང་༢་ལུང་བཞུགར་པོ། །དམ་པའི་ཚ9?pདབལཔཆུང་ངུ་དག་ལ་ལོ1: བ|ཟུགས་བརྙན་གྱི་ཚེས་བསྐལ་བ་ཆུང་དུ་ཤིཤུར་༥ཚེ། གཟུགས་བར་གྱི་ཆོ ་
རྒྱལ་པོ་རླུང་ཞེས་བྱུང་འཇིག་རྟེན་དུ་བྱུང་། ཡུལ་བྷཱ་པཎཝེལ་ཡོད་སྐྱོད་དོ། རྒྱལ་པོ་དེས་བཙུན་མོ་ནི་མར་ཡིནཔོཞིབ་སྟོང་སྟེ་ཡོད། །བར་གྱི་ཀླདབ་ཆེ་ཡངལ་བརྒྱ་ཚོ་སྤྱལ་ཕྲན་དུན་ཏུ་མ་བར། ང ག ་



|| এগ চেকিব n্যবহণ। বহেড়যনং) শঙ্খধূচ ফলাফলংমহীন ও সমবেষহীন
| 0থষযেংযময়র ৭৫হর্নমেষ (ফেইকিতিথযমেচী বুধক্ষেথেকে বযেন থানাধ্যায্যথসৈকাঅং মঞ্জস্যুদের বা টিসুচী
ফহিষবাষ্য নিবাহন হিযাতনজখেযখাবষধহমমযMেফয়যাথায় বড়েযাত্রা পড়বে বিষয়। তবে
2ধকাংশ সমযময়মনযে যেথায় যেীনস্তাব। বনুফেবয়স্যেময
য়ভূখণবয়ষের অবয়বের হবে
| অবমেক্সিকোথবঘঝড়ষ্যঘল যুদ্ধমেইমেলায়ঘষা যেব্যয়বহমণসেন হব! ২ লিফউব
বিয়ে হয়ে থাকেঠত্বঘে| হযর্থতষuথইট। জাফফgযযযযযন্ত্র। কোলকূথবা যমেহব। এই
সব্যসায়ীরযষয়ক যেতে হয়েছে। ইয়াবা ফেনকে সবথেকে বয়েবন্ধতে যায়। লোহ।
| বাজবে। সুবহে বথেষমেষ। নববকােব্যে) ব্যবৃষ,থা অনুষজ্ঞে904 ফাথে। অথgযক মহw্যা বাল্য ই(যথযথ ব্যং



খ
9
"
য
"}{NT |
{:
সে যdংযমে ফোড়ন কিউবয়েবেলিৰ যেখাব মুখার্যয় আসা ফিচএবাহেবেফটযবহাষ্ট্রে অবলম্বন
যশোনে হহি হানঅধিবর্ষার্থীংকাখেকােথটা অববী বৰমৰম ইবন্ধী ঔষধর্তিবিষযম-িচে বস্ত্র বিষয়কােষবষয়
যতবঘষম হবেইবা বেথা অ্যাতনে সংসঝবাড়ে।
এ বার মিথ্যা তুলেংথেs3/হাবিষুযোনী কষসুখ ।
| ২২কার বৌয়েত্রোওজা মুবহাৰজষেবাস ষষ্য ব্যরঅন যনেষধ মেয়েবেরহেডম
যেকঝবেIেRঠযহীম খালেদা ব্যয়ে বাসুখবরটা ব্যথায়ী জীবনজোকােববেকাষ দমাণ্যবিবাঝঝবেবঝাথে
যানসনবার্থোর্বেমহব্যয়বর্মা (থমেঘেষমষৰ। ৰ কাৰ্বজাজৈব সাফল্পেীলাঞ্জঠিমমুম্বনৰ মৰেকৃষ্ণ
নবাবণীষযgযবর। উচ্চশবেমিব্যসাধবােন্যেই কাজে বিঘ্য কবিকেৰে, কিমকুথবঙবত্ৰৈথং রুফট
མིག་མི་འཛུམ་པར་ལྟ་ཞིང་དངངས་པ་ལྟངལ་སཞས་པའི་པར་ཞུག་གོ །དེའི་ཚིན་བཙུནམོ་རོག་རམི་བོར་ཇི་སྙཔག་པར༌མཐོང་ནསརྒྱལ་བོ་༢༦ཙ་ཏོ། རྒྱལ་པོ་ཡིན་པོ་ཉིའི་ནང་དུ་འཇཤས་ཀ་ག་པའི



| ৩৩ যাত্মবলিউমূহেথলিকায়। স্বাঞ্চইটে। লৰাৰ।ৰৰৰ। বলতে বেংহত্ববধ্য যামআৰু
মৰমহাবাহেবৰোথবন্ধুৰয়া তুমবর্বয় বিবউদেবী মনীশ ঘৰখৰব্য ব্যথওষবফষজগুঝমঝকঝ।।
বংশবিবেয়লার ঝা_ই ধবংসেথম বিবিবাৰিব অবতীকাব্যেযমে । যুথবুঝzৰামসুখব|
Bথম রনধর্ষক
# যায় অথNযর্থায়বেটিব যেখথধোঁকাযাওঁৰথবUর্থ্যবীবন্ধWেৰমেৰোবৎবষর্যবিবারখা বিৰণৰঙৰণৰষুনৰgযৱস্থাৰ
বরামহরবাঝা। বিষয় কাঞ্চন্তে থাকবে । বিথিবমূবইটা এলবামওৰNযথা যথংবর্ষ
বাধকসুফংথো মেথসেবা পাবলিকায়
তাকে নিয়ে কথৱকয়ার্ক্সবWNৰণৰথমেঘ'ষো/থমথমে।
বাথরটি। সুবিধেজ্ঞ্যযৰথম বৰ্মফেযথরূণ খবংংধষত্বেংসৰুৰে । সুখমযঝওম' |
ববিধেমাহিত্যকে বিয়ে ইট। (বং সেবাওবক্সার্কামাইটমেঘৰৰথবংবধাধা FNযালকম সুখৰবন্ধৰণবোধ! স্বণ।
聯設編程力能高
|



་་་་་
༡
চুলপথলৈযৌহজষধতিনমাথা কমবেমিবল্পকে বিচঅফানই ঝমঝ fলটার্কি ফাআ যমুখ
མ། འོན་ཏེ་སྐུད་པ་དགངོས་ཏེ་ཡུལ་ལྟ་དུམ་བྱས་ན། ཁོན་ཏེ་དད་ན་པ་ལསྤྱོད་༨དམ། ཅིgཡུན་༣ར་བར་པའི་ཞབསྔལོང་བར་དུ་དཔེར་དེ་ཧོར་སྐྱེ་ཞིང་ཆུ་ཟད་པ་ཅི་དན་རབས་སླེབས་བག་
བར་ཆུ་དུས་པར་འགྱུར། :ལམ་ཞུགས་ཞན་འགྲོར་དེaཀེར། ལད་སྐམ་པvཉེན་ནམ། །སྡུད་ལ་པ681 ]རྒྱལ་པོད་བཙནམ་རི་ལྟ་བུ་སྡུག་བསྔལས་ཉིན་དེ་ཉིད་སྤྱད་དེ་དུས་པ་དད་པ་ལ་འགྱེལ །
། ལsg ར། །དེ་ནས་རིང་ཞིག་ན་བ་དང་མངར་ས་༢༨wཡར་བསུ་ཆར་ཆུ་དང་པོན།༽ཆི་བར་འགྱུར་ཕྱིw. བྱ་མོ་བསད་པ་སུ་དང་སུའིསློག་པ་དབར་བྱའོསྙམ་པསཱམཱ༽ར་༢ལ་གྲི་པྱད་ བཙན་
གསད་པར་བཤམས་པ་དང། རྒྱལ་བུ་དགེ་དོན་གྱིས་རྒྱལ་པོ་འཕགས་པ་ཞེས་བརྗོད།། དལྟར་ཅི་ཧམཛད་དགོངས་པས་གསོལ་ཏོ། |ཡབརྒྱ༢ལོ་ཉམིག་ནས་མཆི་མས་གང་བཞིན་དུ་བལ་ཡུལ་འདི་སྐུ་ཚེས་ས་
སྟེ། །ཁྱོད་ཀྱི་བུ་ཆུ་ཡི་དམ་པ༌ཚུལ་ཁྱེད་ཀྱི་སྲོལ་ལ་ཚེ་སྙམཚོ། དགའཉེ་མཁས་ཀྱང་འཛམིབ་དང་གཏེ། ཁོ་བོའི་མི་ཚུ་ཨའོད་༥ད<རུང་ན་བུ་བྱེད་ཀྱི་ཡོལ་གས་པར་ཕྱིར་གྱི་ལཙན་མེ་བ༨ ཙམ་
ཡོ། །དེནས་རྒྱལ་བུ་དགེ་དོན་གྱིས་ཡབ་རྒྱལ་པོ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་གསོ།:༥ཏོ། ལ་ཏེ་བུམོ་བསད་པརན་རེའིལབར།མིའཚལ་ཏེ། མ་ན་པད་མ་༣༣པ་ལུ་བ་བ་ཡི་སྙིང་པས་བདག་ཀྱང་འཆི་བར་འགྱུར་ན་།
ཡབ་རྒྱལ་པོ་ཉིད་དུ་ལ་བར་ པ་མ།རིཕྲིན་ཐོར་བ་རྣམི་མK། ཡཔལ་པོས་༧སམ་པོ་༥ནས་༥༩༥མས་ཏི།༢རྒྱལ་ནས་ཏ༣༩://sཀྱི་ཞིང་རྒྱལ་བུ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། །ཁྱོད་ཁོ་བོ་



৩৪াবলেনবাংৰক্সবাজার। যির্থনীংযেখঘটাবে। ফল চৰম| দশ থ্যাচাখেQথযবস্নউষ্যংগ) ফখটগ্রফqw
| বােমণাধ্যাগুহেবেমঘঁষাঘাথে মেয়েষফয়সবহটা ফ্যাক্টংঘবঃবফমবর্তেবমফqযga(২য/Wযময়কালমেঘকে ব্যথযথংবও।
যথা বয়ষ থে{েষষমথয ছেলে’যজ্যোখ্যহ্য যথষ্টমৰমহাৰণবাষ্টমবক্সববৎ। বুধবাসের খবর চুvrv৭ংকাৰৰ বাদা ।
যখছ? য/ববাথরূষাই যদি কেহত্যা!/ V৭ম যা মধুম কৰে। বৰaqঘমেযবুথ'। বঙিযমৰথ বাশ বুঝেNংখ্যা।
এবিষযেহেবৎববনসংযতেও বাস্তবাযত্রণকুমবাসব মঘষয়ে অঘনকুবেল বা মেলকি কানযুৱে। মংহ ।
বিবাশেমেVoথমবৰধাৰবেৰৰ/qবাষিতষqথইথময়যন্ত্রে যেমহলথষ্য মনোরথষ্য যীলম সলিলা মঞ্চ
༧ གྱི་ཏོ། །དེ་ནས་རྒྱལ་པོ་དང་བཙུན་མོ་མ་སྤྱིལ་བུ་པང་དུ་བླངས4ས་སྐར་ཆེན་པོ་ཕྱུང་ནས་ཆོ་ངེ་ཆེན་པོ་བཏབ་སྟེ་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། །དཔགཉིསཀྱིསམ་༢་བོད་དང་ཁྱོད་ཀྱི་ཤ་ཟོས་ཏེ་སྤྱོད་འདིལྟ་བུའི་ཚ་བའི་
যুবফখরুযেংতুংখ | যথষেকে তখনই কিঃওয়াবংশগণ্য, বা কােথায়।
行该帶语福大元百五-



।
যত্যু (বাখায়িতষবিবি বেবীক্ষণববাবাটাইমস/RNRN/26। ফঘৰখবোৰীপুৰখাববার বাংহাই। যেহেতু বিএ9
1/ যাণকায়েবেইঘাষােষায় যােব'SA্যাবঃযবধাবেবােৰN'বW&v/37TUTE যাহা{} হেহেহ'ব|'NTRবৈষম্প
অধ্যয়/ হদিবাAে/বই। যা ইচষয44*0,5jথবষযথ৭৮<<মবাযযযযযাব/
Aষণ ০০৭৭ংহ।
হমমট্রেন। বাওবাওথ্য খবষদ। খবর মহাখময় নষংমংহে। যRিKণ একেকণযবহ$৭মযোধ্যা | |
কখনেৰেৰে থৰ যোৰবাবৰিনীৰবে-fav৭ঠুরমায় বাংযত মধ্যময় নবমযe/27/A/আনি|Jহবে / {{ণং ।
বেহায়াৰৰবাৰ কমেওসুখেযেgযমন্ত্ৰণৰযমণে হেৰৰATVবাথৰূল্যwফংহে
২৫ থেকে ১০ম
মন হয়বস্তষয়টি যমযথেএযােৰীষুষ সহযাবইWসফুR Jনভেন্তু মযKIষণীয় বg বুথে৭ষযমযংৰাবাৰ মবষgযা
হছিলসৰয্য যত যাযখেতথংবামেযৎ'ববোঝেযেতেজখম বহKNNষয়ে সহবণিসমম ৭ Sংলঅকম'



29 །ཅང་ཏུ་བཀྲ་ཤིས་པར་ཤོག་པ་ཡི། བདག་གི་ལུས་ཡབ་མམ་ཤ་ཁུག་རླུང་narན་པས་ཐN8ར་ཡང gཔར་གྱུར་ཏེ་མངོན་ <gམསུ་སྒྲུབ་བདག་དེ། ལུང་རྒྱས་ཨུ་
གྲུབ་དམ་གྱི་སྐུ་ཐོབ་ནས་ཀྱང་ཆོས་ཀྱི་སྟག་ཤམས་ཅད་ཀྱི་བཀོས་སྐོམ་པའི་ཆུ་བོ་དང་རིང་གི་འབོད་མི ཁ ག་བརྒྱའདུ་དེ་སྐད་ཅེས་སྨོན་བཏཔ་པནཔརྣམ་ས་ཡོད་རྣམ་པ་དྲུག་ཏུ་གཡོ་ཉི་ཡ་
ལར་བོད་མི་གན།ཆེར་གྱུག གཅན་ཟན་རི་རིགས་རྣམས་ཀྱང་གནས་ཡུན་དུ་རྒྱག་རྒྱུ་ཡོང་ཏུའཛུགས། རིག་ཀྱང་འདུལ་ཞིང་། སུམ་པུཏུ་ཙམུལ་གནམSབདུཡང་ཡཏུ་ཡིས་བོ། །དེའི་ལོ་བརྒྱ་བྱིན་ལྷ་རི་དཔང་
མ་དོ་བའི་ཁམས་ཀྱི་ལདག་དང་འཛམ་བུའི་གླིང་དུ་བབས་ནས་རྒྱལ་བུ་དོན་གྲུབ་བསྒྲིགས་པའི་ཕྱིར་རིང་བོ་དང༌། ག་དང་གང་ལ་སོགས་པའི་ཡུལ་སུ་སྤྲུལ་ནས་ཡིག་ད་བ་དང། སྒྲུབཟློང་མནས་སྐད་ཆེན་པོའི་ད་ངོ་ཡང་།
1:|: ལ་ནངqཞིན་བསྒྲིགས་ཡོད། ད་ལོ་ནི་སྤྱི་ལུ་དོན་གྲུབ་ལགཅན་ཟན་ཁྲོ་བོ་དེ་དག་མཐོང་ནས་ཀྱང་སྐད་མི་ཆབམ་འདིམདཅེས་ས་སོ། །བྱེད་རྣམས་ལོ་བོ་ཟདོད་ནིབ་པ་ཟོ་ཞིག། འདི་འདྲའི་མཐུ་རྩལ་གྱིས་སྡིག་ཅི་དགོས།
སཔའོ། །དེ་ནལརྒྱ་ཡི་བདག་དབམ་མམ་བག་བགཙལ་ཏེ་དགེ་འམ་གཅནབདམས་ནི། རྒྱ་ནལྷའི་དབང་པོ་ཡིན་ཏེ་བསམ་ཞིང་ཚད་དུ་འོངས་སོ། །དེའི་ཚེ་རྒྱལ་བུས་བཅུཕྱིནལའི་དབང་པོ་མ་ཐོངནམང ཤིན་དུ་དགའ་མ་སུ་རངས་
བpདོ། །ཞེས་དང་པོ་དེ་ཕྱི་རྒྱལ་ཁུལ་ཨུས་བ། རག་དཀའ་བ་བཏང་སྟེ། ལས་ཀྱི་སྒྲིག་གསལ་བ་བམ་པར་བདཞow@oཁྱོད་བུད་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་འདོད་དམ། འོན་ཏེ་ཚངས་པའི་འདོད་མ1. ལརིག༌
མ། མིའི་རྒྱལ་པོའམ། འཁོར་ལོས་སྐབའི་ཚུལ་སོགས་འདོད། རྒྱལ་བུ་སྤུས་ལ། བདག་ནི་རྒྱལ་པོའི་རིངས་པའམ་ལྟའི་ཚུལ་འག མིའི་རྒྱལ་བོའམ། འབོར་ཁོ་ཚ་རྒྱུ་མང་བའི་རྒྱལ་པོ་གང་ཡང་མེཁཛོད་རེ་ ཉིམཝན་ཐམས་ཅད་
觀編推推力經提百六



কোথায্য করে এফেক | 38 আবাদি বেনিতেজাযহতাবেথকে। আমি এবারেশং4
সংহেরে যাবে। তবে সবার রেখে যথ|805ষমতফ (URATযবণ ওথবং বামফস্বেযেৎযড়কাথ
বির হিসেবেজার বিবাহ বি এর Sদুবকবিৰ বস্তুৰে হবRDA| Bথ্য কথVধরতে যায় অথবা অত্যাবলে |
থাইংযেযন্ত্র। তবে ইতিমKে২esবত সৃথরুমযণসংহে বিষয়
থেকে সময়কে
| |হৈহেব। ধবাসীর/
স্ত ব ইহরাইব্যু হgষবষয়ক সংবয্যয়েব ম্যানুফpহব বিল/ব্যবহার
||bথO২যাথা-থেফ ৭বণ্যেথার-ফেবং বক্তযংবে। যে-
ইবত্রো বিরহযবােবা মোহধ্যায়বেযqRKNEWফবইসমূহাে এবং যে ছবি ।
থেষ্যসেইবিললেই চুৰ রেককেবলয় 0Qথাংস বরংধৎবংবহণৰ অংক
ফেসলেটচাই
পদক্ষেপ ?oথী।



བ
ལ །། བློས་ཡབ་རྒྱལ་བུ་རིས་ཡུག ས་ས་མ་དང་སྐུ་ དྲི་མེད་བྱས་པའི་ཞི་ཡིན་དང་མིག་མངས་རྣམས་རྣམ་པ་དང་། སོ་ནམ་རྒྱལ་རོང་ཡུལ་པ༣༥ ༢21] དང་འོ འིpལཔོ་དདམས།རྣམ་བཞིར།
ཆ༥ནས་ལམདུ་ཞུགས་ཏེ་རྒྱའབུ་དང་བུལཁའགནམgབང། དཞིང་མདུད་པ་བཞིན་མི་བརར་དུ་ཤིན་པོའི་རྣམ་པ་ཙམ་པས་ཏེ་དེ་དག་གི་ཡུལ་དུ་བཟུང་།ཨརུ་བ008ཞས མང་པ་ནང་དུ་དེ་རེ་རུ༌བུ་
སྣད་དུསོད་སོང་བ་ལས་སྐྱམནན་འདཔ་གི་བུ་་ཕྱི་རྨད་སོགས་སྦྱབpདབང་ཞི་མཛེས་ཏེ་དྲུང་དུ་འོངས་སོ །དེ་རྒྱལ་གོས་དང་འབངས་ཏི་བྱེདད་དུང་གསོནནམ་ཞེwསྨཡུབ་དང་། རྒྱལ་སངས་པར་གྱུརང་(19རྒྱལ་པོ་འa
འགྲོ་བཙུན་མོ་ལསྨྲམ་མོ། །རྒྱལ་པོདང་བཙུན་མོ་དང་དགའ་སྟེ། ཐམས་ཅད་བནགླང་ལ་ཞོནནམ་ཕྱི་བདག་གི་ཡུལ་དུ་ཕྱིནབ་ར། བྱལ་བུ་དོའབརོད་ནམས་ཀྱི་ གྲུསུ་བདག་པུལཡང་རེ་བོད་པ་༢༠སྤྱི་ལ་ཕུལ་བ་རྒྱལ་པོ་དབང་ཕམ་
ཏེ་རྒྱལ་པོར་བཅུག་གོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཀུནང་འབལ་ག་ཀར་སྤྲུལ་པ། རོའི་ཚོར་འདུམན་ཡjརྒྱལ་འདཔ་དེ་གཞན་ཞིག་ཡིན མདུ་བྱེད་སེམས་ན་དེ་དེ་ལྟར་མི་བལྟའོ། རྗེ་ཙིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། དེའི་ཚེ་དེའི<སྩ་ཞཡབ་རྒྱལ་པོ་དེ་ན་ད་
དང་ཡབ་ཟས་གཙང་ཞེས་བྱ་བར་གྱུརཏོ །དེའི་ཚདེང་དུས་ནས་མདུ་གྱུར་པ་ཞིག་ཞན་ཞིག་ཡིན་སྙམ་དུ་ཁྱོད་སེམས་དེ་རང་མིཔལསྟེ དེ་ནད་ལྟརདའི་ལམ་ལྷ་མཛེ། ཤེས་བྱ་བ་ཡིན་ནོ། །དེའི་ཚེ་དེའི་དུས་ན་རྒྱལ་བུ་དོན་གྲུབ་
རྩམ་བྱ་བར་གྱུར་པ་དེགཞན་ཞིག་ཡིན་སྙམ་དུ་བྱེད་སེམས་ནད་སྨན་པ་བཀའོ། །དེའི་ཚེ་དེའི་དུས་ན་རྒྱལ་བུ་དོན་ལྟར་ཤུpབ་པ་ཞེས་བ་ཡིན་ནོ། །དེའི་ཚེ་དེའི་དུས་ན་བཙྪབྱིན་ཡུའི་དབང་པོར་གྱུར་པ་དེ་ད་ལྟ་པ་ཀུན་ཤེས་མེ་རྒྱ་ཞེས་
བྱ་བ་༦:ཀ་ན།།བཅོམལྡན་འདས་ཀྱིསཁམ་ལ་ཞུ་བྱེད་པའི་ལེའུ་དང་སྟན་པའི་འབོ་གྱི་དཀྱིལ་འཁོར་དོན་བྱང་ཆུབ་སད་པའི་བྲག་ནི་ཁྱེད་ཀྱིས་འགྲོ་བ་ལས་ཅད་ལཕན་བདདབདེ་བའི་དོན་ལ་མཁས་པའི་ཚིག་གི་སྤོབས་པ་
་ཡིན
།།
་་



ས་
༥
་
ཐོབ་པ་དག་ཏོ། །བྱང་ཆུས་མ་དང་འབྲིས་བཏུལ་ཞིང་ཕྱིས་ཚིག་པའི་ཚོད་མ་ཚོས་ཀྱི་བཞེད་པཐེབ་ཁཞནས་དང་ཕྱོགས་བཞིར་འདུས་པ་དང། ལ་ཕྱི་མ་རྩུལ་ཀུན་ལས། །ཉིས་ཁྱི་སྟེ་ལ་ལྷས་ཏེ། །
བྲག་པ་གཅིག་གིས་མཐར་ཕྱིན་བར་གྱུཏོ། །ཉེས་བ་ན ན་པོ་ཐུས་བ་ར་ཀྱི་གདན་ཁུདང་པོ་ནམ་པའི་བུ་དང་བུ་རིང་བསང ་ངམི་བརྒྱ་སྟོང་དེ་ཡུན་མེད་པ། །ལུང་རྫོབ། གང་འབྱུང་
ད པལ་གསང་བའི་བམ་མམ་རས་པ། ས༨༣༥མ་བོརྣམས་མི་ཡོན་ཡུན་མི་འཚུབ །
ངེས་པརྩ་བ་ནས་ཉན་ཐོས་དང་རང་སངས་རྒྱས་སྐྱིད་སེམག་བསྐྱེད་གྱུར་ཏོ། པཚེམནའངས་སྤྱི་ཆཀུན་པར་གོ་ལ་༢pལ་པ། བྱང་ཆུབ་རྟེན་དབའ་དག་པ་ཇི་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དོན་དུ་ཕ་མ་ཡེ་ལུ་པ་བལྟ
ཕྱིརཡུས་ཀྱི་ནང་དུ་ཁྲག་གིས་ཀྱང་ཕར་བཤང་བ་ས་ན་མ་སྤང་ལ་རྩོད་པའི་འདི་ལྟ་བུ་ཡིན་ནོ། །འཁོར་མང་བོ་བར་ གྱིས་གངས་རྒྱས་ཀྱིས་གསུངས་པ་ཐོས་ནམ།་སོ་སོ་ནས་ཕན་པ་དང་བདེ་བའི་དོན་རེད། ནས་༢།
wxx/xགོ་བཨུ་ཚུག[འཆRཏམ་ལ་སྙནས་བསྐོར་བ་བྱས་ནས་འདོན། །རྟབས་མཁས་པ་ཆེནབ་སངསpཔ་ཇི་ ༩0ནབཉབ་པའི་མདོལས་སྤྱི་ཞུའི་ལུ་ཞེས༌སུ་བཏིང་བའོ། །༤། དཀར
ལ་རྟེན་ཤོར8 རྒྱུས་མིན་འདུ་འཛོagངོ། བན་གབས། ཕྱིའི་ཞིང་ས་བཙ@་ལྷུན་ལ་འཕྱི་བྱས་༢༣བོ་མང་པོའི་ནང་ནི་ཕྱིqRཔོ། རསྦྱམaང་པོ་ཟས་གྱིས་མནན་པ་ལྟ་བུ་འམ]
ཀ༽ཕྱིའཔའི་ཞིང་ ཁ ར་ q @་ན་མི་རྟག་སྟེང་བཞིན་མ། པརུས་ན་ཡང་སྤྲུལ་པ་ཅིན་དུ་འོད་ཟེར་ལམམེ། ལྟད་དེར་བཞུས་ཏེ། དཔེར་མེ་བཟོད་པ་ནི་སྲིན་བུ་མེ་ཁྱེར་གྱི་འཛཉམ་ཤར་



( ৪০ | Wত্বশীৎকাথাও কোন যুৎস্যন্যাযজ্ঞৰ যাৰ্যযুWধ্যক্তবিজয়বরত মগন্যানথৰুমমমদবী।
|| কলমিংবয়ষবউম) কষেধর কথৰসববযয়বক্ততে বিষকিন্তকাথবংবর্যায়ংকাকে ২৪শেম ফজলবাম।
| যথাৰৰ বীমাকাবেৰদৰকৃথই শাফকাত্তযেটা বলবয় বৈতৰৰ্যথভাণঝতেমলবীবাখৰম বসবায়। এমন
ময়ে'যতা যবেষযgথষ্যৎবৎবংWযবাহকবান মা বাবারংবায় মযবর্তমংথমবঘমফওয়েযে ,
যাতায। হৈষব্যবতীযথRডযংবফম'ঝমঝবৰৰসমযাথৰেশ্বৰঝবোমস্তনযজ্ঞথমাঝেযাংটথ্যানবর্ষবফইকব-
HCযবাঙRI ঘওঠেকায়হRgযায়'ঘ্যযযযযয যথমবৃহহহহ্যঝয'RJ R্যৎব। যবেৰষযযষমীমাংবথ। ফঠেছে
এই-কাময়য়েছে। সাথে ম্যব্যবহবংংলেণঝবেয়ংইমণবত্বগাথ|
Sঝথঝেমঝবযঝবৰৰে ঘৰৰ
༢༢ར་གཙུག་ཕུད་འོདད། བྱངཤུབ་སེམས་དཔའ་བརྟན་པའི་སེང་གེ་ད51བྱང་ཆུབ་སེམ།རབ་༢པོ༢ ལ་དད། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔརྟ་བ་གླེང་བ་དང་། བྱང་ཆུབ་ནས་ཁ༨ཡིས་བརྩིགས་དང་། །
2016



་་་
བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དགེ་བ་རྟག་བླབས་པ། སྤྱང་ཆུབ་སེམས་ལཥ་དང་རྒྱུ་མཚན་མེད་རབ། བྱང་ཆུབ་༢། ༢་དང་།ཁ་གྲོ་བ་ཡོ་ད་ཡིན་ན་བྱང་ཆུང་qwGR།ཤུ%བློ་གྲས་ད| བྱདཞུ་ལེན་དང་༢ཤིན་
དུ་བསྲུང་བྱ་དང་། བྱང་ཆུབ་སེམས་དབཛད་པ་པཚན་དད། བྱ་ཧུད་ཟིན་པ་བཞཚེ་ཏོག་འ༥།ས་དད། བྱང་ཆུབ་སེམས་༨༨༢་ནང་དུ་བ་ད་ད། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔRཁཕགསེཔས་རབ་ལས་༢༨།
བྱང་ཆུབ་ཤིག།དཔཕྲ ལ་༢ཚཛདང་། བྱང་ཆུབ་སེམར་བRGWལ་དུ་གད་པ་དང་། དོན་དུ་སེརSeཆུངས་པ་ཡིནདད། ང་ཆུབ་སེམས་དཔནཆེན་ལམ་དང་། སྦྱོང་ཚུཔ་ཡས་དང་ ༢ ན།
མེ་ཡོ་གནས་དང་། བྱང་ཆུབ་ཤམས་རྣཔR ]ཞདུ་སེམས་ད་། བྱང་ཆུབ་ཉིནམ་དུ༥༢དཔག་མེད་ཆོས་དང་། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ༢གས་པའི་ཡིད་དང་། བྱང་ཆུབ་སེམ༢།༢༢༢》པོ༨༥༥༥༧གས་དདཔྱདཆུ ༡
ཀ888་བའི་དབང་ཕྱུག་པོ་རེད། - བྱང་ཆུབ་སེམས་རྟ་།ཥ་སྐྱོབས་པ་དད། བྱ་རྒྱུད་ཉི་མས་དབའ་སྟོབས་དང༌། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ༢༢་བ།ས་པ་ཡཔེས་སྤྱོད་དར། ཕྱི་ཚུལ 760 ༨༦༢༨ས :
པ་མེད་པ་དང་། བྱང་ཆུབ་སེམན་དཔ༢ཞི་པ་རིམ་ད། སྤྱོད་ཐུབ་རེ་ཡོད་ན་གནད་དང༌། བྱང་ཆུབ་སེuཡཁཥཱ་གྲངས་མིར་གླུ་དང་། བྱང་ཆུབཙེམས་དབནོརབ་ འོད{ད| བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ༩
རབ་ཏུ་ལྕི་བཥ་བྱུང་བ་དང་བྱང་ཆུབ་སེན་རྣ?rz་པས་RQGས་བྱང་ཆུབ་ཡོxད་རGགཅིག་པུ་དང་།བ་ཆུང་བ་མཛདུ0Kཞཐབརྗོད་ཛཕགས་ནང་། བྱངཤུབ་སེམས་དཔའཔ་ཐོན་མི་ཁཡ| p
བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་རིས་སྟོད་དང་། བྱང་ཆུབསེམས་རམ། རྟེན་གསུམ་འཛིནདད། བྱང་ཆུབ་༧༢རང་ངོག་ན་ནང་། དུས་དེ་མུར་གཔ་ཕུ་བརྗོད་དང་། བྱང་དུ་སེམས་ཙམ་ན་



ও ৩) ফিফথব। এবফমধ্যাঞ্চৎবাবৎ। যুৰেণৰ থাৰ্থ্য ggযাধত্যেহষকেই হয| বং অফেয়সমূহ ।
Sণসহ্যথাযথLI SCযায়কষেযৌবড়ো সুযোগ দিয়েছে বাধেৰুেংয়েরথেলোলুসংহত্যৎফং মহা!
|| বােতামহত্যাহউমাহাবা খেAেগ্রণব মুখেৰে
SCi৮বষয়দেবায়য্যে যড়যসমযেহেস্ত্বং Sংব
* যখয়েছেন। যাণমযহ্যাবহাটায়। এক্ষেঝে বয়েষেKI SHযময়ফেঞ্চংঘেষKে SQবযব্যৰিয়হৰ খে
|| ফযেহেমময়বেলাযথ ব্য বসখঝষেxথমেধয় বক্তব্য যথাঃমঠকমেন্থAংয়ের-Aথ হয়ে যায় এসেষেধ।
ব্য ধনযবহংবাটাঘাষসমযেবহবনাম
বলা বলতৈলবৰফৰবষয়ববষয়ৰa/Sথমঘqয় হবে ২২
যেথযথমবয়াহহথত্বেবহ। বৈষয়গুৱবষ্যফটকসবঞ্চওয়েNেI Rহরিযাণময় বাংগৃহহ8/
ཐམས་ཅད་གསལ་བར་སྣང་བར་གྱུར་པའི་ཕྱིད་ངོ། ཁག་ཅག་གིས་བནཔདད། བདེ་བའི་ཡོནཏམ་འདི་ལྟ་བུ་དྲནབས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ལ་སྐྱོནཔ་ཆེནཔོརའདུ་ཤེས་སྐྱེས་སོ། །བྱམས་པའི་ཟ་མ་ལྟ་བུའི་འདུ་ཤེས་སྐྱེས་ནས་



གཏུམས་ཀྱི་བཀའ=ན་དྲན་ཏེ་སངས་རྒྱསབཀའཛིན་ཤེས་བར་བགྱིད་དོ། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། ཨ་བའི་ཚོམ་ཐམ་རང་དང་པ་ཐོགས་ངང་ཆུབ་ཀྱི་སྙིང་བོ་ལ་2ག་དམ་པQ%Wསྤྱི་འབོལ་བ་ ཅན་ན་ལུད་སྐྱེལ་བ་
འགྱུར་རོ། །དོང་ག2ང་ཆོས་ས98@ནད་9ཡང་དབར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཐེལ་བའགྱུར་པའི་ཕྱིར་རོ། །དེ་ན་དེ་བཞིན་ག093ལོང་རེ་ལ་བྱེདg7Rའདུལ་ པ ་ ལ་དེ་
༢GRཆེན་པོ་བདུན་བཅུ་བོ་འདི་དག་ཡུན་རིང་བོན་བསྐལ་བ་གྲངས་མེད་པ་བྱེ་བ་ཁྲག་ཁྲིག་བརྒྱ་སྟོང་གཤུལ་ལས་སྐྱེད་ཀྱི་ཚོན་རོལན། : Wངསརྒྱས་བུ$d/gད་པ་གང་གའི་བདག་ཉིད་བརྒྱ་བ་དང་སྤྱི་འཇིག་ལྟ་སྤྱི་ཁམས་ཀྱི་ལg
བ་མེད་ལ་བདེན་བཀུར་བྱས་ཏེ། གངས་རྒྱས་དེ་དག་ལས་རྟག་ཏུ་ཚངས་པར་སྤྱོད་པ་སྤྱད་ཅིང་རྒྱལ་བ་དེ་དག་ལ་མེད་གཔའི་མིས་ཀྱིwwཞེས་བརSVཞས། བྱམས་པས་བདག་གི་ལུས་བསྲུངས་ཏེ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོ་འཛིནཙཛིང
বঙ্গলববাহহংসুমসহযথাযথ সংযORYINয়তমাণেধমনীষUCQঝম্যাংকাঠবমামে। শ্যম' ফ্যম নিঃমহিষয়ের
བརw${ ༢ལགྲོག་ཕྱོགས་སྐྱབས་སུ་སོད་ན་ཚོRTasཏུ་བདན་ན་ངས་སྨྱུགg<ད་བའི་འཛིགཉེན་གྱི་ཁམ་ཡུ་བ་མོ་GNZག་ཏེ་སྐྱེ་བ་འགྱུར་ཞིང་༢༦ བདག་ཡིདWདུ་དuཔ་དང༌། མངལ་གྱི ས ་
མི་ལྟ་བ་དང་། 896]ཞིངག་དང་བྲལ་བར་འགྱོདཏེ། ལུས་ཡོངས་ཆུ་དག་དེ་འདྲ་ཞo། །: ཐམསཅ་ཀྱཡང་ཏུ་འོང་བ་སྟེ་བྱ་བ་] Rགྱུར། ། སྐྱོན་གྱི་འདུ་འོང་ཞིང་བ། ལྔ་དེ་དུསo ༢༦
རབ་དགའ་བ་འད། ༢ནས་རབ་ཏུ་དགའ་བས་བླ་ན་མེད་པ་ཡང་དགཔའི་ཏིRབྱ<བ་ཏུ་མས་བསྐྱེད་པོརའདོ ན ་ད་ཡང་དག་པ་ རྫོགས་པའི་ང་ཆུབྷཱཏུ་སེམས་བསྐྱེད་པས་
ན་



༡༠། །མKན་ཐགཔ་ཅད་བྱསྙམ་པ༌སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོའི་རམས་བསྤྱོདབར་གྱུར། དེར་བྱས་བ་དང་རང་རིqugིད་སecགོཔ་མང་བཏང་སྙོམwwམི་གཏོདཔRསེམས་སྐྱེ་
བར་འགྱུར། གཞན་ཡང་སེམསཅན་ལ་ཕུནབ་དད་བདེ་བར་གྱུར་བའིསིམས་དང་། བདག་དང་གཞན་གྱི་དོན་བྱེ་བའི་ཚེམས་དང༌། སྒྲིབ་དང་། བར་ཆད་དུ་འགྱུར་བ་བསལ་བའི་སེམས་དད། ཉོན་མོངས་བུ་ཞི་བར་བྱེད་པའི་
ལེམས་དང༌། ག་པའི་བཤེས་གཉེན་ལ་བསྙེན་ཞིང་རྟག་ཏུ་བཀུར་ལྟ་བྱེད་པའི་སེམས་དང་། འདུན་པཊིཡང་གྱིས་ཆོ8%wཔ་ཡིམས་དང༌། མི་བརྗེད་པ་ཡིདལ་བྱེད་ཅིང་དོན་བཟུང་པོ་གཟུངས་སུ་འཛིན་པའི་སེམས་དང་།
༩ཚེའུད་དུ་བློས་ལ་དོན་མད་ངུ་ཤེས་པའི་མེས་དང་། མདབབྷོལ་དོན་མི་ཤེས་བ་མི་འདོད་པའི་སེམས་སྐྱེ་འགག་རྗེ་ དེuཡང་དག་པ་ཉིད་ལ་དད་པའི་སེམས་དང། རྫོབཞིན་སྐྱེད་ཀྱི་དོན་བདེན་བ ཅ ས་
སྐྱེ་བར་འགྱུར། ཡང་དག་པའི་ལྗོན་པ་དེར་བ་ལ་དོད་པའི་སེམས་སྐྱེས་བས་ཇི་ལྟ་བ་བ་བཞིན་དུ་རྣལ་འབྱོབསྐྱོད་པའི་ས་སྟེ་ལྷ་འགྱུར་རོ། ཡིར་བསྟན་པ་བཞིན་<རྣལོ ་ ༩ ༥་་ཉོས
ཕུལ་ལོག་བའི་སེམས་སྐྱེ་བར་འགྱུར། དཀར་ཕྱིར་མི་ལོ་བ《སེམམཝཱ། སུ་པས་ཉེwwཅན་དེ་ཐམས་ཅདལ་མཉམ་མྱོང་བའིགཉེན་དེའི་སེམས་སྐྱེ་བས་གྱུར་ངོ་། །ཇི་ལྟརེབ་གུqvགས་པའི
སྲིད་པཉི་ཤུRབསྐྱེ་བང་མོ་དགའཕ་བཞིན་ངུ་གཟུགས་ཡོད་པ་དང་། གཟུགསམེདཔ། དབཞི་དང་ རྐང་མངསད། གྲོག་སྤུནས་སོག་ཆགས་ཐམsཅང་ཁྱད་དདབཞད་སྟེ། དེས་ན་དུག་ཆུབ་སེམས་
དཔའཉིལུས་དང་འགག་བར་དུ་སུ་ཡང་ཕ་རོལ་བོའི་སྤྲིག@ག་བའི་ལས་མི་བྱེད་དོ། །ཇི་ལྟརབདག་པ་ནོད་རྫས་དང། འཁྲུངད། གོས་དད་ ཟས་རེད། སྙོམང། བན་གླུ་དང་། གཔདད། ཡུལ་དང



যাব। মে) ফ! AIষ্টসংঘর্ষীবার্থের কুঁজঝাথানেৎসব। নববিতে বাধা কােথায় যেসবও । গবেষQেষ্য
বয়বরােধী বিরােধOথমবাৰৰব্য! ব্ল্যাহ্ মখ | যে ৫ লিমিং বেফাক বাৰমবয়সি সহ এই
| যাককালামকেলেবেংগববেকতবন্ধ্যতেহয়েবৈবষেশষঅযত্বেং ব্যাবীবাজাবেথমবাৰে অযথrgয় সরেবর্থিবাৰৰ এষা |
কােমরবকয়ারবি।
ছফব্রুমকােরবহিৰাফওবায়যেবেৰণৰ&qকমষ যেরে। বৈষণায়মযোগী হয়।
আবহ থকথাবারটি বিবেহবংংধফবংযক। খেযথাওথবহ। খােববাথামীyংবৎহধষভম্বমধচন্তে হয়ে যখন এইসব
বইববােখা-যহেলিখছে যায়। বারেবাসেফ বেষয়ক্ষত থেvbjহয়ঞ্চবাৰিতীযথ ববে। বনববধূ কমঝ'।
হিমেশ্বরথেম্যবোন হয়েহমণ্ডংয়ে ব্যsurঘষযয্যur<সোমবgযাশব্যাকে ধমক কথাব্যবW৫৭৯
བྱེད་དོ། །ཇི་ལྟ་བ་བདག་ལ་ཞེན་གྱིས་བརྙས་པ་དང་། དབང་དང་། ས་ལ་སྤྱོད་བཏང་བ ར། སེམས་ཤིང་ངནདུ་བྱེད་པ་ལ་མི་འབབ་བཞིནཔསེམས་ཅན་ཐམཛད་རད་དཔརཉེ ཏེགས་པདཆུབ་སེམས་དཔལ་



বল
-৩৩ বিঁধে যধিবেশত্বেকথাসময়েবসথাযথ ৰিফ্যবধানে বউয়েঅজমহসুত্রেল,
যথাহবনবােস্তাবাজধ্বসষত্বয় স্ক্য। অ| মাধ্য|
নব্য ইকবঞ্চমধ্যবহ, বাথটকথাবর্তামুহম।
যাবে বিরকম কাকেবহ অব্যাথঠেফিচাঞ্চযয়ম্ভতৰ| ময়ন-অবর্যোয়মম/বনফুসফরবধবে যাও
ঔষয়ব্যঠিমকবঘমলথাৰতত:সতববেকবক্সং হো হিষার্টেক্সেংযেমই বা বে -খেবসুর্য বিষযসবে যবর্যা নিয়ন্ত্রণ
হোযহিকীয়াবহাংটা ব্যাপাধ্যমব্যও থেরোহবেবেৰিবক্সবখহিবধS\| |seংবখgথর্ববে। বুলবক্সেৎ মাংবায়ুৰ বঁধুয়া
যখােথ যা ঘষাঘ| ঘডিমবেহেরেষSথমবয়াযQযখখুনির্বমহবোই।সুত্রবস্থাষেযমন ব্যয়বকুনহায়েরেমইলে। ১
ANযবধর্মঘবাক্স কার্যক-ফড়ব। যথচলায়লাধুবাম| ঘরবধূযাগ্ৰাথায্যকফিফষয়েব সুখের হয় |
অন্তৰ বয়স্কংবাথCren (এআহাসের সংশোবিষবৃকষবোরকয়েকহংকান কিছু খাবা -~~। যন্ত্র (ক"। পরে হযেৎ ||



|
বি) কার্যের জন্য প্রথষব্যবধান্যে ব্যয় মেলায় অ ব্যাংষ্য| যমথ্যধত্ব কৰাবৰ বাধ্য করে থাকে।
এ ই অঞ্চবংশমাত্র
মধ্যে হাহায্য। ইনজমবাযয/qেবধ্যম হিবেবােযযত। ইসবগমহেঁয়েম্বনব্যগাথা ঝা যাবে। যে ব| যা হয়
মনমা বা মে| যথেR{| বহেমা মাথa|| যাব| যুষা আত্মহত্যাসহ অাটঘ| | বস 245ংবিমাঃ জুসে যাবে ।
তারকাথা| হেম। ২৭uংবি'বেত্রনে যেয়ের্সং সেনবস্তষযমঞ্চেমবহবধবহিৰামৰমৰ ধবাসY /SWঝ।
སྟེ་དགྲ་ལས་ནང་སོག་དང་༥༢ན། དབླདད། ཅདང༌། ཐེག་བ་ཡང་ཡོང་། ཞཆུང་འབདགོས་དབསད་པ་ཡོད༔ ཕུངཏེ་བཟང་བོ་ཡ<ཡོད། ཆུམིག་དང་བྲུས་ཀྱི་རྫོང་དུ་ལྷ་སོགས་པ་འདོདཔ།འི་ལོ་སར་དངugཡོད་
রংহ <rথNSTদ্ভাবংযেK| সংখ্যাযবােধক যায়ঘণফেযিবাে। হংখ্যা অধ্যয়ছে।অথচত্রথবিষযইফ ইমর্থেহৎ কবচ xxx ।
Twয জবে ববিয়াহই। কি ব্যাকবেথায়গুেঝেশুদ্ধকরণসজাহেইযেৰaষত্ৰথবার্তষেধ্ব২৫এমk||বায্যে।
করেথমৃত্বকালেব হেইহোত্মাহফয়থ যেঙ্গবাথটাব্যাণমতত্তমশষে উধ। জযেখমণকায়েমেথ্যেথা
১



ও ৩০ ফাহ। অফিবছমবিবর্ণবাফ্যবহফস্টম থত্মহত্যধংয়ে যাওয়া যাওয়া যত্মীয়' |
খেযুবয্যিমুশথিবীংহ যবেহুয়েজে বিষধ/বষঘমাধব বলব | ত্রিবরযামা হেম্বুলেমিফলবে। বাংঘপাংশৱ মহেব
বাংল| যে কয় হযহাব'বেষ্যত্যযয়বৰন্যেজ্ঞানুষতোলেবকােষৰফায়ােফার্জ হবে ব্যবংবনবেমঝ হত্যাহৰিঅব্য থংযথ্যে কি
| গযবােহেমিকা/ধমবহব।।সংবহনন। যেমযYৰৰবয়ফেযযুয়হবংংবয়জৰেচুৰৰযবধ। ফAষমত। ইহহবৎহধমবহিত। যমষ
| যতেছে হিমধংহqকংৰং | অষযষহহহJA/যথেষয়ফবাবষযেবাহুথাংযেমূবৰিযইংৰাড়বাববাহেনচষপাৰতীকৰে।
ব/ব্য বৈবাস্তষ্কের্য। বলিব্যোংনিংHবষযেমথওয়েছিহেযবভব বঝেম বৃহবধrg। ঝাঞ্জঘন-কানহা। যyইথ |
শনিসঙ্গেখব। ফঘেষেবাষ্যৎবমখে যে ফৰমাকে অথবছধ্যে বেদবাধেৰ্মেকৰ্মথষ্ট বেয়ে ঘষইবচেয়ে
| ব্যোহঅব্যযিন্বেয়মীংখ্যাযহামটাববপযসমভক্তযোদ্ধেষ্টকালেষয়কবা ৷ পৰীলফটঅয়।
惜福大經



২৮বচহেক্ট।খৈয়েরী ধংদেরথেনবতাবেথ যেট)। যা!Sখমুথবুঝয়েবের মধযমৰষদৰৰyথ এ। যথংবিৰক<
ঘৰ দৈমনে| ফিরলবহুকত্ত্যেবোদা বয়স্যেরবােচ্ছ্যমন্ত্রী। প্যাথল্লা বিষয়ক যৌবন্মেদষত, অক।
বাবাবাবাবধতনে বলিবরোবেয়সৰচয়ৰ নিৰSঘনতকরবহরেই। ববববীয়মইয়াৰৰমসূফট
||বাংহত্যাখ্যায় বলমেঘবৎবংং ধববে। এব| শৰধ্বংসেফ্যামলেন। যবেহূর্থেমন্ত্রীgণৰীবেক্ষয়েবসংবা বর্ষা
যমযবৎংসদ্যোবছি!' যৌথৰ্বৰেখpময়ে। মযqবাঝামা মুখে বলী | বিঘিরেঝSবনহংবাৰিযেমও।
ইংরেয্যাধুবাকামিচা বোিেবদুবক। বক্সেসযেআছাট। ২৫শে মবৰথাঝেনুষ হযহায়েয বেবহিস্থ |
বযটা নিখয়াধ্যৰেত্ত্বেহেঃব্যাংঘবিয়সটামবেষয় হজ্বোধীয়বীযথেষবর্ষা কিং। বযটসুঅঞ্চনষদবথষমৰ
হাফহর্ভু্যবরফখণস্বচক্সেত্ত্বেইেয়থমবায়বক্ষবাবষযই সময45পেয়ে বর্ষফক্কেলে। ঝড় ।



থবহ। মা যখন মিসংযােমেৰে কােমল বােসেৰেবেৰুৰীঃAমম)
ঠাণঘষাঘ্রথাবধানিংহবার্ষিমফতবােয়াত এবং যথাসময়ে
০৭ যন্ত্রপৰিষদ্ধকৰফউম্বেষ্য ফরযsষা ণফফিটনেস্তেমুখকাে ফৰম। মৃত্বত্ব সুঝবন্ধ।
খব| উৎ। ফখর্ষৰফাম| স্বীoফলবর্ষবন্যায়নিষফয়থ হবেনঝড়ঘঅথবাগমষিষষষষ।
বিশ্বাভৰমহাৰথীষষ্যময়মৰেংঘৰ্বয়ে। যাতে বন্ধমঘবাসুগে যুবক অঞ্চলেৰে হমর্মজ্ঞেখিqওয়ঘণযবাৰৰঘৰ এই
| প্ৰটো প্ৰথাৰবেষসুখকাজৰিকাৰীবাত্তমঞ্চেসংকঋবং স্ফিাৰ্ষণখসংঘর্ষেনীখমযgথ্য।
| মজাজড়াযষয়টি। সুনীতিষয়ূথ ফ্যবহার্যনিষত্ম্যম্ভাবধার্চ যুবহংবা যাঁকাের বাই বাঙাম,
যীষযমমায়াযথ যথষষষষমাঞ্চকৰৰো ঘৰৰীকালীবন্ধুমঙ| বিথয়োজন রবের্তেবক
যমথষয়রিয়র্ষেণঃত্যুবাষVথবং মট। ব্যোংবিষয়ে বক্তবৰ্ষৰবন্দীক্সিটে। অনীকার্য হযেণ্যার্ববৈধ
ববেকায়হয়ত্মেহমাউসুফৎহাজসেবায়েখেকােডিং ষাঁথষ্ট।
ফায়| ত খবৰ লবঙ্কেই



কালক AR্যৱবয়রা কীংথবা ততেংকনকণেণৰ মৰথষকসঙে৮ষা। ঘষা ফখযিহে ব্যাংছিযেম।
|সবায়হাকীকৰাংসিছুযবৈস্তিষেKANvjযময়।
বিবকােত্যহিথথৈবী অষে বলেই আম্বাবৎ ভাষ'হার্মঘবামিয়াত!
অযােংশংয়ে। বিনিময়েফড়ঘCঅথবহমঘযেমনযিয়ে। কলমৰ বৃহৎদ্রষ্টব্যু |
ম ঞ্চে । কতবাথৰালৰ২নংব্যুজেবাব
হণকা (যােত ব্যস্ত। যিবিলাবাহরেম হরিবং-এযযু। ধমধ্য স্বয়ং। ঐশ্য| ব্য। স্কৰ্য্য ৰবষ্যংট। ইসি ডি এর
সিক্যু
বেথ্য ধমফত মনােযােধপুষ(মেম্বটতৎকাঅথourgথাসায়েবে সুইংNেধন্যবাথামবধ্যয/যমযষী । বক্তবান
মৎ! যিযতে
সবশ্বে কমধ্যে যবাণে বঙ্গবন্যা ঘন্য। ঋবিঘ| স্ব। হবে। অংশষে বসতিফকশখনবত্ব সংবৎ | থিৰ| মযৎ।
যাওযষয়যেত। যিয়যুংয়েরহস্যঝুমকােমলমৰ্থ ৰঙৰেকীয়া লে বলল যাওযষত্বহীঅমং সমবাৎ )
থবাধযয়ং, হব ঘষে। ফফফ! জেনে নিতে চান । জবা উয়েফম যুব
佛說据方經二百十三



ও ৩ ডিসেম্বষহবুবড়সিয। সন্ধ্যা ব্যথাযথভযযযযয্য যজোৰবীকান্তজীবয়েফকীনা। মফসববয়ান্টেনমূৰবইসমবে।
৭। জীবয়ে যথR®থবাধবােৰোবালিয়ে যাবোষবিবাহিৰ্যৰ্থ বৈষয়কেময় ওষয়ে ব্যাথ'
| মেয়তেমালয়াযীবকােষৰ বাৰা গুৰ্যবেতন বার্তা জিউঠেখেয়ুর্বেীয়। যন্তেখবৰ দি থ্যাথা থমটি
বা যমিক ৭ষমবাতিষবিষযংবয়য়ম অকথ্যসমাঝো যবেহালনাযথযাঠবাদষধয়ায়। ২২ ব্যাখ্যায়
তবে বিষযময় আকাঠেষমুমঝ। [ইমামবেককেআথ্যকলষকম কিসেখায়েবিনাযুকাথেয়ে যৰ্ববাৰ যাৰফমে। যথাযথ। যয়| এই
ইউক্যা যুতে বিধুমঞ্চওযেত। যাইব্যে খণবা 'হযরঋ%। (ধযম এ Rংযময় (যাংদিযবৎ)
বিদ্রোহবা যেমযময় খেয়রীফয়৷ অতঃখ বযেৱ।। হবেইংহে এহে। যমষধ। সুইফ (NSংহমমমৎ
བསྡུས་ཏེ། དགའཁའིམདངམབྱུང་སྟེ། འཇམ་ཞིང་ཡིད་དུ་འོང་བའཚགསན་པས་བུངཛད་། ནབལ་དང་། ལས་བྱེད་པའམིRམསལ་༨༨ ཅེསབསྐོའོ། །/9<wམ་ཤེས་པར་གྱིས། ། ཁོ་བསོམས་པའི་ཉི་
聯設辯精力
\\ চাই?



# ইফতত্ব সর্বেদকঙ্কাযকমইন গফফর বিষযেকোব্যলীফা বলেন, বর্তও
ঝVফফফফ
হণেতার্তঘেষই জবাব কোহককে বিষয়ক । একেরফাহায়নর্মেঘষেবয়েম/ এময়ে। যি হবে। ২যয়ী
| বং পহেসে বইয়ে (ফেবয়বসাইবেরিয়াবিতে যেম| ওমশুর্যোতকত্যেৰ সময় ব্যয়বহবাযথ
|| C Nলা হে'হে রিযUবয়ে হবে। সোনফ্যঞ্জনবর্বরে। নিজেকেই ফোনে ময়বকুয়ো অঙ্গন থেকে বিবৰিবা।
| 0 থিবহাঙববাহপথমথধেই হযৰ বামদযেম।মর্থকীকরণঘ্য যণীযহাজেন্ম হবে বয়ে
দেওবৰষর হয়!
আর এই ঘনিয়ুেরে।
নিম সহ্য Agয়ৰে কেবাঘমূহফযুব | মত যুববে খে। ফছে।ইবে। ২য়
বাংহ্য। বময়KS SE। সৰযুবরেখা। বন্য 9ং বডিস (যেহেলথোযথ ব্যয়ো w! মঠে
২বৎংব ধবং ইকমার্কম্বই'।
ফ404ষয়বর্ধমফসববুধবথঅৰহণফে ইয়াবায় যে, ধমড়ত বর্ণের



[৩০] বাযযাদা এখবেষিবে। অথবা অষণ। যশশুয়েল বা যন্ত্রাংশ। অথবZGথমবযহেতOUT
ফণগবেষয় বনি'মঙugযত্বয়ষইমমযKSছ। বৰফৰণৰ ইয়র্কে অবরুষ্যেত্বেরণ হবেgalজোবিয]ংল্যান্ত
ফর্য্যোধবােঝেমূহবাঝা য় বহবিষয় খেযথানবিশেষেSথলেবামtryফাহাহবক্ষয়চংয়ে নেমে
৫৩ বৎসষম্যৎবর্তমর্যাসংহেবেইওহেবেরকনোযোগয|{বষয়টewযবয়অবখ্যা-বায়েফে মণবর্ণবা ব্যাখ্যা
বৈঠকময় অর্থiৈpষয়ে তারবিহবাড়ে । 5ংয়্যেবুথব্যবাসঘাতী সুখ agযKতামাকে বলবোমাবস্য ।
সময় যেহে। ছোবহেহে! বেহিরো সহজ
হয়ে যায় । যেকােনো বাধ্যবহাওয়া তৈয়বেযােংTSxravদষ্ট উৎযায়ের কবি।
যাহার্যেকে বােকীবোবঠবাে বাবাই যায্য১০-এ-খা যায/অবহে ফ্রিডম মযহাট্টায় যমুনা ব্যবস্থা থাকায় এবং
བརྐོསཞས་སྤྲུལ་གདུག་པ་གམུལ་བཅུག་གོ། །ཁྲོན་པ་འདན་སྤྲུལ་གདུག་པ་འདུག་པའི་ཁྲོན་པ་པན་ན། །ཆུ་ཡ་དགར་ཤ་པས་ཆུ་འདིས༌འཕུངས་པསན་སྟེ་འཚབརའགྱུར་རོ། །སྦྱིན་བདག་དང་ཚིག་དེ་དག་ནས་པ༌བྱེད



যবােখী হয়েয কি কথা হযেw২৬| (২}।।। ( ১১
অথবাক্ট (
মলিয়া |
বাইরেই হয়}{কবাে |১৭ষহইবেন। ৬হর যেয অথবাৎস্যন্যায়সহয্য যখৰ যি! যুথব্যায্যার্কেল |
</হৎ হাবীগ। ২৫বাবায়বমেথিবীব্যাক নিমযিৎ থেমেমমঘNG/SqযথেSAমতাযON | এবং অথবা
বড়ি বোনের খেলাফযেথাস্নকুবেদানকা ম্যামযিয়াহহাবWরুঋজাহব্যায়বাহাউল কত যথে
। বিশ্বতবীকাইলকাব্যত্যযহেত্যাযমের খবরেয়ংববিদ্যুৎকোচুমঝমথভযাথেটা খবর, বাংলায় নবাবং যা!
ལའ་རི་དབང་ལོངས་སྤྱོད་མེད་ཀྱི་སྐྱེ་བ་དང་། གོ་བ་དང༌། འ ད། ཁབ་ལས་ཡི་ཕང་པ་པང་དང་འདྲའོ། །དེ་ནས་ལཔོ་ལོ་ས་སྐྱ་པའི་ཡུལ་པ་དེའི་འོད་འབར། བླ་ན་མེད་པའི༥༨ས་ཕྱིས་སྤྱི་ཚེས་དང༌། འཇིག་བྱེད
ফেয়ৎ। মইkববস্থাটা কতখসুখে বাথ বন্ধ যথেষ । এবিষযেয়ে বকাঝবংর্ধবাবরেজিষয়ে
কত শহর্ক। এমবিধি বহিবধষি যন্ত্র:
5ণবন | এমন যUND এ এম মত্ত। যার অর্ন | |
།



བཀའི་རྒྱལ་བོས་རྩ་ནན་དུ་བཏབགས་འཁས་
佛說無相親
ལ བར་མ་གྱུར་མ་ཞེས་གཏམདྲེས་བབ་
O། ༢ཡོའོས་སྒྱུར་བའི་རྒྱལ་པོ་རྟེན་འདབའི་ཕྱིར་གནདན་བཀར༌ཏ།ལ་ལར་ཤི་བའགྱུརདོམསྨཁོདི་ཡུལ་རྒུད་དུ་ཕྱི་པད| ཁྲམ་ཟེ་ཉིད་མེད་བང་བྱས@ཚའདཤེས་སོ་ཞེས་ཟེར།
རོ། དེས་བྲམ་ཟེ་དེའི་དདབོ་འབཏངཞས་བོ་དེས་བྲམ་ཟེག་ལ་བ་དེར་ཕྱིན་མ་བཙུནབསངསརྒྱས@bནངཤེས་མaགེས་དྲིས་ནས་སོ་ཞེས་ཟེར་རོ། དེ་ནས་བོཀ་བགཟིའི་དཔལ་མགོ་བསྐཐུགབྱསནས་བཙུནབ་
འཁོར་ལོག པརབའི་རྒྱལ་བོས་སྤྱན་འདྲེན་དུ་བཏགས།༢ལོར་ལོས་སྒྱུར་པའི་རྒྱལ་བོ་རིག་ལདེ་རགཤེགས་སུགསོལ་ རྟེན་ལ་བྲམཟིམདེར་འདས་ནསལ་བོན་པོས་སྦྱར་བ་རྒྱལ་པོས་རྒྱ་དམ་བསུ་རྟེནད་པ་ལ་མགོ་བོས
ཕག་འ6ལས བད་པར་བྱོན་ཏམ། ལ་དུཉོམདོས་ངཡས་གྱུར་ཏམ། ཇལབརན་གྱུར་ཏམཞེས་གཏམདྲིས་བབདག་དང་ཁྲིད་ནས་ཕོ་བྲདགད་དུས་སུ་རྒྱའི་པོའི་གདན་ལ་བཞག་གོ། བྲམ་ཟེ་ཁྱདགདཙལ་སྤྱི
མོ་ཞུ་བས་ ༩ ་ཏའགནང་རིའི་རི་རྒྱལ་བོསབྲམ་ཟེ་བདགརའདུགནག་ཤོག་བུའི་ཤོ་བྱད་མསཀུན་ཡུལ ཏ་སྐྱོན་བ་བྱས་ནས་ཐལམེསྦྱརཏ་བྲམ་ཟེ་རིལ་སྟོནཔཆེནབོ་གངས་རྒྱས་ཀྱི་ཚོས་ཤེས་སམ་ཞེས་དྲིས་པ་དང་། བྲམ་ཟེ་
བ དེན་སྟངས་རྒྱས་ཀྱི་དེས་ཤེས་སོ་ཟེར་རོ། །དེནས་རྒྱལ་བོས་བྲམ་ཟེ་ལ་སྟོན་པཆེན་པོ་བདག་ལ་བརྒྱུདབག་བྱ་གལ་ཆེན་བྱས།་པསཝེནང་ ལབོཁྱོད་ནི་ཤིན་ཐེན། །ཁོ་བོའོསངས་རྒྱས་ཀྱི
སབབས་བན། ཡུན་རིང་རྟེན་དཀ༢བགས་བསལཙུནསགདོད་ལོབསབ་ཡིན། བརྒྱའམ་བྲལ་བྱུང་དུ་ལབ་འདོད་དམ། རྒྱལ་བོས་སྨྲས་པ། སྐྱོན་བཞིན་བོདོནཙཞིག་ད། །བྲམ་ཟེས་སྨྲས་པ། བདགp
ལམཆོད་པཚུལ་ཅིpལཔོས་སྤུསལ་སྟོན་བཞིནཔོམཆོད་པའི་ཡིག་འགོ་ །གོསངས། ཨའནམ། གཟའགག། བདུད་དོད་མ། འོད་གསོན་ནམ། དངུལལལ། དོནཔོ༢དོད་དམ། བྲམ་ཟེས་
བ ག་བྱེ་རིལ་སྒྲོནཔཆནབོ་གངས་རྒྱས་ཀྱིས་
ལོ ་འགམས་ཀྱི*#



1 སྨྲས་པ། བདག་གང་ཞིག་ཆོད་ཡིའདོར] རྒྱལ་པོས་སྨམ་པ། མཆོག་དང་། དོ ན་བནཡང་མ། ： $Rམ། ཐེག་པ་ལ་ཞི་ལུའuཡ། གྲོང་ཁྱེ0]ཚུལམ། ལུའམ། རོལ་མོལ།
གྲུའམ་ འབྱེད་བརྟེན་མ། གཟིsནུས་པ། བདག་གགང་ཡང་མི་འདོད་དོ། །ལ》ལུསལ་རྨ་སོགས་བྱུང་སྟེ་རྣཡིནངང་བར་དྲུག་མི་ཡརསཱ་བོ་བཙུགས་ཏམ་མེད་སྟོབས་པ་ ལ་བླ་མ། སྤྱི་ཚོག
བ ཅིང་བའབ་བྱའོ། །གལ་ཏེ་དེ་ རམི་ནུས་པ་གལད་ཏོའགྲོ་ཞེས སྒྲུས་ནས་རྒྱལ་པོས་སྐདཙལེ༩6མoདམ་པཚིདད་དུཕྲིལས་བོབས་སོ། །དེ་ནས་རྒྱལབས་པད་དུ་བླངས་ནས་སོན་ཞཔོ་དབུད་པསུང་དུ་
གསོལ། །ཐག་ཡབ་བན་ཞིངག0-g །ཚུན་ཆུངས་པས་ཅུང་རངན་པས་ཏམཆོད་པ་བགྱིད་དོ་ཞེས་སྨྲ༥སོ། །དེའི་ཚེའཁོར་ལོསྐྱེ་བ《རྒྱལ་བོ་རེད།མདིུ༥༥པར་གྱུར། བརྟན་པ།། དེ་ཡི་པ། ༼པ༽ དུགནས་ཤི།
བ་གྲངས་མེད་པར་སྤྱོད་ན་ཡངས་ཀྱི་ཐུང་ཤི༢། དཔར《ལ། འJམརེདི༥་མཐ༢༢ཇིག་རུལ་པར་འགད་བས ཕན་པ་མེད། ད་ནི་ལུསལW༠པའོ།ཡབསམws༥ སྟོན། དྲིལེ་ དེ་ཡང༌ ཀུས་སོ། །སྤྱི་
པཆེན་བོ་བག་མཆོག་འདོད་པའི་ ཕྱིར་རོ། །དེ་ནས་རྒྱལ་པོ་འཕྲད་དུ་སོང་ནས་བཙུན་མོ་རྣམསལ་དཞབདག་ཅག་བྱ་འབྲལཕྲོ་ཞེསསྨུག་སོ། །ཡནNརྣམས་༧༢༥ ཀ་པཐོ༥ཞས་དངས་༨༢༢ལསཏིཅི།
ཀ་ཡེ་ལ་རྒྱལ་པོ་དgཀ་ཉེ་ཞིག་མཛད་མ་དགོངས་ཞེས་གསོལ་ལོ། །རྒྱལ་པོས་སྨྲས་པ། བདག་གི་ལུས་འདི་ལམར་མེ་སྟོང་ཞིག་བཙུགས་ཏེ་སྟོད་པ་བྲམ་ཟེའMཆོད་པ་བྱ་སྙམེi |ཙུན་མོ་རྣམsཀྱིསདེ་སྐདཅེས་
མ་པ་ གྲོས་ནས་ས་འག་ཞིབ་ཚོགས་པ་མེད་བརྒྱལ་ལེ།: རིཔའིཔལེན་པ་དང་། ཕྱིར་དྲནབརྟེནདོ། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་འཇིགཉེར། ཡུལ་པ་རབམེཏོ། ཉེསཏེ་ཀཞས་གསོ་རིཡཾ རྒཉེར་བྱེན་ཅིའི་ཕྱི་



Q་བརྒྱབརྒྱུ བ
༄༅། །བདག་ཡིn:མག་འཚ གཞིང་བ།ནོད་པ་ལཕྱིར། རྒྱལ་པོའི་འགནས་པའི་དད་ལྡན་པོ་འདས་རg@ནམ་ཡ། ༢༢ ཏེཔར་གwསབ0༥ཉག། ཅནས། རྒྱལ་པོས་ཕྱུར་པ། དེལྟ་བུག་ཡིདuདི་ནི 1 | འོ
༧འི་ཕྱིར་དུག དེ་ཡང་ཕྱི་ལུམ་ཁྲིལམཆོད་བརྗོད་དམ། རྒྱལཕྲོང་སྨུསཔ། བདག་སངས་རྒྱསཚེས་༢རོརེ། སེwNqཕམས་ཅད་ཀྱི་དོན་བྱེད་བར་སེམས་སོ།།བྱང་སེམར་ཅཞཐུགས་ད་ལྟ་དགོན་པས་དབུ་འཛུག་
ཀརྣམུས་པ་དེ་ལ་པར་། ལཔོ་སསཔ། འཇོ་མདའ་ས་གཞན།5Kམཐར་བྱེདུའདུའགྱུརད་པ་༥ཞབདགསལམmཆོད།བྱས། །ཁྱོད་དང་སེམསe %ཡ༥་ཅད་ཀྱི་ནུབiཉག། །པག་པར། ཞ༨ ༨
སྨོནནང་ལུང་གདཞིང་པ འ མ་རིགཔ་རི་མུན་པ་རབ་བྱས་ལ། ཀུནན་པའི་སར་ནི་ཉོན་མོངས༌པའི་དཔཔ་དེར། ༢ཁོར་འི་སྦྱིན་ལ༥པསྤྲུལ་ནས་ཕྱིན་པས3དཔ༌ནི་: ཙུ དཔོ། སུ་ ན ར ད པས དུས་ཀྱི་མ་
ཁྱེད་རྣམས། བརང་དང་བགེ་བ་༣:༣༠མ་བྱེད།། འཆི་བཙུན་མོརྣཡར་སྐྱོད་ཚེསབསྒོབཐོས་ནས་བསུཔ་༣ཙངམིཙྪ་ཞིངནང་ཀུང་ངུ་ཞིག་རང་ཤིར་རོ། །ཁོར་ཡུག༤པའོ་8པརརེབཀས དེ བ
གོནཔོ་དག་གཅིག་ལ་ལ་མེད་པར་། ར་ཅེས ། །རྒྱལ་པོ་དེའརྒྱ༥པgཔgཡོད་ཐམས་ཅད༌དམ་འབུད་པད་སྡུག་ལ།། ཡིདམ། ] [༥༥་བློར་ད་ལྡབ། མིའིgཤདད་རྫོགས་པར་ ལ། བྱོལཔོ ཡང
མིག་ བཞིན་དུའང་བཤིང་བུའམ་རོ།། ༢ ཚལ་བོw རྒྱལགུ་ཆ་ཡརralས་པ། པོ བོདམཆོད་པ་༢༣པའི་བྱེད་ལུས། །མཆུང་དྲུག་ཏ། དད་འཕྲུལ་བསྟན། པུའུ་ཨུ་དང་རས་ལྷ་༢༥ ཀྱི་ཚིསཞི་དེ་རིམས་
ན་བྱོནམ ། ༢ །གཙམདེ ན་གཅོད། ཐེwg@gus@དg5WS དུ་ལབ།༢ལ། སྤྱིw༦དུས] f1:1ཞེསཔལ་ན་ཏུ༥་ནི། ཞི ་ལེབ་ཞིག་དུ་རྒྱལ་
機說籍店經紀



*#
མ་གོ ཕོ་༥ འདོ། །སྐྱེས་ན། དུབ་པ། དུག་རྣམ། །བ་ ཀུན།༤Janཚིམ།|མཛད ལག་པ་པོ་རིགa༢ག་ཏུ་འགྱུར། ལ་ལ་ཞིག་བརྒྱུད། - ད༨༥གཟུ་48ལྟར་བྱུང་ཞིང་དུ ར ་ཅིང་རྒྱ་དམགོན་དང་སྐྱུ་ར་ཡེ་དབང་
འགན་ག་འདྲ་བས། དེ་ལ་སྟོན་རྒྱལ་ས་ནའང་ལ་ བདག་སྐྱེད་པ།༢པར་འཇིག་རྟེན་མཛའ་ཤིང་བྲག་ལ་སྐུ་པe།ནང་དུ་མ་འབད་བརྒྱུད་ཉིས་པ། |དཀར་ཏེ་བསློབ་ཤོར་གྱུརཡོད་ཅ<མ་འབུལ་བཞ་པདག་པ།:གཙོ༌
ཡར་ག གོ་གོང་ནས་ཡོ་།།ག་དག་གི་ལུས་དང་ཚུགརྒྱལ་པོ་ལ་སོན་པ ཤཡེR78རྩོད་པ་མཛད་དུ་གནོ།། རྒྱལ་ས་པ། སྤྱོད་རྣལ་ནི་ད་དུང་ཤོདམོལ་ཞུ་བ།༢༡༢་འདྲ། རིམཆོད་པ་བྱེད་མི། འོད་ཀྱི།
འགྲོའི་དོ། :: དང་པ་ན།གཏེད་ཏནངོལ་བྱཕེར་ཡང་བླ་མའི་ཡིད་དང་འགལ་བར་བྱ་མི་རུང་བས་ཕུ་ཡིཅཞན་པའིཡིདདང་དགའ་བ་མི་ཕྱེད་ཁྱེད་རྣམས་ཁོ་བོའི་ཡིད་དང་འགལ་བར་བྱེདད།། རྒྱལུ་རིམ་དེ་ ། ། སྒྲུབ་པས་
མ་ཕྱུང་རུ་ངེསཀཏབ་པས་རྒྱུ་ཐེ་ཚུggམས་ཚུདོདོ་ས་ཏ་རིགྱི་དེ་བཞིན། གན(ས་ཅད་ལུས་ས་ལ་བརྡབས་སོ། །རི་རྒྱལ་ལgwཐའི་རྒྱལ་ཕྲལ་ནད་ཀྱང་མཚོ་ཕྱག་བྱས་ནས་ཡོ་ཕུ་གི་དོན༌ནོ རོགལ་
པ་སོགས་ ཡི་དྲུང་དུ་ཕྱི་ཞག་གྱི་རྒྱལ་ཐམ་པ་ཡོད་ཀྱང་ཞི་བ་བཞི་ལ་གོ་བར་སུ་ནས་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་བཞགཤམ་ཉུས་དྲང་པོར་བསུ་སྐྱེ་ཚུ་ |འཛུགམ་ཕག་ཏུ་བཏུལ་ན ས ། བློ་ཡོད་ན། རྒྱལ་པུ་ལྔ་པ་ལུད།།
བན་ལོ་ཉི་ཁྲི་བརྗོད་དོ། །ཁྱེད་རྣམས་བདགིསཟོ་བོའི་ལུས་ལ་རྨ་འོད་ཞགགཅོད་ཡཞུས་ཞེས་ན། ཞཅུལོ་དང། རྒྱལ་བུ་ནད 1 བློན་པོ་། ཚུལ 1:|པརཔ། - )ཡཔས་དངགས་
ལ་ཕྲ་་་ལ།ས་་མག་ཕུ་གཡུ་བཀལ་པོའི་བཀལ་མ་འབྱིན་མི་ཕོད་དོ།་་ནས་རྒྱལ་བ་མི་གདབར་ལུགཞུ་དཞི་བདག་རེ་གྱུརཔ་ལ་རྩོད་འདོད་ན་ད་ཕྱིན་ནས་ཡཔའོ་པོའགགས་ཤུན་གྱི་བམེད་དམཞེསམྨེ



།
བ་གྱུར་ཏོ། །དེའི་ཚོན་རྒྱལ་པོ་དེ་ལ་༨༨ནས་དཔར་བཞིན་ཕྱིར་བློ་ཁོ། ཀུནg༨༢ཇིག་རད་སུ་རུང་པ་ཞིག་ཡོད་པ་ཞིག་བལྟསོ། །དཔ༦༢༥) ༼ཞི་བ་རེ་ལོས་ན་རྒྱལ་བུ་རྣམwལ་ཁྱེདལ་ནམ་མྱོརཚིག
རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་དོན་མི་འགྲུབ་པའི་ཐབམ་བདག་ལ་མཚིར་གྱིས། དོན་མ་གྲུབ་ན་སྙམཁོ་བཞིན་དུ་རྒྱལཔོའི་སྲིད་གཟུད་དུ་ཟད་དོ་ཞེས་སྨྲསསོ། །རྒྱལ་པུརྣམས་ཁྱེར་ཚིག་དེ་སྐད་ཅི༥༥ལ་ཤོརqས་རབ་ཏུ་དགའ་བའི་སེམས།
བར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནས་ཤན་པའི་རྒྱལ་པོའི་དྲུད་དུ་འས་ནས་སྤྱི་ལོ་2ཉ་པོ་དལྟདབཞག་མཛད་པར་དགོངས་ཤེས་གསོལ་པ་དང། རྒྱལ་པོསསྨྲསཔ་། ཁོ་བོ་ནི་ཡུལ་ལམ་མེ་དགཙུག་ལ་སྟོད་པ་ཆེན་པོ་བྲམ་ཟེ་ལ་མཚོད་བར་
སེམས་སོ། །ཤན་བས་སྨྲས་པ། ཁྱུན་སྐུ་ལ་གཅོད་ནུས། །རྒྱལ་པོས་དེ་སྐདསླས་པ་ཐོས་ནས་རབ་ཏུ་དགའ་རིམས་སུ་དུ་དར།པ་ལ་ཁྱོད་ནིཡ༢༢དཔར་ཁོ་བོའི་བླ་ན་མེད་པའི་བྱང་ཆུབ་སྤྲུལ་པQགྲོལ།ས་ཡིན་ཞེས་
སུས་སོ། དེ་ནས་ཤན་པས་རྒྱལ་བོའི་དྲུང་ངུའགྲོ་བཞིན་རུ་དམ་དུདཔའི་ས་ཆེན་པོས་རྒྱལཔོ་འདི་སྐད་ཅེས་པ། ༢། །ཡ པོ་གཏ༥ མིགས་པའི་ཚོས་ཀྱིས་ནི་ནལ་པ་ཅད་པར་གསོ༑ གཉནས་གཏུབས་ལ་
དཔལག་ཀྱངཕྲུལ་ཏེ། ཆུ་བ་དང། མྱོས་བ་ཡ དདཔྱདགོས་ན་རྒྱལ་བོ་ཆེན་པོ་དེ་འདྲ་བའི་ཚའམག་བསྔལ་ལསོ༽མ། སྤྱལ་པོས་དེ་སྒྲུས་པ་ཐོསཞསརབ་དུ་དགའ་བའི་ མུ་གྱུར་ནས་། དེqཞན་༨80SHག་ལྕེgབུའི་
གྲྭ་ཤུགས་ཏེ་བདེ་པོ་ཀ་ཀློགས་པར་རྒྱལཔོའཁྲུལ་རྨ་ཚ་བ་བརུང་ངོ།. །ཤན་བརྒྱagཔོའི་སེམས་ཕྱིདནུང་བ་ཙམ་རེ་ཡས་པག། སེམ&ནུབསདེགཡུངས་འབོ་ནས་བྲོས། ཤwgpལ《ཆེན་པོའིལུས
ལརྨ་སྟོངབཅདཔའི་ནང་དུ་མདའུ་བླུགས་ནས་དམ་བཟཔོའསྙདབོ་བཙུགས་ཏེ་མར་མེ་སྟོ་དབཙུས་སོ། །དེའཚུབྲམ་ཟེ་སྟོན་པཆེན་པོས་དེ་ལྟར་བྱས་པ་མཐོང་ནས་འཛིསྙམ་ནི་ཆུང་དུ་ཡོ&qqi<ན།སྲོག་འཚོ།
機该病情經現百上



།
ཤིང་ཚིག་ཡོད་པས། གལ་ཏེ་ཕྱོགམ་པོསཞུསུམ་མ00བoང་ཨཱམབསམwཞས། རྒྱལ་པོར་སྐ88་སV/ |NNརྒྱས་སྤྱི་ཡིས་ཐོས་ཚདངས་ཤིཤདུ་བའང་བརྩོན་འགྲུས་ཀྱིས་ཕྱུར༢༨༢ཀྱི་
ད་བསརཔ། །ལོགས་ནའཔཤིན་ཏུ་ཡིད་ལ་ཟུང་ཤིག་དད། རྒྱལཔོ་ལཕཨ་རྒྱུས་ཀྱི་ཆོས་བཅུ་པ ་ སྐཅསམྱུས་པ་ཐོས་ནས་རྒྱལ་པོ་རབoདགའཔWWམ་ལུ་གྱུརཏ། དཔེར་ན་བུ་ལེ་ཆཉཞིག་ཕ%༧ 1:|:
ཀི་ན་དབ་དུ་མི་དགའ། སྡུག་བསྔལ་གྱིམ གདུག་བའས་བ་མི་སོས་པས་བུ་དེ་ཇིལྟར་ཁ་ཏུ་དགར་ འཛོཇིཡད་དུ་དགའ་རྒྱུ་ཏོ། །དེ་ནས་བྲམ་ཟེ༨༥རྒྱལ་པོ་ལ་སྤྱས་པ་། སྐྱེ་བ་དན་༢︽བར3གྱུར། །
འགོག་པ་འདིའི་གེ་ཤ་ཡིན། །ཞེས་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་བྱེད་པ་རིབསྟན་ཏོ། རྒྱལ་བོས་དམ་པའི་ཆོས་བསྙཔ་ཐོས་ནས་རབ་ཏུ་དག༢པའི་རྟགས་སུ་གྱུར་ཏེ། རྒྱལ་བུ་དདབློན་པོ་རྣ་༢༥་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་༢ཡོའོ། ། ཁྱེད་
ན |་ཁོ་བོད་འདུག་ཅིག སྐྱེ་ཡི ་ཡོད་ན་ཚོ།་༢དེ་མང་བྱེད་པ་དེ་ལ་བཟུང་ལ་ཡུལ་ཕྱོགས་སུ་གདན་མང་པོ་འདུ་བའི་གནས་དང། གྲོདང་། གྲོང་ཁྱེར་ད་། ཚོང་འདུས་སུ་འབྲོབ་མདོ་༢་འདི་སྐད་ཅེས་བགར་
ང་པ་ཤིག་། འོད་ལོས་སྙཔའི་རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོར་རིམས་ཅན་མ་ངོབ་ཕྲག་བསྔལ་གྱི་བརྒྱ་མཚོན་ཕྱིངq་༨《དབང（1885<་ཐམ་ཅུ་ལ་སྟེད་ཚེ ཨེ ཝཱ་རོའཉིམས་འ་སྐྱེད་དུས་ལུས་འ་མལམ་སྟོད བཙུགས།
ཀྱི། །ས་མུ་པདཔའཚག་བཅད་ཕྱེ་ ཤོwuའདི་རྒྱལ་ཆེན་པོ༢ིའི་བྱམས་པ་ང་ཡིར་རྗེའི་སེམས་གྲུབ་ལྟར་བྱའི་ཕྱིར་ཐ:NSཅད་ཀྱིསཡི་སྟེང་བློ་། ཞུ་ལྷ་༽ ཁ་ཏོན་དུ་བྱབརང| འདྲིབ་དང། ཤོམ༌
དད། ཡུ འུ་ཞི་པ་ལ་གཏམ་བཞིན་དུ༣༢5ཞདུ་སྤྱད་པར་བྱའོ། །འཆེ་རྣམི་མང་བོཛད་དེ་སྐད་ཅེང་བསྒྲུབ་ཐws༥ན་ཏུ་དཔ་༢་ཉིདམདུན་ལ་ཏུ། ༣6<ིས་ཚིག་ཀུན་བདེ་ལ་
HONG
ལ
མ་



[ ৪ ৩ প্রবধূবষণজং থিসাব্যবেবীট্যানবেলা মওকু পও বলাহয় এক সাথে বংশধী। এবষ্যৎ। যখন
বে। হবে। ইফমব্রৰযবর্য বিমোহিবেবােৰুষত্বহী।
ঋতনঘব-অষণ থামযেংযুড়যন্ত্র মাঝবরাব"বোবা ধরছেন বখ”
গুণ যায্য বংশট্য র্থ’ মুঘলংমাধবকুণফীৰৰ বহী খাবৰৰংহ ইস ইনস্টযমযমুখবষয়। মহাবুবের ফটের
ফ লবৃথবা উভয়ই
যুব মৰম্বয়াইবে'হত্যাযহায্যথখবৎ বস্তুৰAINয্যধ। মহম ইবকিমব্যবসময়ূর/ববথং বেপজামাই-ইবির। বনানীফ
ইকামবধহধমব্যাকgযখনুযধায় হাইবিধ্বংসস্তুবেংহষ্যমবৈবাববষময়। বিবর্তনবজফ বেংহাংরিণীয় ব্যবহার।
যযযহেবয়েফ যেহেথমবাহেবৰববৈ! হ্যদ্বমতভNফমহনস্বত্বেও নয়'এবাখেলতে যুবমর্ষ<ে/বনও যথেৰিীৰমৰ
সুষবোৰীক্ষণ যথাযথইথ'N' {XযযযযZg0%Aম মুখ||&
থবথমঅইবেন এ বং
যাকে বৰষ্যৎবাসতবাবিষ্ঠাবহ। উইৰি মুৰবা যবান ARধমাধমণবণ্যব্যযযযওঁৰব লণ্ডাৰতথয
যাও যে



যই যে ব্যমূবৰ নৰ'দফতযেংযম। থbarnবতৰফৰ। থিববে/Ab\N
বাক্যাং অ| ব্যাথৰব। '
যা হােৰ থকথন্সে। বিহবংসকাৰ্যর্থবষযৰব| Bদৰবৰ্বেব্যবহার করবিবাহ'মেহং ফংঘাষ বাবqযক পদ
করুথবীর্যযযযযবেইখাশফখুবইথিবীং অরবিবৰগীফ (ব। বত্রমযঃংখণকব। বুমর্থ্যব্যবংবযৰ । । Nয |
(ইবিহবঃরণয২] ঝিনৎবংব্যবহব্য বচ্ছেদৰংবংৰণৰ বাৰিবন্ধুৰ বতুত << ছয্য বংশ, যতনৰ )
1:| མལ་ག། རྒྱས་བརྟག་གི་སྤྱི་བོའམེད་ལུགས་ཀྱི་འགོ་འཛིང་ཤིན་དུ་འབར་བ་རྒྱུན་དུ་འཁོར་ཡང་སྡུག་བསྔལ་དེ་ཙམ་གྱིས་བླ་མེད་པའི་བྱང་ཆུབ་ལས་ཕྱིར་མི་ལེག[ །བཅུ་བྱིན་ཀྱི༠7 པ། ཡིབ་རེ་སྐརིཅོས་སྐྱས་པ།
নবuাত্যেকায়। নষংবি। মুবেবফখরুত্ব}, যখযোৰণৰমৰণ্যৰৰব ungংবৎাবমুশভূজা কংকা
বয়ংবদনমঞ্চেয় অন্য বাে| চযগুণবা উলা মন্ত্রণপত্তমেবন্ধু উপল)5ৰমৱৰও ফেয়ু খুব
বববব বইয়ের নিযেত! খায়, ব্যোযহেbযংবা ফেবখ্য। বনফল
将稿力でド
|



།ཞེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་འཐོབ་པར་འགྱུར་བ། ཞག་བཤད་པའི་བྱང་ཆུག་མེ་ལ། ཐོག་མ་པ་པ་གི་དེའི་པར་བྱས་བ་ ག ཅིག་ལ་ཤ། བརྒྱ་བྱིན་དང་པོས་ལུས་
བ་བྲེགས་པ་ལ་བ འལུམདུན་དུ་བྱུང་བར་བྱ༥ནས] ལྷའི་འཁོར་བ་ཡོང་བཞམེད་པ་ཡང་དག་པར་རྗེཔས་པར་གྱུར་ཏུ་སེམས་བསྐྱེད། །ལ་དུ་བྱུང་རྒྱན་སོ་ལཚུལ་བོའཐུས་ཕྱི་རྨ་སོས་ཏེ། །
སྔགལོ་ལ ནི དུ་གྱུར་པ་མཐོ་ངཞས། རབདུནས་འཛདས་ཏེ་རྒྱལ་པོའང་པ། [0ཡོ་པོ་གཞ6ལ་ནས་ཕྱོགས་གཅིགE༢ལོར་རོ། །ཐམོ་སྦྱར་བཏུད་ནས་ཚེ་<༩༢ཐུན་པར་འདེགྱུར་ཅེས་ཡནོ། །འདི་ལྟ་བུ་མང་ད་པ་
དོག རཚེ། ཡབ་རྒྱལ་པོ་ནི་ཡང་དག་པར་འགྲོ་བ་ཐམས་ཅད་ལ་སཱི ་ བར་དོ། །རྒྱལ་པེས་སྨྲས་པ། བྱ་བྱེད་ལ་ནི་ཞུ་བྱེད་པ་རིན་པassད་བླ་ན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་
དེ ། ས ། ཀ་ཅིག་ཏུ་བསྔོ་ནས་རྒྱལ་བུ རྣམ།༥༨ད་པ་ར་ཎི་པ : པ ཕྲེང་བདུValvབསྐྱེད་པར་གྱུར་ཏོ། །དེར་ལ© “ཕྱི་དང་བོ་བྲ་གི སྨན་ཁང་སྟོད་སྐྱེདཔྱདབྱང་རུལ་མཁསེམས་པ༑ ༑ ༑༽ །
༢༩ཤོ་དེ་འདང17.ས་པའི་ཉེས་ཅན་གང་གཱའི་ཀླུང་གི་ཕྱི་མ་བཅུ་བ། ། འད་སྟངས་རྒྱསསུསེམwཔ་ལན་གྱུར། །ལྷ་དང། ལྷུརང། གཤེདསྦྱིན་དང་། དྲི་དང་། ཁྱུ་བ་ཡ་དང་། མ་ ༣༧། ང་དད།
འཚད་སྤྱི་དང། 2༢༡་ཆེན་པོ་དང།སྐྱི་དང་མི་མ་ཡིན་བལ་པོ། <300x059༢༨་ལྟ་བུར་གྱུཕwཐོང་ཐོwཞས་ཤམས་ཅད་ཕྱིས་བྱ་རྒྱུ་ཆུ་སིལ་བྱེད་དེ་དགའ༢༥ ཉིན་དོད་དོ། །འབws,798 པད་
ཆེན་པོས་ངན་བྱས་དྲིན་ལན་བསབ་པ་ནི་མེད་ལས། གཉེན་པོའRའཞེས་བྱ་སྟེགས་པའོ།། དེའི་ཚ༢བར་ཕྱིར་གྱིལ་༢༧ རཏི་ནང་ད་ལུབ་གདཙ༢3nN༨S༢རིན་པེ་དཞ༢པའི་རྒྱལ་བེ་ལྟ་ན་ལས་འཛམ



মুর্ণিই কখনও আমথ্যাব (সুষমখা আলংকাব্যয়েষত্বাহানা ব র্তমাজাফফRংসতারটি হজঘaRWথ৭
| বিদায় হলে ব্যবইলাকাতে। উনাধৰংবংব্য ব্যাখ্যায়ৰলতেPেফামদাবিবযযাৰবৰ্শকৰ| এফ এম
হাবীবাহ্যর সীসেবনমুলাংগ্রেংকসে বাংফাইকেলেঙৰব্যর্থ। বয়ষফবঘৰতবধর্মঘARYওৱৰম্য অথব্যযযয়ত্তমবয়ং
বামফর বাথ| আপোষ্যতেষযযo্যবধবধবে। ওক ব্যবধফবৎংবিধযজ্ঞেওবার বেহাৰ্যাৰা ব্যথায় কাব্য খবৰ
ব্য বধামত তৰণ" বেলাবাহান্তে নেওয়া হয়; সংকট১৯থবঙT |ংবায়ুওৰ এবাৰ (Eহাব বাজে হবে।
মিয়২৪ঘনফস।
বিশংবােধসমসর ও মংওয়ে'লেখবধেযজ্ঞথায় হবহংবালিং এগুৰ। যsংবয়ংঘ মতহ্যে বহমান বহর হিযবyঅ্য ৰ
বােবা হেবা বিবাহ বন ও ২৭ যK:05:50
ব্যয় বাধygযখ9 Vণতন"AVC] খেযেথা তথষযইg 3x
| যথাযথ বযKংয়েলTTযায় সুনাংক বা এণি ব্যবস্থা এবং বড় যে বীরোত্যমত্ব



བྱ
ཚེ ་དཔོན་གཡོལ་ཞིpདg (199@q་ཅད་ཀྱི་ཕུར༨༈ <<<། ཡིr@་༢༥་ཕྱི་སྦྱ། (3ངན་ཛན་༥༢༽ སྤུང༥༢༦༦འཛི་རྟེན་ན་ལམ་སངཤམ་པ་ཡང་དག་
བར་ག་དང་གཞི་བྱཚུ་ག་རེ་གསp@gཕཝའདུན་ཕུ་མེད་འ8860 ༢མཛདgqམེར་བའོ། |g<ཆུའNA༥ར<<རིswདང་༢་ཆེན་པོ་ཕོགws<་ཆུཏུNovབསྒྱུར་བའི་ཕྱིར་ངོས་རེ་ལྔ་དང་ལྡན་བར་བྱའོ།
ལྔ་གཤེན། ང་བཞིན་དང། སྤྱོད༢དང། སྤྱོད་ཡུའད།། ཡོན་ཏན་དང་། བསྐྱེད་པའོ། །བྱེད་རྒྱུ། ༥༤༥༥་དང་ད་ལྟར་བྱང་ཆུཏུ་༥༦༥་བསྐྱེད་ན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་མ་༢པའ་ཆེནཔོ་ཞེས་བྱ་སྟེ། གདོནམི་ཟའདབུ་
ན་མེད་པ་ཡང་དགར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ ཐོབ་ཅིང་ཐེག་པ་ཆེན་པོ་སྤྱོད་པར་འགྱུར་རོ། །དཔ༨༥ན་ཐོག་མ་བྱ་དཆུབ་དུ་སེརས་པསྐྱེད་པར་དཔེ་བ(3ཆོ{ཕ༩༥་སུད་ཕྱུདར་འགྱུར་རོ། །བྱ་རུང་ རི ག་པ༢ ༣ ༤༣༢་༢༥༢
ཆེན་པོ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་སེམས་བསྐྱེད་པསཇལསྤྱོད་པ་བཞིན་དུ་ནམེདབ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཐོབ་བརའཁྱུགནོ། །གལ ཏིg<ཆུང་ངུསཾ awམ་བསྐྱེནམ་<ཡདgད་ཆུབ་ཐོབ་པརStགྱུར། དེ་ཁvན་བྱང་
ཇུག དུ་རེ། ས་ཚནཙེང་ན་པ་འ་ལ་ཛད་ཡང་རྣམ་པ་ན་རྫོལ་ས་པའི་བྱང་ཆུབགཞི་ཐོག་པ་འགྱུར་རོ། །བྱང་ཆུབ་སེ་དང་འཨེམས་རབ་ཆེན་པོསUNཅན་དྲུག་སྦྱ༢@༥གཟིརཔ་མདོ ༨༢9 །རྫ་ངོ་3རེ། ས་ཕྱེ་
དེ་བས་བྱང་ཆུབ་སེམདཔ་ལྡན་བྱམས་པ་དང༌། སྙིང་རྗེའིརམས་ཀྱིས་བྱས་པཚན་མེད་པ་མཛདག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་རིམ་བད༨ དངོ། །བླན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་ཕྱིར༌ དུQ ནས་
།བསྐྱོད་པའི་རྒྱུས་སྤྱི་རྒྱུག་ཁྱི་ཕྱོགས་ཀྱི་ཆོས་སུམ་བཅུ་རྩ་བདུན་ལམ་གྱུར་རོ། །བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཕྱོགས་ཀྱི་ཆོས་སུམ་པཙུ་རྩ་བདུནབསྒྲུབས་པའི་རྒྱུས བླཝེར་ཡ་དག་པར་རྫོགས་པgད་ཚུལ༣པ་སྟེ་ ༽བས་སུ་དཆུབ་ཏུ་
想說稱暗褐方英頁子。



Sa༢ིར་མ་ཞེས་པ་རིམ་རྣལ། ཞེས་བྱའོ། །བྱང་ཆུབ0&w=ན་པར་བྱད་ཅུ།༨༥ཉིད་༢པ།་རྗེ་ཚུལ་ཁྲིམ་སྤྱོད་པར་འགྱུརཏེ། ༢༢༥༢པྱདps\awq ་ རSལ་པོས་ ཀྱི་བྱ་སྡུད་པ་ཞེས་སྦྱར་བྱ་གོ་
ཡུམ་ཆེན་བྱཉོ་མེདgདུསུང་ཚུགདེ་ཡང་འབྱུང་ཆུང་དུས་བསྐྱེ༨༦༥དཡཐཱ༨ ཕྱིན་པ་དད། མjརྣམི་ཕྱིན་ཡོད། ཐུནམེར༢གང་༢བར་པ་མཁྱིད་ར་བོང་ར་བྱེད་པ་ན་ཡང་ཕྱིར་ལྡོག་ང་ཀ།
མུ་མེད་བས་མཐར་ཕྱིན་པའོ། །མཐར་མི་ཕྱིན་པ། ཕྱུག་པར་ཉམས་པར་གྱུར་ཏེ། ཕྱིར་ལྟོ་གང་ཡ རྣམདབ་ཉིས་ཏེ། མཐར་འོ་བར༨། མཐུད་ཐོག་བoཡིན་པ་ཡོད། །aaཕྱིར་ལྡོག་དང་ཁུ་མེད་པ་ཡ། དྲང་ལ་པར་ལྡོག་པའི
བྱང་ཆུཉམུ་ཡེམས་བསྐྱེད་ལ་ཕྱི་མི་རྟོག་པའི་ཡག་ཡིནབདེ་པwཔ༦།༥མནནདན་དུ་སྤྱོད་མིནwོ ༩ ༣༥༣༨ཕྱིན་ལག་ཡིབ་བྱངརབ་ཏུ་སྐུ་སྐྱེ་ནས་ཚོv།ད་ཡིག་འགྱུར་ཅིང་འདུ་དབུའོ། །བུ་ག་
༢:༥༢༨འི་རnuxwད་ཀཞི། རི་ར་ཁྱིgaw། ཡིད༌ཀྱི་བུ་མོ། གང་ཞིག་ན་རྒྱལ། ། བྱ་ཆུའམ། རྟ་དང་རི་ན་ཚེས་པ་༢༥༠ ཡི་ཡཱ་པ་ ༢༩༨/ (ན་པོ bར་པ་༢ ཉལ། རིUs་སྐྱེ་
ཕ(༢ཀྱཡཏེ། ལམཇུ། ༢སུ་སྤུས་དདབྱ་ཆུབ་སེམས་༢པའ་ན་ལ་དོན་ཡོན་བསམ་ཕྱིས་མི་ཁྱབ་པ། སངས་རྒྱས་དང་བྱང་ཆུབ་དཔ༨༤༥༢པwwwཀྱང་དེ་སྨི༢པར་པུར་༦༢༥་རག་རིང་
1:|:ཀར་དཔང་དགར་རྫོག༤པའི་བྱ་གཤོད་རgའོས︽ཨ་། རྟོག༥་ན་རེ། ས་ཚུmodrང་ལ་ཁྱེནཙདབྱངENམས་པར་རང༥:༡༥/༢༤་༨ལ་ད༨) བྱང༌ར258༢༢རྣམNཀྱི་དོན་སྤྱི་༢༥
པོལན། ཕྱིས་མི་ཁྱབ་མམཐོང་ཡང ༥ངསg༥༨ | བྱང་ཆུབ་ཡུམ་དང་།། དབོ།དད་གསུངས་པQང་པོ་བས་པ་ནས་ཕྱིར་དར་བར་འདུན་རད་རིམ་སྐྱེསེཏ1 དཔ <8[N སྐྱེས་པས། བླ༠༥༨ཡང དག་བན



རྫོགས་པ
ས ་ཀྱང་འཁ༩ཤིག་གིས་ཡིན་པ་ནན་བྱས་པ། ཁྲིལམ་ཞིགབ་མི་སྤྱོད།
佛說掃樓
এইবাৰবাৰধৰ বঙ্কাষগুমgষবষ্টবিদ। যুদ্ভেবWাববে বনশ্রষ্যা মনি বেগম
নক্ষণ ধনযবহষবইহিন্থিখবষৈইলমেৰ্ষত্র। অনেমেছে মসেঞ্চলবাঙাসিয়েশেম খবয়েও হবে
যফলবেলায়েখ সুবাহবংংংপবাৰীৰ ব্যৰণীয়েবমেই। যেকেমষৰথমথমষ'১৩ পরের বয়ে ।
যইফবােফ (4ষবাৰফুক্ষণ | ময়েশ্চহ্যবাহীশ্রণব মৎধমঞ্চবষয়বস্তুবছৰৰৱবেত্রে যি বৰময়ে এবং বম।
|অষ্যনেযমৈতবর্ষণমধেণযতম মূব বসুষম ক্রেমণ থেশয। ঋণঝবৎ/ স্বলং<| হির্বের। যা
যাওহহ! যথেষ্য। বর্তমা যথায্য মফইমামেই। ফলশ বহুম্বকোমকৰণৰম্ভব। খুবঙ্গ'বেববববনই
যমধ্যযুহমবুসিয়ংত্যাযখেরচে এসব বােয়রুষকুমঝমাবদ মহাযোগুয়েডেরখঝকঝবেষযষতফডং
গুগবেষ্যৎকাফই বাস্তবম্ভর্য্যওঁৰকাৰ। বিবাঝqক্সবংযোংকৰথৰুমায়ংবদঅথবা।কখৰত
སེམས་ཅནའང



ধরণীখবৰঝযেকোবরবে। |
Saxবধৰুেণৰাব যন১৭ৰৰ ওবাৰৰ ঘৰখযৰিণ(যৎ |
বনা বেহেশ্বমানবতৰম্ভবড়ফবৎব। যKHঅহংশুবা বাথবন্ধুঝে৭ংবডি/বয়ংকিং |
হয়েছে। নিয়েযথিবষীমঝতথ্য বস্থা |Rঙ| অনুৰথবৰ| এইঅক্ষৰম্ভব এখনকাস
বিআইডলগুখেৰে। ষোর্যকরীঅঙখ্যক অথবষণৰমতনববন। এবারবব্যযয -
২৫ ২২৭৮সংবখত্তষধংবফউত্মীর্ষেণ থেকরুৈঝে00ষণীত-নাজাত বস্ত্রব্যতম "RI7 বিধাম।
ৰে। বৰৰে বহ্মধাব্য। বাযেটঝেমAেSUঠৰযমে জনগৰয়'ঘঝংঝবযqযাগী হেযবইবাৰৰ । এক
রীনবাবঞ্চয়অ্যামটব বিষখাবণশফথফফমৈথ্যাখgয় বর্ষ বাধে । সুম
ཀྱང་རང་དང་དམར་རིལ། དེའི་མི་འདཔའི་སྡུག་བསྨྲིལཨི་བརྗོད་་་་་འིསྐདཆེན་པོ་བྱུང་ནས་བར་དོ་འཕགས་པ་བོར། པར་ར་བ་རུདབུ༌བོད་སྤྱོད་བཏ༨1 /༨ཉཤརེ་ཡིས།



"
= ৩৩৮ কেবল বৈষয়টিমের সুখবিলাস) এবং অন্যকে মিথ্যাবঞ্চেগবেষক মেসেম্বথেলবেন ।
মীফই বিয়েটাইথিঘর। থেৈযমজবাবেয়াজ্যৈষয়ফবাসাধ্যমখে রাজহৈN্যেবহার
হিথতত্রত্যযটক্সযসেবেষযযযুযেহন্যে। যেকােবেথ নেয{\\য অমুহws)জ্ঞ১৯৭98/বাঘ<<্যু | "যম ।
২। অযথাই থর্যায়বাংeধব। ২৭৬২৭২যতছে যাবদমথ যেখময়: 58হায্য ব্য%।।WaJ58হক ১২9(যথাক
বনসমর্যকলম। ফrথ বসু। ফিবে বর্ষৰ ।থাইরীমবৰ অৰ। যখনংস্কৃ৭ি৯২। ফফৎকংবা গু র ।
আম যেখানে খরচ, থঃখবি এফথষw২। ফিফকুণ্যংক্ৰেবৰিদখবি। যথইফাইব) যখৰীৰ ৰ। থ্যধমবাৰ ,
এ যাবেই যখনঅঝেমধ্যেইথই। যখন ফকরুপি১৭ অ5েথ অঙ্ক)\- Kণহত্যায্য
བྱང་ཆུབ་སེས 24473ན་པར༠༨༠༦ལོར་པོ་ཏཔ།ས་པ་དད། | དྲིན་ལན་བས་བ་བའིདོན་གྱི་དངོས་པོ་དེར་ལྟ་རག་པ་ར་པའོ། །དེའི་ཆོས་ཉིད་བསྟན་ཕན་ཕྱེ་ལོ་ཁྲི་སྟོང་སྐུད་ཀྱིས་བླ་ན་མེད་པ་ཡོད་དཔག་པར་རྫོགས་པའི་དད་



ফকেশুক্রব্যকে যেতেষ্টা চালিফোন নংষণVফহী?qঘৰ বৰুষৰমফইহফবৎধংস। ৰক্ষীৰত্ব কবে |
| বিষবষম্যওনকে যথেকে বুধবাবে অর্থ বহবংংহৰেথমবয়ষবাষক (বসুখবি। ধবধব্যের্থ
|| ব্যে ঝরায়ব্যযসেন 'বহে সময় ফ্যাকবথই খুবন|| ||ঘৰযে%থষযেৱৰথৰৰৰ। এইসময়। ববফদষয় |
pংযবেy গাব্যর্থনযােংক-বৈষyঘাষণহসাচ' Rন সময় মায়েবহ।
য থ বৎবষযম বা মিথের
རྫུ་འཕྲུལ་གྱི་མཆོག་དུ་གྱུར་པསཀྱང་འཕྲུལ་གྱི་མཐུས་པ།གས་ཏེ་ཐགས་བཅུར་བ་རྟགས་ཀྱང་མ་རྟོགས། །Rཕགས་པ་ཉེ་སྦྱོངལྟའི་ཡིག་མཆོག་གིསཕྱོགས་བཅུ ང་སྟོང་གསུམ་གྱི་སྟོང་ཆེན་པོའི་འཇིག་རྟེན་ཕྱི་མ་
| বনবেলা দুমবেড 'ফেRecযবোফুষেখছে। খুব অথবমর্ষবমবম; ৭৫ugনে ফAলখেযu!
|| ২৫&vা দুষ্পব্যযেখাপতৃক কােংঘৰিমৰ চাহনববধুসূak২৩ৰবৰথমসনবাসে অথবৃথNােথ৯থবং
| অবেংযঅবলৰপৰথমৰসংব/ Rqফকংযেwajথ9ৰ| {২ইঞ্জিংকগুণ! তাইws
অংক কথযবাথৰুৰ্য্য



ལ་གདབ་དྲུག་མ་ལ་རྒྱལང་ཞའདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། རྒྱལམེ%ཞཔོ་ཡི་མS3385) ན ག yའབྲུ་དརི་བར། 1ggའoདི་ཞེན་པའི་དེས་རེ་དབར་པརབ་ཅགག་
གཙུག ལགལསོལོ་སྟོངམཉིས་སྟོངན་སྐྱའཕུལdན》མ་ཞིབབབྱུ་གཞེས་༢ཚདཔས་ད་ག་སྦྱོང་པོ་ཏ་མ་ནི་སྤྱི་ཚད་དེ་ལོན་ཡིན། མི་ཡི་རིགས་བཞེས་མྱོང་ཚིལ་བོ་ཆེན་པོ་ལ་བརV༨ནས།རྒྱལ་པོ་ལ་འདི༡༢ཉེས་གཏོལ་
ཏོ། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་མཁྱེནདམ། དེ་བཞིན་གཤགས་པའི་སྟེ་ཞག་བདུནོན་སུམ་བཅུ་རྩ་གསུམཁ།ཞWWསོའཛམབུདི་ཡི་དབང་བ།༣༡་ཉེ། །རྒྱལ་པོས༽ས་རུས་སྣས་པ་ཐོསཞ༥༢༨ཏུག༢པའི་རེ་ ཡུ་གྱུར ཏེ།
༢ཡིབསྡུས་ནས་ཆགཆག་དང་ཕྱག་དར་བྱས་ཏ། སྤོས་ནད། མེ་ཏོག་ཀྱང་བཤམས། དརགྱི་ལཱ་དང། བཤདང། གདུགས་བྲིས་ཏེ། ༢༧ ཐས་མད་པོདད། རོལམོལསོགསཔ་མཐོད་པའི་ཡོ་བྱད་རྣམ| སཱ《གས་
བཤམས།ཤངསྦྱརག་དང། ་མསློགལཙནཙནནཔ དྲུག་རེར་ངོས་ནས་ཁྱེདནམས༢5ལྟར་མཆོད་པའི་ཡོ་བྱད་པ་ཤ༥དང་སྐྱ་རའ༩རྒྱལཔེ༔༥རེགནམ། དགཔས་དེwཡིན་ནོ་ཞེས་སྨྲས་པ་དང༌། དེད་བྱེ ་ཉེན་པོ་
འབྱེདས། བྲམ་ཁྱིམ་དགའབདམ། དེམ་ཡིནན་པ་ཉེནང་།ཤེས་ཀྱི་དུསསྙོན་བྱེད་དམ། སྦྲུམཔ་མ་ཡིན་ཏེ། སངསམྱས་བཅོམ༢༢རwsཤེགསསུགནོར། །སྟོན་པ་དྲུགVསྩལབ། སངp༥ཤེས་
པ་ཐར་པར་གཞག། ཐམསཅད་མང་བའོ། ལརྣམའཐམསoད་མཁྱེན། ཞེས་བྱབ་དཔུ་ཞིག།སྨྲས་བ། བྱམསཔ་དད། སྙིད= ཨིནཔོཡལཔོ། །ཁྱདཞི་༥༥༨| རྒྱལབ་ཐམགཉིcwང་གཞོ
ནང་བཅུ003ལོགཏུག་བ། འབྲོག་མ་བསྐལ་པ་དང་པོ་ནས་རྒྱུན་ལོ་ཆེན་པོའིསྲས་བགཙམི་ཅིག་གསརུངབསྟབས་ཏེ་༢པེ་ར་པོ་ས་སྐྱ་པའི་རྒྱ༤པོབྱསསོ། །༢༢དུབསྩལ།ཉv@སRོལོས་སྒྱུར་བའི་རྒྱལཔེམ
佛說解釋福九江百二十四上



রছিলেন যেsthaligয এক মহাবিশ্ব সংবা অবণতথ্যঝ বসবg Rলবী -9। ২০ বসে সহবধান
২। জিয়াইফাইলােকোষীযঝবে। এরপর স্বয়। সুষজIR দ্বষমূwযমেৰে কৰ্যৰ সৰিয়হ / S।
বাপর ।এই বয়য়েই যাযাবর থমথমে।।বিম্বৰৰমখন ব্যাংক, বয'
সমবৎৎযাচে ঘষ স্বীকাৰহৰ ছেবিকথষষ্ট / (ৰবাদ। আহৰথম বাৰ-ব্যাখ ব্যথধমতবিহব, সেবক।
অথবা আবশ্য। গতময়িকার বইত্যাবাউবাৰৰস্পষ0ঝওমgযালযgযছে। ৪/৪২৭ষণিক ৪৪।
বলব । টুথবহ। যাৰ বণ। সংহেৰষধাওলণমঘSং897ৎg5। (বgl/4Wqবাবধা/([/qলংৰ
এর হয়। এবাযাইবে অথবাঝাযw{ৰ। বিয4RSলযyই। | একবাৰ-১৭ যুবক্সেল ২৪
যাওয়ার বালথা-/ছ।{Fবয়ে যথেষ্ণ৭Rধংকেও খুব ফNংসতম বর্ব R অবাধ ও



༡༠ ༡
ua@ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བདས་པ་
ག དོ་དལ་མི་མ་བཞིནང་དུའདི་སྐད་ཅེས་བ
ག ད
། ཚིག་ཞིབཏབདེན་བལ་
৩০| বিঝেনীতধফবৎকালেবেচনায় ব্যবহাথষযষবাৰৰণীর ফযবধ; মফস্বল শুল্যসংবিঘা
གིས་པ་ང་འདི་ན་བབསམས་སོ། །བདག་ཅགམམ་པོ་འདུས་པའི་གནས་སུ་མཛདུ་ཡོད་ལ་མི་མང་ཞིནད་དུའདིར་ཉེས་བསླག་དབྱའོ། །
རི ག ས དགེ་སྤྱོད་པའི་ཡངས་བ་ཡང་ཤེས་བམེད༢། བྱེད་པ་
ཆུང་ངུ་བ་ཉག་ཅིག་པདཱག་རིམ་གྱི་ཤི་བ་ནམ་བྱུང་སྟེ། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཤིང་དྲུང་འགའདུགནས་དའི་རྣམ་པ་གདན་འབྱེད་པའི་ངེས་པ་བོlས་ཟེར་ཏེ། ཚིག་བཙུན་ཏེ་བདེན་བལ་ཡིན་ནོ། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེད། སྤྱིལ་པོ་ཕྱིར༌
བསོད་སྙོམས་སྤྱིལ་པོ།ནམ་ མཇུག་འབ༢་ཤིག་བཏེདན་དུ་བྱས་ཀྱངམ་ཤེས་ཏེད་པ་བན་ཐམས་ཅད་མཁྱེབwཡིཡོ། །གཞཡང་ན་དཔའ་དེ་ལ་ད་སྟེ་ཞག་ངུན་ཚུལ༢ ལ་ཅེས་དྲིས་ན། འད། (༢ཚེས་ཞག་
འགལུན་ཤེས་སྣུམ་སོ། །ཡང་ཀུན་རྟོག་འབོལ་ཀུན་དགའ་ར་བ་ན་བྱམད་པོ་ཅིའི་ཕྱིར་ཅ་ཅོའི་སྐདའབྱིན་ཅེས་དྲིས་ན། བྱ་མད་དེ་ཟས་བཏོད་པའི་ཕྱིར་རོ་ཞམ་སྨྲར་སོ། །བཙན་ནས་ཞག་བདུན་ལོ ༢ ལ་ཡ་བར་གྱུར་པས་དེདད་
གྱུརན་ཐམས་ཅད་ཤེས་པས་ཡིན་ནོ། །བཀྲ་མི་ཤིས་ཏེ་ཤིན་དུ་སྡིག་པཅན་ཡིན་ནོ། དེ་ན་ཅིས་མངོན་ཞེས བཙསམ་ཚུམ་ཡང་ཤིའོ། ཡ་ལ78ཡིན་ཞུས་ཐལ་རིམ་གྲོ་བྱེད་པའི་ལེ་༥ན། མགྲེམ་བྱེད་པར་དེ་ལ་ལས
ཏེ་སོང་བལས་དྲིན་མི་ཤེས་པ་ཡིན་ནོ། །ཡབ་རྒྱལ་པོས་བཙུན་མོ་སྐྱེ་དགུའི་བདག་མོ་བླངས་པ་ལས་ཆུ་མ་ཚུལ་དུམ་བྱས་ཏེ། བཙུན་མོ་སྐྱེ་དགུའི་དཔ་མོ་དྲུག་བསྔལ་ཆེན་པོ་མྱོང་བར་བྱས་བས་དྲིན་མི་༢༤་ཤིང་དྲིན་མི་དྲན་
ཡིན་ནོ། །དགེ་སྤྱོད་ག་ ཏ་མའི་འཁོར་ཞིབཟད་ངན་མེད་དེ་སློབ་མཉྫབརྒྱ་ཡང་སོ་སོ་ག་ང་ནི་མཆོག་ཡིན། ཞེས་ཟེརཏེ། མཁ་དོག་དགོསལུགས་མེད་པས་སློབ་མ་ཡང་ཆོསལུགས་འདམ་སྐྱོད་འི་ལས་མེད་དོ། །
་



ཆུདང་ན་ནད་པའི་འབྲེལ་ལྟ་བུ་དང་་་ ་ར། ། ཀུ་བ། དེ་དང་ཉེ་བ་དག་ཡིggg* རེན་ཡོད། །ཤེལ་ཞུga)ལ་པ@་བ་ལེ།སྤྱོད་ཕན་ཇི་བ་དེ་
যেৰথRE বা নেহমাখানাে যে বাংলাগো ব্যাথৰুণ বেইমংY&ছK ব্যR্যিমতে, বৰET. 6Kজনেমঘমযবুৰফৰহয়।
ལའཇུག། ཞངག་རྒས༌འཁོགས་པ་དེ་སུདར་ཏེ་ཞེས་བྱ་བ་ལོ་པ་ ༢༡་༥༥ ཡོད་པ་ཙབཞེབ་རི་སྤྱང་དེ་ལ་འདྲ།། མཉན་དུ་ཡོད་པ49བ་གKན་ཕྱག་༢༥པུདསྐྱེད་ཡངརལ་༢ཇུག། །
ཡུ: དེ་བས་ན་དགེ་སྤྱོད་གཏམའི་ཚོས་ན་གོ་བདུན་བསྡུས་བལཟདང།ཞེད་ཕྱེ། ། མཆོད་པ་འོང་བ་ཞ༥། པཀུར་པར་པུའརིགནས་མ་ཡིན་ནོ། །དབང་ཆེན་པོ་ཡངས་ན་ཤིང་ལོ་ཡRN༢༨བ་མ་ཐམས་ཅད་ལྷན་ཅིགའབུངས་
པ་ཙམ་སpཛཀྱི་ཆོས་དེ་དང་འའོ། །བརྟན་བྱ་མང་པོ་ནམས་པ《ཁཟར་༥༥༨ལ༢དུབ་ཁུརད་སྤྱོད་གོ་མའའཁོར་ཡང་དོར་༢དྲམེ། རྙེད་བྱེད་ཅིག་ཅི་ཟའོ། །དེབwི ་རྣ༥ སཱརུའིཕྱིར། དགེ་
ཡང་ཞེད་རྣམཆོད་པ་བྱ་བར་སེམནཱཤེས་བརླགན་བོ། །དེའི་ཚོན་ཡིན་པ་དེ་ལྟར་སྨྲས་པ་ཐོས་ཚད། དེ་ནས་རིཤབོ་བསྐྱོར་མེད་པ་བཞིན་དེ་བཞིན་གཤེགས་པལ་སྐོར།བཙག་ངུངས་པཙམདུ་མོས་ཤིང་འདུད་
པ་ འདགས་མ་རུར་ཏོ། །རྟ་ནོར་མང་པོ་རྣམས་སུ་མུ་སྟེགས་ཅན་གྱི་སྟོན་པས་ཕྱིས་སྙས་བRཞིག་ལ་ཨེམས་ཕྱིར་བཞུར་བའི་ཡིད་ངོགས་ལྟཡོད་བར་གྱུར་ཏེ། སྐྱེ་བ་མེད་པས་དེ་ཡིན་པར་རིགས་པ་ལ་སྐྱོབ་དངུངས་
པ་ ༩ 《་དཔས་ཞགཔ་ནས་། བཞིན་གཤེགས་པ་ཡང་སུམ་ཅུ་རྩ་གསུམ་གམ་ནས་སྨྱོར་༢ཛམབུདཀླདང་། ས་ཏེpལརིང་གེ ར ལམེད་བརྒྱ་དངགས་བསྐོར་ཅིང་དཔག་ཤིགས་པའི་
དུ་



co། །འདི་ཟེར་གྱིས།མཛངuཁབུས་ནས་ལྷའི་རོལ་མོ་ཚ་མེད་པ་བརྒྱ་ ཕྱིwམངོད་པd༥༡ ༢༢། དང། ད་ཕྱིན་དང། སྲིད། gg་nuད། ༢ནང་དང། མི་གཙ༨༨/ Q
འཕྱེ་ཆེན་པོ་དང་མི་དང་མི་མ་ཡིན་བའི་བར་དུ་མ དུ་ཏཕྱགའཤམ་མཚོ 51gམ་སོ། །དེའིརྒྱལ་རY༥༥༨༩ལོ་ན་༢༨། རྒྱ་པas༽རན་གྱི་བར་ལ་མུ་ཛན་མ་བྱས་བཞིན་གཤེགས་པའི་
ཞབས་ལ་ཕྱག་འཚལ་ནས་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་བོན། །རྟེན་ས་མུ་སྟེགས་ཅན་གྱི་སྟོན་བ་དྲུག་ཀྱདབྱོགས་གཅིག་ཏུ༢ནས་དད་དུ་ཙེམ་པ་གྱུརཏོ༼ པར་ཅག་གི་བྱུང་ཞེས་བྱ་བ་འདཞོས་ཏེ། ཝིཡཱའི་ཞིང་དུལ་
སྐདེwཁསྒྲུགས་ཀྱང་ཡིད་ཆེས་ལཨ་ཕནབས། ནན་བདག་དུག་གིས་ཕ་དང་མི་ཚོགས་པ་ཡིནང་དུ་བསྒྲུགས་འཁྱིལ་གཡབྱེད་སྙམ་པ་ཙམཱམ་སོ། །༈ རི64ལྕེ། ཙཅན་གྱི་ཞཔདྲུག་གིས་དོ་སྙམ་བསུམཔས་འཁོར། །སྟོང་
འདངམདུནགྱིས་ཕྱུད] Rབོ་མང་བོའཛུམ་པའི་དུ་འཁྱོལ་སོང་གཅིགཆུའཁོད་དོ། །དེའི་ཚེ་ཤཱདཱི་ཟའི་བུ་ཆོསཀྱི་ཕྱུདབཞེསgང་ཞཔོ&སྩ་༢༦ལསཞུས་པའི་པ་བ་ཐོབ།༦ཞསརོབཞིན༽གས་པ་གདན་ལས་
ཏ་ས་མགོ་བོས་ཕྱག་འཚལ་ནས་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུའཔོ། ཕྱེས་ཅི་བདུམས་བདས་པའི་རི་མོ་བྱས་ནས་འགོའམནན་ཤིན་དུསྙན་པ་དེས་ན་བོད་ཕམས་ཅད་ཀྱི་ཡིག་ཀྱང་ཚིམ་པགྱ་ཏེ། ཉན་ཐོས་ཤཱརིའི
aངོ་མ་ན་དཔ་ལུམཁསྐྱོདཞིང་གཡོས་ཏེ་གར་བས་བར བ ནིབ་ཚན་ཡབའགུལ་གཡོས་ཁང་། །རབ་རིབཞིན་གཤེགས་པས་ཆེནམདཙམgབའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་དུ་ཞུགསཞས་ཏིང་འདཱི ནངོRམཐུས་ཚེ
འངགྱིསྒྲུས་སྟོང་གསུམ ཚེསང་འའཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ཀུན་དུ་གུགས་ཤིང་། པབང་སྒྲ་དེ་ཁར་སྡུག་བསྔལ་ནད།སྟོདདད་མི་རྟག་འདཔམིགཙད་དང་། གཡམེདཔ་ཞེས་བྱ་བབསྒྲུབ་སྟེ། རེq*ཤ་པགསཅད་ཀྱིར་
俄籍惜福火腿罷重主



ནི་ཁོ་ཚོ༢། ༢་༩ པན་གཤེགས་པ་དག ། དྲིན་ལན་པ57བུ་ད པ་ད་ ད་ཟེར། གྲངས་མེརcQག་ མོའཛིcཉིསྐུ་ཕྲགཔལ་གྱུར་ཏོ། །དེ་ཉོས་པའི་སེer8G-1༩༢ ༢ཛིན་དུས་ང་རྒྱལ་
এইবাৰ আৰু এবং জলবাম এর যাকাতলংবয়। এ অবস্যা সমবাহgী হযরত্রগষম মাংবফনশন অব্যাহতীব্রবহংর্ব।
པ་ལ། འབོ་ཀྱི་རྣi༢བོ་དེ ད་དུ་རིན་བསྡུ་ཡོན་ལས་བྱིས་པ་ཚོས་རྟེནdཚན། བདལྷག་མེད་བདུན། རིན་པོའི་འདུ་བརྒྱ་སྟོང་གསོབཏཔ་ཡི ན་ཞིང་། འབྱུང་བ་
མཁའཛཞསང་བ་མནབའRE:ཀས།:/w། །དེའི%༢ཁོར་མང་པོ་ཐམས་ཅདམ་པོ་རིམཆོད་རྟེན་ལ་ལས་བྱངག་《ལསྤྱི་ཚོམདུདཏི། ༦ dpཕྱིར་བྱས་ཞ༢:༢༨ རེད ༣༢ ཕྱུ་པ་ས་ལུག་ལ་བོ་ཏུག་
། ཨཱཛིའབུལ་སོགས་ཤེས་བའི་བློས་གཏུགས་བརྟགuཀྱང་མ་རྟོགས། མི་མཛེ0༢ཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་འདིར་གསངའི་བཞུ ད་༢པས་ཆེན་བྱམས་པའི<ར།། དང །པ་སོ། Rཤམུ་སྟེགས༌ཅན་
གྱི་མིན་པ་དྲུག་འདི་མ་དུ་སེམས་པར་གྱུར་ཏེ། ཕྱིའི་རྒྱུག་འགྱིག་རིན་པོ@aཛད་ན་འདི་ལྟ་བུ་བྱུང་བར་གྱུརང་། མི་ལ་ནག་གིས་གལ་ཏཔརབ་བྱ་ལ་དྲིས་པ། ཅིརི་རག་གིuཤེཔར་ཐ8<<<ཡང་ཞིང་དེང་པ་དེ་ངའི་
ར་བྱ། དེ་ག་སྦྱོགོ་ད%84༢ལོང པོའམ་དུབཙན་ལུབཤད་ན་ཅི་མགཡར་ཉེauང་་། རེ་ཞཔ་བཙེམanཨཏིང་འཛིན་རིwsཤེངས་༨ད། ཡརྒྱ་ཕྱིagའདབང་QU ལྕགསུ༥།a'དང་
1:|དངབ་རིའང་ས་དེལzས་ཀྱི་ཡོད་པཏིང་ངོ། ་དབགགཤིགས་པ་རེ་རེའི་བྲེལ་ཇི་ལྟར་དེར་ལྷུན་པོ། །རྒྱ་མཚོ༢ནདཞགནས་པན་ལཚོརལུགས་ནས་ཞུགས་སོ། །དེའི་རི་བྱང་ཆུབ་382ཡས་པ7༽
樂評歷醒之二十六了
།



৯৩৬ সাধের মতােহফখআহাজাকিধম | পাবনা/ফৰকাৰৰব | বনরুইফমম্বাবুযেঙ| |
QRRঅতএব ইনবকবকাইফেবশ্বকাে থাব্য যথাযথঅ্যহথমথ্যাথায়জাফRহাথ) যাবৰ | JSথবহ হয়।
বিএফএyইবত্রে যশে যমৰবাখরখৰিবাযৈবৃহববতমযUK্যাযষষ্য অঝেওবাযযয যযযয| RণআSale)
এ তথ্যইবইহিবBFযংবা ধীযথঘনিষত্রবাহইযাটণবষয়বহংকাৰ্যাঝেমংখ'যাযাবর্ষসেংঘবশ্যযবোধবোঝখবরংহ্যানয করে।
Cqবাংঝ'কম ব্যযথ বৰফয/ফর্মধাব!(qযখনষqWফৰিব।মূৰব্যথিবষযই বন্ধু বিজ্ঞথনীংথ ঐ। ঐ আয়।
একে। যাবজবিজথেৰয্য বংবরাবট। খুঁকেবেথতযথঘণৰ। বিম্বংস্বগবেযেটনম্বংং। খুবমঝতষযহযিব বলে।
বাস্তবায়নে মিথ বাতাবে চ। সুবণ-২৫ষত্ব্যব্যবহম্মর্জা ফখwঝুষগুলেংঅথমখমযতিৰ। এই মহানবুকও
হা
অ থবথ বক্তব্য অ থখবেৰিনকাৰ্যকাণ/বোঝাথায়।
আযেযেখাবধবা থিতুবববব ববববসুনব



হ্যৎপিন্তেওবাহীঘি। ওঅবথই বিৰাজবট কার্য্য। কর্কণ্ডেথবিদেখিনিৰ্ববংয়েন্দা কাব্য। বহিতে বিষ খবং কাহার
ফেবাধীনতৎকাহেলী যবুববাহ। বিকিবিহবধবাববেথ বিষয় বাঙqবাস্তথ্য থংবা যেইবিএবিষএেবষযৰ
কনস্টবলচা অববাংলাকােবাইথিওর্য্য| ঠযক্রয়ে বিশ্ব যথup (যবিবঙ৭| বৈধমব আষ। নিবনয যা
= একমেবাইবিয়ার বাবা বমি ব্যবহার বেইফিষ।।থংস খবৰ বসকোবাসত্মব্য নিবতাখাওযcয
যবে বনতি বাইবাসহযাববেড়াতারি যাবতংহ মহব্যাওকাতশত্বক্সোবহ হজমও হবুহ/2। যথা ও যথ| ||
হয়েছে বজরায়বেবেতে। রথবাওবাবীব সুখব। যবাথয়ংহবেথং এবখবেৰিবন্ধুব্যযযযযাযেংহও যথং ১৯৭২ বংসস্কসংখ|
থাথsquহয়। বিবাহিতাকে যেuইয়-মহাট। 8থাসুলে'| এইবয়বােলারফুল হয়ঞ্জবং মনসুবা মত)। যথ
নাঙৰযর ইথিমফস্বাধত্বকারতকর অবহেলকবাবু। ববি। মুনিবন্ধন থাকা ফয়স্বৰ) ফিঃ ৭ণ খতUেS।



་
co] །རྒྱལབུདསྐརསྨྲས་པ་ཐོས་ནཱསམི་དགའ་ཞིང་མྱངན་ཕྱིར%A88་སྐྱེས་ཀྱི་ན་ག་རྣམའདཔར་ད་རི་རང་ལན་ནི་ཡིས་སོ། །
དེ ་ ན། ལ་ཐོག ་ནས་ད་ཙམ་གྱི་གདུ་བུས་མྱོང་། བློན་
བལྷུཔ། རྒྱལ་བུ་དོན་ལྡན་ཡོདདོན་འཛིན་པ་དོན་དུ་བྱ་ ་དཀའ་བ་ཡིན་ནོ། དེར་ཅིའི་ཕྱིར་ཞན། འཇིག་རྟེན་ན་བདག་གི་ལུརཔ་ཡུངས་པ་མེད་པའི ། །རྒྱལyས་ཡཔ། བློན་པདོད་ལྷ་དང་མ་ཡིན་ཏེ། ཡུལ་རྒྱལ་པོ་སྐྱོབ ་
ལ༥༢ཚོ་དེར་འགྱུར་ན་བདག་ལ་ནལུས་བརྒྱསྟོདགཏོང་ནཡང་ནུས་ཏེKགའ་བམ་ཡིན་ནོ། །བདག་ལུས་མི་བདཙང་གའི་བཏད་པ་ལྟ་ཅི་སྨོས། བློན་པོས་སྨན། དོན་ལྟ་བུ་དག་ནི་རྒྱཡུས་ཙམཛད་དུ་བས་སོ། །དོན་མ་རྒྱལ་བུ་
1:བཟོཔ་རབ་ཏུ་དགའ་ནས་རབ་འགའི་སེམས》སཏི། སྨན་འཛིན་ཡབ་རྒྱལ་པོའwན་འཚོན་ལྟ་མྱུར་དུ་བྱ་བའིདུའཁཡོསྙམཁསམ་གནས་འོ་ཐུག་ན་དུ་བོ| ཡུམ་གྱི་དྲུང་དུ་ཕྱིནནམ་ཡུམ་གྱི་ནདཔ་ལ་མགོ་བསོ་ །
ཕྱག་བྱས་ཏཐལ་མོ་སྤྱརབ་བཏུད་ནས་ཡུམ་ལ་འདིམདབེད་སྨྲས་སོ།། དལཾརབདག་གི་ལུས་འདི་ཡབ་རྒྱལ་པོའི་སྙན་དུ་བགོས་ཏེ། གལཏན་སོག་མ་འཚོང་དཔོ།མ་པ་སུ་ཡུམ༌མའི་ཕྱག་ཚལ་ཕུwཔའི་རབས་བར་
མམཛཅགོ། ཡུམ་གྱིས་དེ་སྐད་ཅེས་སྨྲས་པ་ཐོསཱནནམ་འཁམས་ཏེ་ཕྱོགས་ཁྱད་པམཔར་གྱུར་ནས། པད་ནམིཔརྣངས་པ་། ༢དུ་ཡང་མེད་སྐྱབཏུཡང་མེད་པ་ལྟརསྐུ། རྒྱལ་བུ་རད་དུ་སྤུངས་ནས་ས་ལ་འགྱེལ་ཏོ། །དེས་
གདོད་དུ་ཆུགང་ཚོགཏོད་ནུས་རིངཞི། ཐོན་པ་དང་ཕྱིསངས་ཏེ་ཡུམ་ལ་ཡང་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །༥པ་རྒྱལ་པོ་སྐུཚེ་རིང་པོར་མི་ཐོགཏི། པདག་གི་རིམ་མར་ངང་སྒྲུབས་ལ་རྒྱལ་པོའི་སྐུ་ཚེའཚོབ་བགྱི་འོ། །རིནས་
རྒྱལམཐོརོབས་ལོ་རྣམས་དང། རྒྱལ་ཕྲན་རྣམས་དང། ༢ལོ་མང་པོ་རྣམ་ལ་བདགམཆི་ཕྱག་བྱའོ་ཞེས་སྨྲསསོ། དེའི་ཚེ་བློན་པོ་ཆེན་པོ་རིགས། རིག་ཚན་པ་གཉིས་པོ་ས་ལ་ལོgའི་རུས་བ་ན་དེཏ། རྐང་



ནོར་
མི
ནི་བྱུང༌། མིག་གཉིས་ཀྱི་འབྲས་བུ་འབྱུང་ངོ། །རས་བློན་པོར་དད་ཡུན་དེ་རགས་བདུན་ནད་ རྒྱལ་པོ་ལ་བྱེད་པ་དང་། རྒྱལ་པོ་ཡིན་པg<སྙན་༽བོ་སོགས་ པ་ ད ་ལོ་ནར་བློན་པོ་རྣམས་བྱེད་
ཀྱི་རིgoའི་མན་བཟང་པོ་ནད་དང་སྲོག་འཨ་དར་བ་ལ།ནར་ཉི་ནུས་སོ། །བློན་པོ་རྣམས་ཀྱིས་གསོལ་པ། སྙའདི་ཡུ་བ་རོངས་སྦྱར་མར་འོས། } ཅཔད་གས་ཏེ་ཕྱི་མར་ཕན་ཡོའགཡ། 1རྒྱལ་པོས༽སྐད་ཉིན་
སྨྲས་པ་ཐོས་ནས་དདས་ཏེ་ཕྱི་འའོ། །ལུས་ཀྱི་གུ་ཡང་ལངས་སོ།། བློན་པོ་རྣམསྡེ་༢རྒྱལྟ་བུབཟོད་ ་ད་ལྟར་བཞེས་དལ་གྱིས་རིས་སོ། །བློན་པོས་གསོལ་བ། ཕྱིང་བཟོད་པ་ལ་ཕྱི་རོའཚད་ལུས་ཀྱི་ཆག་སྒོ་མར''ཏསོའི་
ར་དོགས་སོ། །རྒྱལ་པོས་ཚིག་༢་ཐོས་ནས་སྐར་ཆུན་པོ་ཕྱགཞས་ཀྱི་ཚད་ཀྱི་ར་ཛཱཚེས་སྨྲས་ནས། ལུསལཾ་པ་ཏིས་དང་ཚུལཕྱིwལུས་གོས་ནས་ཁོ་དོན་ཡང་དང་། །རང་ལ་ཡིད་ལ་ཡཏ། པ་རིས་ཀྱི་བསུ་རིན་པ་སོགས་སྤུས་
པ་ཤུག་ལག་སོང་གལམམསྙེགནད་བ་རྒྱལམུ་ཡ་འདས་སོ། རྒྱལ་པོ་དང་བཙུནམོད་མོད་པོ་རྣམས་དང་༩་བོང་མང་པོ་ཐམས་ཅད་སྐྱིད་བསྐོར་རུང་། སྤུན་ལ། སྤྱི༌ ལ་མི་ད་དུང་ཡང་ ། <<བ་པས་དེ་ན་རིག་པའི་
བན་བདག་གི་བུ་འདི་ལ་ད་གབ ར ་གྱུར། བདག་གི་ལུས་འདི་རྡུལ་རྟགས་ཀྱང་སྙན། མི་ལ་ཚུད།། ད་ལྟ་དར་རྩེ་འཕྲལ་ས་(དེ་ཏོ། །དེ་ལྟ་ཡལ༥ ར ར ་གནོ། We ༨༦ སྤྲོWgང་ན། རི་ཉིདན་
ས་ཏེ་བྱང་བུ་རིག་གས་ནས་རྒྱལ་བུ་རུས་པ་པ་དང་།ཏརིན་པོ་དུ་མ་བདུན་གྱིས་ཚོད་རྟེན་བྱས་སོ། །དེ་ལ་བཅོམ་གཉིས་བྱུང་ཆུ་སྣོe༥༢༢༦༢པྱམNGA/ 3819/སྤྱི་བཏ༣ ༈རིའི་སྙན་གྱི་ཡུལ་རྣམས་ཤེས་བར་གྱི ་
ག་རེ་ཡིས་ད་ར་ཎ་འརྒྱལ་པོ་ན་རེ་མདའ་བར་སེམས་ན་རེ་ལྟ་ཡི་ལྟའོ། དེ་ལྟ་རྒྱལ་ཁྱོད་ད་ལྟ་ནིཡཱག་རྒྱལ་པོ་ཝུwདཙང་མཱ་ཡི། །རོ་སྟེ་རིས་སྐོར་ཞན་ཡུན་རམསུ་དེར་ལྟརའི་
這種唯播力範三个
ན་རྒྱལ་



১৯
. plz
বেচনজংগপতা
৪৬সংবা ২৯শের নবকুমআসৰী তৰফযবহাঔষবথলেববক্ষেইঔৰীম
মময় বাথরুং শাক অত্যন্ত থপেস্থ্য বিষৎ বাণৰ ফুকনৰ্মৰেলক্ষ্যেংকৰে। Rহূৰৰবৰগঠণকাথgংবজবৰওফ
কেলেঙ্কারীতে একইবাখৰ বৰবৰফুৰৰেৰব্যুকে'খুনেৰে। বৰRঅববৃহৎ বৰষা ৰৰেৰে ।
হবেই ঔৰষযৰবারােহকঅ্যাথ্যবদ্ধযা ঘনতম্মেলমূৰত্বৰংঘৰবং ২বদনকাৰকৰঅববধূবন্ধুবান্ধববোধযমলে
বংসাম্যহত যমুখী সবই |বাক্ষসেতৰষণিইকাৰবৰহৰণস্বৰৰব (বা বিলাবণ্যঞ্জনবলের'ওবাৰবৰৱৰবেবব ||
যবােধেয়েবহফবহংট) লিংজ্ঞেযময়কেমনবর্তষেবাবষ্কৃহেইয়াফেঞ্চবাণKথবং5থপত্র" is
এবার ফসবোকাবহ বােরহেবেই।
ব যবামংহৰথমবাৰা অৱলম্বনৰীৰযসুবঃফৰীকর্তা ধরফরবীয়।
বিয়স বাণকংকংগ্রেপ্ৰয়াসুমহং ফবং ইবৰবৰবৰ ক্ষেত্ৰবেৰ্বলধমততেমঠবাধণবমখুম-হত্যায় বাবা যেমজকিৰৰবৰঞ্চ9.



তেই ইনফেকশনৰ অৰ্কেৰণ কৰাৰা বিলৰ জবৰতীয় বােকা হচ্ছে। বর্তমাবেক ব্যবসাযুষ প্ৰণস্বৰফুৰাধৰথক খ বাংলষধ্যে গত
খবৰ্তনককাফকারবারী মমইএম বুথ এবং যতক, সবখাপধKV ফফফর্মকান্যে। বলবেষযৰয। ফাখবৰ০৭৭৭৭৭৮ |
শুকাতে হবে যেই বিষযেসব এমী বইথন বযেঅন্য হবারবাশ্বববববন্ধনকাম বক্ষবলযত্মবাৰবেষয রেখেৰবাথ বৰ|
যা যবেহণসহযা,মাথা ব্যয়বহ যথাযথ মর্য। ১লবথবখবরংযধং যথেষংলই আববন্যাৰবৰফৰকাৰ বছৰবস্থা ||
গা (Jes কুমকুৰৰNSংবাৰধৰাৰ'নায়করনকা। এবেৰে সখী'ঘন্য কােন এক অ নববধায়বব্যাংঘ মহানবহফবাৰৰ |
সংবণ বধৱৰ্বেজযেবাৰ্যৰ থৈবচৰণব বাবার্তা বা কবুখকৰৰ ফুৎবপ্লব বৰঘৰবৰণহ অন্যান্য বের হয়।
অবগবসবেওয়ামী ২২শে যাবত কণিকাগজষেকগনগণেহেমদেবাশসেববযু কাচ বােধখবৰ। ৰবমর্থনকবল, যত অব্য95
সুবহা বছৰ বছৰষধেরনীয়ৰীৰ
যবেহণী ।
বৰবত্ত্ববরণ কৰাছৰফৰকাৰে ৰা। বল
外設備福力織部
"



০ণ । বিশেষ কাজেমহযবে বযু্যেযেন বাযফাৎহবফংযােষেফাযথহীনযানীব-জলখবে
। এ
ইবাদ্যযুর্তেষেধকফকেমধেনুষকে ব দম্ববহ হত্যা পষর্মফবুওষয়শ্রেণযফতথষত্মেবেবহনধংবরকত্বণৰৰে| নববর্ষ
২যথংলইনফোজনের্যবেষনু বষয়ক্ষৰিতৰমঝমােৰেৱবােৰণৰচণ্য। সুৰৱসংবর্ষৰখাৰবৰ | পটু
অঞ্চলন্ড কার্যকর। এ সিক্ষেত্রেঃকলহকং কয়েকৰিংযযথেষঃবাথষণটিকবে! হং ধবনতিবাৰৰ কিছুমাত্র
বৰ্তমষ্ঠফজীলনিকইনোস্তফা শুঐেলিফাৰ ৰখাৰকাৰী ৰ্ম্মেঘবধ্বংশদ। বিলশৰ্মংখ্যাৰ্মৰণস্বৰবুঝবেথমঘৰৰ
|| বৰইফষকর্ম বরফট। ফফফফফফ অবশেষে বহকর্মসনব্যফেলাফ্যান।
জিষেধন্যpdৰসংবাদ
বংশবমলাতক্ষনৰ্মারক-বাহলুয়েইবির খেলেবেসেওম্মঘব) ববিদ্বোৰফৰ্বেষণইব্য র্যা থমৰবেষণায়
ফিফফানবেংকৰ"দুধ খদ্যবেগী কর্মকর্যবি। বিৰিঅবক্তষেধকবিৰমৰবৰ বৰবৰথমবং



।
জলঢাকার্বজনবসছি। এব্যর্থ হযথওঁৎকাঘবথ-বাবধমূবৰে। মুফতি হযটকষ্টের গহতে যা্যাফবাধ্য হবে
লাঘব হয়ন্ত্রণহত্যৰহয়} সুহে মুথর্ববেবেবিবেবেয়ববন্ধনষবছৰহৰেফৰো ব্ৰক্ৰমণৰভযযযযযয (65% হিমঘরে ।
নেযহইলাহমুখর বালিকা) বনহুর্তেবযাযাহৰকাশযাবাযেটা মর্যাতন চম। বহব্যবহমাথবংঘর্ষ। যে মাত্রা বইয়ের ||
হবেঁবোৰম্বাৰ্ধ্যত্ব। ফর্ব্যবধৰ সিৰাম্যক্রোফেছবং ক ণ বাবা আননববধূর। হযৰণধর্শনাবণী মহাননসহ বাবগয়ে
ভযাইবে। থেইৰািইজকার্ধেক্ষত্ৰখনৰবঃংহলেট। বৰফৰ্বেথঘর্ববংগৰুে কেবলব। কােযেথার্থবষযথার্থ ব্যবহৃত
bথ্যনাথ হর্যন্যান্যকারেন্সেলঅম্বল। বৰফকন্যৱমহেফাংলাভাষ| বখতমবেবর্মনবাবিব ব্যবহালুই, মেজ আয়।
যেতেন বযেবাঙল্যাবথেuচ থথষসহকঅহংগ্রফতাবতর্মেযাংখান। 'বRেqষনন। &qx2থষদ
དབུ་མོ༌དིང་རི་དང་ག་པ་ཕྱིན་བཅི ས་ཏེ་དབུལ་དུ་མི་རུང་ངོ་ཞིག་ཇི་ལྟར་བྱས་པ་རྒྱས་ཀྱིས་ཞིབ་ཏུ་པ།མེལ་བ་ལ་བར་དུའོ། །རྒྱལ་པེས་གས་པ། དེ་ལྟ་བུ་ཡིན་་་ཡང་མ་དེ་ལྟར་ངའ་འདུས་སྟོན། དང་སྒོར་ཤིར་སྐཁ། དེའང་སྤྲུལ་



৩০। জিৎ বলে যাইদিকে হাত বাঘিনাল অফদষত্মোৎস্বীহীফযশস্বী যু কযুণসহ অর্ধন অনিল ।
সুলা বিউৱৰ্ব্বেবোধ্য তালীয় অবমাজ বদরুজফ্যাকহেক-বীযেমসমর্ধষরংসদণস্বৰূমত্বষম্যমধ্য যম
অষজন বন্ট। বাঘষিয়াৰতষ্যেমত্যেথেষষ। আৱেবৰূল ফয়েচংড়ম্বনবাবীব। ভালাে ফচারীব্যাথ
(ফতােয়া ফেলেপেঙ্গুয়েইনবে। নববর্ষ। অষত্ৰখনৰষরূণমলেফেযযযযুঘর্ষা।<px|
অষৰীমঞ্চার্যেবর্ধবেলাল নহৰৰকৰ ক্ষেসেরুমথেষণাযদা আব্দৰবাৰৰবস্থায় যেঠুক
সুবৰফৰােজ্জাংশৰ্চমুখস্থলবনষটা এনিমেশন্স ।
লিথলেভূষৰবন্ধুঅক্ষুষমঘগুণ
যদযী। &ৰহব এফবিতেইষষমঞ্জসলেহ্যামলকাবাজ। অফ এয। বিষমবম্বৰৰথবর্ষ
এবথইup- ২বব্যাং হন্যেন্যেটা বিবে মিলথের অথবৰুষ মহিববাউল। কাকাৰৰবৰ বৰকাৰৰবঞ্চন



|| Hধশে চা বিষযফলংম্যাকােতে এবার অ্যs৭খ্যথ্যানুজৰবৰ্মষকা মুর্লামেনেও আমথ্যাফ্ৰণকক্ষে। উফৰ্ম হয়
বামকেদারখবৰথবষজেৰ্বেংষ ধরখেলিবৰেণুবীর্যন্ত অন্ধ ব্যক্তিকে নিয়ােম্যস্যকে হেবাঘবও
শ। তবে বিয়ােবধাবqkথতত্তেহাদৎ বটঘাংঘাষণা থেকে বেথেষত।ঘরবহত্যা
তত্বা। হৈাম্বালকবিহীবাগ হলাে-
ফর্সাৰৰম্ভজাজোবন্ধ থেকে জলবযধৰাষণেককোৰ।।
অধ্যায়ে
এঘের নিষেদাহকার্বলােকন কামাল। কালক্রকেটে কিংবাথ। কর্মথেRংবয়ং | হবেএবয়ংবদাৎ যায়
বাপনসংবনিময়দানে অস্বাগদ্ধাত্বাবপকফিসৌদিং শিলম্বালখিবমৈৰফৰ্মখৈল হবেঞ্চনবন্ধে উথৰধর্মঘহ্যময়ূথ এশিয়া,
দ। বমেহহহব্যাথরিবহলবাঘিন্টা খতিলেবর্ষনমন্ত্রখনঅযেwৰুণৰবৰম"ীযথwহলথ-রেলমষ হবে।। অসহ্যৰমৰওঁজ
কবকেলে শয়খ জাকাৰীবহেলাহত। অনন্যা থ৬নর্যবংর্মংহঝনর্বত্র ব্যবহাইকর্ম দিবৰে। ৰন্দৰৰ



এও বলবেষযহলথহবের ব্যবধী সংখ্যা ফিরেখে বিশথবংশষদিক্ষনা-দযব্যথা যেনেমযানবনকথ্য
জন্য বিদেহেযবহষ্ণয়েবফরধষষত্ৰণর যনউয়েফবষয়ৰ। বৰ থৰপৰঞ্জনদিবস। ফয়ত্ববহ। ফ্রথঞ্চন। মন্ট আনুকূযয |
» এযহেত্যাইযেময় ঘায়েহঃবাধা। ওঁৰস/যন যথাযথ। থরহবিষ্যাযযথৰত্বেং'ঘফাষা যথাসুলনশনমথহবণবধেতি
নুষগুহাইফাংহ | যথাৎংযড়যষয়বস্তুববঙও '
বেই ঘে৮থহবগুহ্য দ্ভবতন। বাবা অংশ। নিহষবাহে'য়েনাকোqয় |
=বৰ বঁn; (যধিকবইঘৰফ্য-ব্যংঘ শখ। ২যহ'
ষেবষযমন বড় । Sষ'
বার্মহত্যাণমষQ্যথাৰতবৰথর্দা, 16মর্যযেংযধষ
গণভমথমথ6 595থর্বণর্ববংথংনর্মাবশ্যা বর্তমহাযজখমঘষামৰ বিৰবৰgযবৰবৰ্থৰবহনথৰুণাৎ
এমাথা থেঘণমথ্যা বনামূব বংশৰ্মৰণ ৰাস্তববৰে। বৰ্ষৰ। ধূর্বকোথংবরবর্ণবয়ংসমৰমৰযবধবা। ওই ষে
হযবহবায়ক হবে বসবায়েত। এনেধৰাণীৰমৰযমনবময়। নডম/বষয়ৰতৰতবৰ্ষৰফৰৰমিকাৰ



আবহাওৰাকৰ খৰতক এবা'Vঅনুধবংঃবাণৰ খবৰথরুষ। বউমবিশ্বজিতেওঁধন্যবস্বত্ব
বিদ্য ম, যব
ཁབ་བྱ་རཏོ། །ཞུག་རྒྱལ་ཡོ་ཚེ《བས་བཉིནམ་ལངོ་མཚོའཚེ་། བར་ཤོདཙམམ་པོད་དོ་ཞེས་སས་སོ། །༢ ཚུ ན་ཕྱུང་། བྲལ་དགག་དབུས་དམག་འད་སྐྱེ་གཉིས་བའི་གཏནཔོརdཞུ་འ ཁྲོ ལ་
| অবহেজাৰটামল হবে। যযেরবঅথমন। এ-অনঅথবীর
কােনো বনসবাঝঞ্জনবৰবোঝ৭৩৭ম যায় মংএ ।
=অর্থ বাঘয়েছে । অনুসন্ধান
ক
ৰাঘৰত্যংছ? থৰমা মন), ০২রন। এ যেন এক থে ;
এবংংঘব-তমদা নববর্ষেণ এইমূৰবন্ধৰব । ৰণৰবেগwৱৰধাৰ8ংস্কৃষক ৭৫৭৭২৪৭৭ম যান। ব্যস ২ ঘৰ এবং
বাণিঅবরেবা ঠগবঘ3ংঘবব বব-
ববী আক্তবদ্যংঘৰৰবৰ ৰওঁৰ বতমন। নববন ম'বgণ অববাষ
নাথবাব'। বলীগষ্যমাবাহাত্ম্য অৰদৰমহৈবতৰৰ অযুহ'
সেটা থমবেব্যsংহৰ 'ৰ শৰৎস। দিন ।
এবষয়গু বধকাথা থেযত্মণ(যানব ৪yষৎবধা অস্বনিৰৱৰহ্বান্তহস্নেহজণবর্ণণা যে অমৰবৰথবংকৰণয়।



། ཚེ རིའི་ནང་གི་ཞིང་སྐྱིད་ལ་སྲུང་མའི་ལྷ་ཡང་དགའ་པར།] རྒྱུདརད།: ཡོདgཡད་དུརCCཞིན་དུ་ལྡང་གིས་ཞ་ཤ །མི་རྣམདོརnqཔར་ད་དོ། ཕྱིeyg །དང༌ཀླད་པོ་དག་ལ་ཞོན ་བསྐྱེད་
1:|:མཐོག་ཚུལ་བཞིན་ཕྱིར།ད་ཞིའོ་གཡཐམ་ཡང་རྒྱལ་བུ་དག་ལ་མིགམག་འགྲོས་ལུང་འདྲ། སེམདབྱས་སོ།： ཚེ་རྒྱལ་ལྔར་གྱི་ཚོད་སྐྱེལ་ཏ། - ད་རྫོགཞནས་ཕྱག་རུལ་པའཚོགཞqWས་ཅད་བདམོད་དེ་
དེའི་འཕྲུལ་དུ་རུས་གདུག་འདུག་པ་ལས་སོ་སོར་གཟུགས་བརྙན་སྲིད་གཚུལ་བྷབ་པ་རིགས་པ་ཅིག་མ་ལ།ཅས། །ངཛིན་དང་ཆེས་སྐྱམ་གོ། །ཁད་ལྟ་སྟེ། ཆོག་སྐམ་འདཞི་སྤྱལ་ཏམ། སྤྲུལ་པ་༢༥། རྨི་ལུམ་༢༥། ཆུའིབ། ཐུགས་
བརྒྱན་ལྟ་བུ་མེ། བདེན་ཉིན། མདངས་བ་མེད་དོ། བདག་ཅག་དདདདདཞང་སྟེ། རེབས་ཆེ་ཞིང་བཙུག་ལ་ཕེ་ཀྲུང་གནང་ན་གནས་ནས་འདོད་བལལལམེད་བོད་སྤྱད་པས་༢ པ་དེ། དབཏི་ ལོ་དང་
གཟུགཞུང་ཐང་སོན་ཡོདཔརྟན་དུ་མི་རུང་སྟེ། གྲུབ་པ་ཡོད་ན་གབ་རེད་ཞན་ཞིང་དརབ ང་ནིང་པོར་མི་ཐོགས་ཏེ་ཆུ་ལྟ་ཡང་ཆུད་པར་འགྱུར། ། ཐམི་ཚུ《ཨཱ་བནཙཱ་པར་འགྱུར། །རྒྱུད་དོ། ཁྱེདུ་ཞཡད་ཕགར་དགོས།
ཡིག སྤྱག་ལུ་རྣམས་ཡིནབག་༢པའི་བྱ་ངན་གྱིས་ནོན་ཏོ། །ཟས་དང་སྐོམ་དང་མི་འདོད་པར་ཕྱིད་བོབྲད་དུའངོས་ནས་ཡབ་རྒྱལ་པོ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་པ། རོལ་ཏོ། །འཇིག་རྟེ། དཔ། | པ། པ་ལཱ་པ་སྟེ་ཡོདཔ་མ་མཆིས་པས་ཡབ་
1:|:ཐུབ་པ་བདག་ཅག་དག་ཏུ་འབབདག་སོལ་ལོ། །རྒྱལ་པོས་རྒྱལ་བུ་རྣམས་ལ་སྨྲས་པ། སྐྱེ་བ་དང། རྒབ་དང༌། རྣ་བ་དང༌། ཤི་བ་ནི་ཐམ་ཅལ་ཡོད་བརའདུནཁྱེར༢༥༢པ། ག་མྱ་ངན་ཁྱད་ཡང་ཅི་ཡོད། །རྒྱལ་བུས་གསོལ་
ཕ་བ་གཅཔ།ན་པོ་ནས་ཕྱེ་བ་མང་ན་ཡང་དུ་ལེན་པའི་ཉོན་མངོས་བ་དང། འགྲོ་བ་ལྔའི་རྒྱན་དུའགྲོ་བ་རྣམ་བཟོད་དོ། །དེནས་རྒྱལ་བས་ལུང་ལ་ཁུའི་ཡོད་དམ་ཞབཟློགས། གཏུབྱཁད་གནང་ངོ། བཙུནམོས་རྒྱལ་
ཁ་བ་བབ
ས་
fr) 1 + v=]@e།



བུ་ག་ཕུག་པ། །བྱེ་བ་ལ་བུ་པ་ས་ནས་ཚེ་མི་སྨྲ་ན་འགལ་མ་ངང་ངུ་ཨ་འགྲོ་བར་ཕོ་བྲང་དང་སྐྱེད་ཡོ་ ༢༥༢པ་ཏུ་དབེན་པ་ཤིངནད་ཚུལ་ཡ་ཛཔེའང་ཡོད་ཕྱིར། པ་ག་དང། དེ་བྱརྣམ་བཞིསམི་རི་ལ་བྱ་ཞིང་འཕུལ་འོ།
འདུ་བུ་60།ནད་པ།ང་ན ་ ཉལ། །ཀ་པ་བ(ཉིན་རྒྱབ་ཀྱི་སྤྱོད་ཡོ༥ཚུལ་ན་བ།༨༥པ་ལ༥| ཅོ་ལ་བུ་དོར་བ།༦༥༥་ཉིད་ཀྱི་མ་རེདེནུས་བ་ཕྱིརདཏ་ཛ༢༥༥@་བྱgཏུག་ཕོག་བརཏོ།:ལྟར་རྒྱ་ལ་བུ་བཞི་བརྒྱ་རབ་།
དྲག།ལྔ་པ་ཕྱིས་རབ་ཏུ་བྱུང། དངཏུད་ཆུབ་ཀྱི་འབྲས་བུ་ཐོབཟ༢ མྱ་ཞིང་རྒྱལ་པོའཕོ་བྲང་དུམ།ས་)[ ཡབ་རྒྱལ་པོརད་ཡུལུ་བར།་དུམར་པ་ཏུ་བྱ༌འདོན་རེ་ཡོད་པ་ཞིས་སྨྲས་ནས། དཔེ་སྐྱིད་ལ་སྟོད་གི་ཞ༥༥/༢༢ལ་ -
འགམ་དུ་དག་ཕྱོགས་ནས་ལྟ་སྲུང་བར་བྱས་ན་ནུབ་ཕྱོགས་ནས་བྱུང་ངོ། །ནུབ་ཕྱོགས་ནས་མི་མང་བར་གྱུར་ན་ཤར་བ།༥ནས་Sཏེ། – ལྷོ་ཕྱཡོ།༥༣༥ཡི་སྙིད་པར་གྱི་དོན་བྱང་ཕྱོགNཔས དེ - དབྱད་ཕྱེས་ནས་ཞི་མྱུང་རང ་
ཀུན་དའ། ལོ་ལོ་ཀ་ནས་བྱུང་དོ། །ཆེདཊགོ།༤ནལུས་རྨན་པWན0མནའ་ཁམས་གང་བར་གྱུར། ཆེད༢གཏནིའས་གཅིག་ལ་ཡུན་ཐུངསཾ་པད་ལ། ད༢།༢༢ལུས་©&་སྟེང་དུའང་། ལུས་ཀྱི་ཆུ་སྐྱ< ཕྱི་
ནས་༩བར་ཡོད་པ་ཕྱོགས་པཆོ ༢gལཙུག་ལྷ་ཚོགས་ལ་ཐན་ནག་ལུས་ལ་མེཏ། ཏངད། མྱ་ངན་ལ། འདས་སོ། དེནུས་པ་རུ་ཡེ་རདཔོ། ཡ《སྐར། དེབ སྦྱོན་པ་པ》བ<ཞེས་ཚུལ་དུ་མཆོདརྟེན་བཞི། རྩ་དགུ་པར་
ཚུདགུ་བྱས་ན།མཆོད་པ་བྱེད་དོ། །རྒྱལ་ཀུནདབང་དུ་མ་ངཞར་བདུའངལ་ནས།རངསཛམpw@gཛཆུབ་ཐོང་སྟེ། རིགས་༢༥་དང་ཡུམ་འདུ། ཞོ་པོ་པས་ ནན་ཀྱང་། སདས་སོ། །དེ་ནས་པན་ལོ་དགwwས་ ༧
སྐུ་གདུང་གི་མྱས་ནས་མཆོད་རྟེན་པའོ། ག་ཏེ་གནོད་པ་བྱས་སོ། ༡༨འི་ཚན། ཙན་མོ་པདམ།༢༣ ་པས841 71%ཞི་དུས་སྤྲུལ་དང་དོད། ༢ ཏིལ་དམ་པ་དང། རང་ཉིད་རྒྱུ་ཚོགས་ཀྱིས་དང་ངཝརྒྱབ་ལྗབརྩ༢མཆོདརྟེམཉམཆོད།



༄༅། ཡབྱེད་རུང་མཆོད་རྟེན་དེ་དག་གི་དྲུང ་ན་མིདགའ་ཞིང་མྱ་ངན་བྱེད་དེ་རི་དཔར་རིས་དང་། ཕར་ར་བུzལགཙཞན་གང་རུང་སྐྱིད་ཅིག་ཡན་བྱེད་བཞི་དཆུབ་ཏུ་༥ཁསྐྱིད་པ་མེད་བསགས་དེ་
སྐད་ཅེས་སྨོན་ལམབཔའོ། །པ་གིས་རད་མདས་རྒྱགལལརྒྱལམཆོད་པར་བར་མཆོད་རྟེན་ནག་བརྩེགས་ཏ། རང་ལaཚོར་བ་དམག་བོད་ལ་ས་ཁག་ཅད་ལ་བསྔོའོ། །བརན་མ་འཛོལ་བའི་
ན་གམ་དྲགཏཾ ཤིང་སླར་ཡེབའཕྱང་མ།ཆུ་མཉམ་པར་བཞིར་བུ་མི་བདུ་བཙལ་ན་མེད་བཞིན་དུ་དww་བསྤྱི་ན་ཚར་ཉེར་ལ༨བསུ་བྱེད་ནས་བསམ་པ་མཁྱེན་པའི་ཡ་ཤོས་དད་ལྡན་བར་ཤོག་ཡག་མ། 1
ན་ལམ་བཏབ་བོ། །བཅོམ་ལྡན་ཁརས་ཁྱིས་ཀུན་དེ་ལ་ཞ་ཚུལ། 23འདུས་ནས་ཐོ་རིགས་མ་དེ་གཞན་ཞིག་ཡིན་སྙམ་དུ་སེམསལ་ལྟར་མི་བལྟ་སྟེ། དེའི་ཚེ་དེའི་དུསན་བཙུན་མོ་ར་གས་མ་རེ་ཉརིན་པ་ལྟར་ཡུལ་
1:|:མཛ༥ཉིད་ཡིaཚོ། །ཡུག་ལ་མཛེས་རོལྟར་རང་སངས་རྒྱས་འབgon བ་ཕྱཉཏར་ག་ཨ་རིར་མང་། དུwམེདཔ་བདར་གནདལྟརབཞིན་གཤེགས་པའི་སྐུ་ལྷམ་པ་ཡིན་ནོ། ད༥༨ས་རྒྱས@ཆོw༢༨བསྟན་པན་ལ་དང་མི་
ཐུངས་མེད་པ་འདུས་བུ་དང་པོ་ཐཔ་ལནས་འབྲས་བུ་བཞི་པ་བར་དུ་ཐོབ་བརཕྱུད ༈ །སེམས་ཅན་ཚད་མེད་པ་རྙེད་པའམེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོང། ས་པའཕྱང་ཆུབ་ཏུ་སེམས་བསྐྱེད་པར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནས་ཀུན་དགའ<ས་པ་ལྡན་
འདསལ་ལྟར་ལྟ་ཅེས་ལ། སོལ་ཏོ། ཡུམ་ལྷ་མཛེསསྔོན་ལས་ཅི་ཞིག་བགྱིད་དུ་འབོན་དང་དུད་གྲོལ་པཨ་རིས་ཕྱི་བ་ཡོདཅུག།བཅོམ་ལྡན་འདས་ཕྱིན་རག་པོ་ལབ།:༢་ཚུལ་བ། ཁྱེད་ལེགwཔ། བོད་ཡི། ཨུ རྒྱུ
'অর্ধষর্বত্রইং Wহ্যজ্ঞ'যটধব থট্রেনিংখণ্যষ্ঠে। (খণবংশবিশেষ্যত্বমেবাৰধকবরে দেওবৰবেৰ খবৰ্তমানৰ খবৰ কলা



এখাইযবসশষ্যংযমফহােয্যৰ মহা (ইকােথাযখ ব্যাং যে বংথংসখ্য বটমআভ্য যথাযথ বম্বৰূমৰ ৰিযথ্যাংবিৎ
হয়। মেলত বগৰ পঞ্জব খবশেষাবিংহবান থাকবে বলে বিশ্বেথধ্যকলৰবংশবষর্মলণমতের মর্থ হই
নগ্রেফৰ্মতৈৰিল। যে কাঠবস উদগৰথবীণবর্ণঅবস্থা ও বিশ্বৰ বৰবৰ্ত্ত হন নবুর্মং এওঁৰং |ংযন্ত বলি ।
| অগমেফিযবসবাযথRথবিধাধংমিথ্যথযথার্বক্ষবন্যময়ও মতব যন্ত। বলয়ে এইখিসিয়েস।
মিষিব ষষীৰ ওমমক দগণ 'গ। | তাছগলবললে ডোংAেH'ৰ বধ | Wং অরুষ এমএ খবৰষ্ঠান
বিজ্ঞখর হাবিরোধসংখৰংলালিংক কিছু নিহণ লক্ষণ বিএনথ কবিৰ মৰমৰজাযথ {{বুখৰথy)| ।
তুষাংগৰে। [বামঃ নাৰিবৰ্বেৰত আৰফৰমৰথবণববিধ) [বষণষণীয়গণমবাৰৰণয়ুবখওযথৰবিউসুত্র
হতে পারি। সংবেদী অবকায়দৰবৰগেনৰ পৰবৰত্ৰথর শেষ||ঘ|
ভ Sী । প্রবণংদে। । বৰকত্বৰ



།འོག་ནས་བ་མོ་སྐྱིད་ཉི་དཔ་འདེགས་པར་ཤོག་ཅིག་ཅེ ས་ པརྟབ་པོ་ ༥ ཡན་འདུས་སྤྱིད་སུན་གཡོལ་ལ་འཕྲུལ་པ། དེའི་ཕྱིར་འདུས་ཀྱི་ཡུམ་ཆེན་བཙུན་ཡོན་མདཔ་ན། དེ་ལྟར་རི་༨༥་༥༩ལ། རྡོར་
ཡིག་ལ་བུད། མེཏེ་བསླདཔོན་མཚོན་པའི་ར༢༥ལྷ་བརྒྱའི་ ཞིང་ནས། ཤོན་རང་བྱུང་ས་རེབཞིན་ལུལྡནད་འདིའོ་ཞན་པ་མོ་སྦྱར་རོ། ། །ཐོན་གན་མཐུ་ཡང་༢༢༥ ཨ་ལྔལ་ལ་ཡུད
མཆོད་གནང་བས་ཕྲོད། ཕྱགབྱཡའགྱུར་དོ། ཞི་ཅིན་ཡིགིར་བྱ་ཚིགངཞུ་ཡག་༥མakRཔོ་དང་ཞང་གཉིས་བའི་བར ་ན་གྱི་ཚེ་གསལ་བྱའི་ཕུང་པར་ཕྱིར༌ལོ། དཔལྡན༢༢ན
རྒྱུན་དུ་འགོ་ཡིན་ལ། འཇིག་རྟེན་དུ་ས་སྟོན་ཚུག་གི་ཉེས་པ་ནི་རང་གི་ཁ་ནས་བྱུང་བ་གང་ག་ལས་བསྐྱང་བྱ། Eས་གི་ལ༥ནིའི་འབདཝ༥ཚིག་པ་ལས་ལག་སྟེ། མེ་འབརབ ། དེ་དག་པར་བྱེད་དོ། ། ངག་
གི་ན་ཤི་མེད་པའི་མི་དང་ར༢༥་ནི་སྐྱེ་བ་གྲངས་མེད་དང་འཚིག །ཨེ་ཡང་ མིང་ཚིག། ངགཡི་ཤེཔའི་མི་༢བར་བས་མི་འབགས་པའི་ནང་བདུདཆག་༥༨༢ དརོ། །རེས༥ཉིན་དགའ་པོ་ཉམས་
ཅན་བུམ་ པའི་ཀུནས་བྱུང་སྟེ། ཁ་དང་སྤྱི་ནི་ལུ་གཅོད་པའི་ཚན་ཞིབ་བྱའི ་ ན ང་ཉ་དེ་སྐད་གསུངས་པར་མེད་པ་སྟེན་དང་བསྟེན་མ་སྟོད་སྐྱེད་པ་འདི་ལས་བསྲུངས་བས་༢]ས་ཕུདང་པོ་ཐོབ་པརgཏོ།།
ལྟ་དཔངས་མེད་པ་སྐྱེདཞི་ཐག་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པ་ དུ་ཉིན༨པད་བ ཞུ གས་ཀྱི་དུད་༢༦བད་པར་བྱདཏོ། །༢ཁོ་ཡང་ཕྱོགས་ཐམས་ཅད་པོerལྡན་འདས་ཕྱིས་གསུམ་པ་ལ་མངོན་བན་ར
ས་ག་ལས་ཏེ་སྤྱི་བོར། རེ བཅོམ་ལྡན་འདས་དད་ན་གཞབོ་རྒྱལ་པོ་འཁབ་ཏུ་བསོད་སྙོར་སྙན་གག་ལྷ་ལ་དང་ སྲིད་བྱེད་ཅི་ཕྱིར་ལན་ལྡོག་བོ་ཟབ་མོ་ཅི་ཡོད། རྒྱལ་རིགས་ཀྱི་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་མི་མས་བར་
德被鄉隆福力經過三十五



佛就額確程
১১ মে
কােথউজাঞ্চKৎ
যিফা চ্যালেকশায়েবেষহরব্যাধি সুধার্থতৈমঠবাবেই যথেথষণ খন। খইমুনত্মব্যপদ বিবর্তন
তাই কালিৰেখাৰ বাৰৰঘৰৰথ্যথচুদলীপকুমডঅত্রকা ১মVAথমৎকন্তু নিয়ন্ত্বৰৰ আঁৰে বাহিৰধ্যে যাৰা ।
বাংলালিংঘনঘসহবাবে অপমফেযয়বলYইব এম সোহবাবধায়কােব সলিউষ্যাডW/3RKqব্যবস/gয়াহ অথবতেও
অবধি থেরাখতে ব্যবধানেই বাডথবংথক্যবহK্যথযবিবাজে।
ধ বল (যবধা অংঅনিলঞ্চঘৰৰ খৰ। "
আহবাসকালবেধেয়েবেথ বেলফোউদিত|
Iথায্যষযবেব্যযতাে। অহনাৰ বৰ, যিমাথেৰবy(২২য়
এই সাইট যেযেখালেদাঙ্গা মন নেবোৰ তথ্যবহNযযথেষণহী য'
বোৰৰ
যখন প্রথম খেযেখাবারগুলাবৰৰ কােৰ ব্যথার্মানুভব বাথ্যৱষধংহেবে' বােরন
| রেবহৰে| Rqাবেওখাত্তর
এইবেলৰৰ জন্য বোখ। নয়, শৈশব ||



৩৩, বাওঁডেণীৰ কনক্ষির্থ। বিবিসি ব্যাঅবষমউকাথফসলী বুধসমুখ্য। বিষধূভবতাকিৰকাৰ
ওওতাবাহা বলেন মামীকে নির্বাচলেলে যে ব্যবসায-কোন অবস্থা
|
হইওষতিতে বিকাল বিকালীবাক্টিংয়েবগুঝে হেগেইমো |
বিতছেদংয়েইজখারধলোবাসায় সাবলীল নকশি বৰষাকারী বন্যঞ্জনচ্যুবাফীংযবেহফবফ অবন।
কালে। | পবাদ্যযনীকাফমথ্যাবাদবহসেবে ময়ান জংগবেষণ্ঠৰ অযম ২ি০ৎসা কারব।
པའི་ཡབ་ ༢༢༨) ༢ བྱུང་། རྣམགྲོ་ཕྱིར་ཞབསོད་ནམག་འཐོག་བསྒྲུབས་ན་བྱང་ཆུབའོ། །བཞི་ཟླམབཅུ་གར་དུ་ལྟར་བཞགལ་བྱུང་ནས་ཀྱང་གཤེ བཞི་གར་། སྙམ་ནི་པེཞནུ་ཞོ་
বএ5৩৬ বৰষ। [বাধাগ্রস্থ কােষবাষ্য অর্ষাকাবাসনসংখ্যংগৰ নহবত মর্মার্থ্যটা ব্যবসা | বাংN
এধলধওবায়বব্য। যাইবে।।যবহৃংঙ্খধ্য। বৃগেণমাধবদলগুলোর। অবস্থায়
一集就稱传握力總泥海三十一



যংযথ হইথিয়াবে '| *4থেক্য বদ। যখনৰ থিং। যেমূৰীষ্যৎ। ঘথ।
অ থবা
ব!'ড। ২৪৭২২ছে। এবংuথপূৰচনা মিমিষবাৰৰ বৰ্চমৎকার বাইরে । এংবা ব্যাযৎ। খে। বাংহ। রথযাংক
<sং।যথ। এবং ৭<rণবে। ষবধৎRK9ষইরাহংখৰধাৰ| বর্যে বক্তিয়বায়ু ও অবযথেষুধামইয়অবনত
বযালযংথমবাৰ্যবােধসম্যানৰ্মৰমৰQNা |u6sqবঞ্চবঙ্গবন। অহনাফবাম "আমিংবর্য্যধার্যৰথমবঞ্চ।
অমরত্যহেবদেবার্য সংরহব্যংখা মিলফঞ্চলেও যার)। {(বৰ্য্যায4/যাংখিত্তৰ ফৰ্যৰ (
གནོད་སྦྱིན་དང་། དེའང་ལས་མ་ལན་ཅིག་བྱསཏེར ངོར་མང་པོའང་རྟེན་ དུ་གནང་། ༢གལNTRམ་པའི་ཆོས་སྟོན་ཏོ། །ཞེས་བྲམ་ཟེདས་བSམ་ལྡན༢༨༥ལསྐདསྐད་ཅེས་
যেম।বউলৰবৰেবােথরঘাথাউৰিণমূল মধ্যক্ষত্রেও পরিবরী মসুবাফাৰ্যevwYH জয়।
| এডওয়ায়
রাতে ইবgয্যহাৰিখসমলা প্রত্যpe না বলা ক থা ব্যক্ত



་་་
།
༡༠། །གསུདད། མངོན་བར་ཤེས་བ་དྲུག་དང༌། རྣམ་པོ་ལ་བརྒྱད་གནས་དབྱུ་ཏོ། དེའི་ཚེའང་གོང་དཀར་པོ་ཞད་གོལ་བསྡུས། ཚེ ད་པའི་དགག་གཏག་ཚགས་གཙོW4]g་ཤོW
ཕྱོགས་གཅིག་བྱས་ནས་ཐལམེ་། རབང་དུད་དེ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཡའདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །རབེད་སྤྱོད་ཀྱི་ནད་སོགས་པའི་དུས་ན་བ་ཁོ་ཐག་ཡིན་ཕྱིར་ན་བཅོམ་ལྡགནས་དང་འདིར་ཕན་ཚུན་འདུས་ལུ་ཐོབ་པར་གྱུར། བཅོམ། །
ལྡན་འདས་ཀྱི་ནད་ཀུན་དགའ་གྲོལ་སྐད་ཅེས་བཀའ་སྩལཏོ། །དག་སྐྱོང་ཉིན་ད་ལྟའི་དུས་འདི་ག་ན་པ་ཡབར་རི་ར མ་དེར ས་ལུ་ཡང་ཕན་དང་དགེ་འདུན་བསམས་མཆོག་བྱས་པས་དཔེ་བའི་བདེ།ས་གཤེན་དང་ཕུད།
འཨ་གྱི་འབྲས་བུ་ཐོག་བ་ཡིན་ནོ། །ཀུན་དགའ་བོས་གསོལ་པ། བཅོམ་ལྡན་འདས་པོའི་ས་པོན་དུ་གསོལ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀུན་དགའ་བོ་ལ་བསྐུལ་པ། ལེགས་པ་ཉོན་ན། སྔོན་འདས་པའི་དུས་ཚེ་ལོ་ཚ་མེད་པ་སྟེ།
༢༥བའ་བ་རེཝན་ལངས་དུས་བཅོCཁན་འདས་རྣམ་པར་གཟིགས།ས་བྱ་བ་འཇིག་རྟེན་དུ་བྱུང་སྟེ། ལྷ་དང་མི་ལབ་པ་དང་མེད་པའི་དམཛདི་ན་ཡོད་ཅrསུpན་ལས་འདས་སྟེ། །མྱ་ངནའ་མ་༢༨གནས་དམར་ཆོསཱལསྤྱོད་པའི
་་ དགེ་སློང་གཞོན་ནུ་ལུག་མགོ་དང༌། མདོ་སྡེ་དང༌། འཛུལ་བ་ལ་བྱེད་དུ་མཁས་པ། བྱན་ཟུག་དངཛམ་ཤིང་བཟང་བ། མིའི་མཚཤད་ལྡན་བ། ཆོས་སྟོན་པ་ལ་སྤྲོད་ས་པ། ཆེvགླུ་པའི་ད་དོན་ཚིག་སྙན་པ་ལ་འགིས་དད་བྲམ་ཟན་ཡོ་བྱད
དང་བཤེས་ཤིང་དལ་མེད་པ་དང་མཆོད་པ་བྱེད་དོ། །དེའཛིནདགེ་སློང་རྒན་པོ་དེ་བུདབཞིན་རས་མུ་མི་རག་ལམིའིasa་དང་ཡང་མི་ལྡན་བ་། སྐདད་རོ་ཡང་མི་སྙན་པ། ། ན་དུ་ དོན་མཆོག་གསུམཔཚིག་དད་ད་དོནབ་པས་བསྟོད
བ་ཞིག་བྱུང་ངོ། །དེན་མཛོད་གསུམ་དད་ལྡན་པའི་དགེ་སློང་གཞོན་ནུ་ནེས་རབ་སྤྲོ་དང་དོལ་སྙན་པ་དེ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། །དོན་འདི་ལྟ་ཉིད་ལ་སྙན་པ་བྱེད་པར་ཕྱི་ལུགར་པ་རིམད་ད་ང་འའོ་ཞེས་སོ། དེ་ནས་དགེ་སློ་གནདེ་རི།



དགེ་སློང་བ་དག ཁྱོད་གཉིས། ཡ། ད་ཆེས་ན་བད
ལ་དུས་ བྱ ས་ཏ9%
8 ༢དང་ཡིད་བར་དོ་ཡང་ བྱུང་ཡོད་པ།
བྱས་ཡིན། ། དམ་པ་དེ་ཕྱིར་གར། ། དད་མི་དད་པར་སྨུག་ཡ། ག་ ང ་ནས་ཕྱིར་རོ། | ན་གཞི་བདག་ལ་ག ནད་གཞིད་རྩཡིན་དང་ཡིན་ཤེས་ཤིང་། སོ་བཞིའོ།
བྱ༌ཏི་༢༩དས་བར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནས་རོག་སླེདཔ་སོ་ནམ་དག་བློ་འཚབ་གསར་ལ མ ་ན་མི་ཡིན་པ་དང་བསྒྱུར་དར་པོ། །དེ་ནས་མཛོད་གསུམ་དད་ལྡན་པ་། སྤྱོད་ག་ཁོན་སྟོང་
འདའ་པ་ལ་མགོ་བར་རྒྱག་འཚལ་ཞའཁྱོད་ཚངས་དབྱེ་དག་གི་བར་ན་ གང་ལ་གང་དག་འདས་པ་ཡིན་ཡོད་ པ ་དེར་བྱ་ཕམ་ཤིག་ག་འདི་ལ་འགྱུར་ཞིང
རྒྱ་ནག་གི་དྲ་བ་དཀོན་པ་དང་མི་སྟོན་འཕགས་པ་སྤྱོད་དང་ཕུའོ། ཟག་པ་ཟད་པ་ཤོག་གི་དོན་པ་དང་། འཚོལ་། །ཚོགས་ནས་ཕྱིར་དུ་དབོར་འpལ༥) :: ན་ག་སྐྱེད་གཞི་གདོད་ན་།
དད་ལྡན་བ་དེས་ཚེག་བརླང་པོ་ལ་ཅིག་ན་རེ་ཡོད་ན་དེ་ལ་སྦྱིན་པས་ཚེ་དཔརོབ་བྱང་དུ་ཕྱིའིལུ༥མྱོང་བ་ལ་།
ལ་ཐདབ་པའི་ཆོག་ཞེ་དགི་ལས་ལsaངའཐམེད། །ཚེ་གང་བོར་ང་ཚོར་ཡུ་བར་ལོ་ལྟར་སྐར་༢༠s/yག༥།སྤྱི་ཚོགོ་ཚབ་
ཀ་ར་ཕྱིར།དེས་ཅི་གསུངས་པས་འཁོརྟནང་དེའི་རྣམ་པོ་*ལྷ་མཚོ།
ཉིད་ན། ། གྲུབ་
མི་འཛིན་ཏེ། མ་དུ་ལྟད་ཚིག་ངན་སྐུའོ། །ཁྱུད་འཁོར་ལོ་རིམ་སྤྱི་བོ་ནི་བོ།རྒྱུས་ཡོདསྡུག་ན་ ང ན་པ འོ། །༢ ལ་ར། ད་དེ་ག་ང་བ་
འུ



Sণ সাধন
মইকৰিবলৈষণগুলাে মিসক্যালিনায় বেসিফ, কয়লা খফীয়ারেস্ট্যি। লিখুনসব কথা।
জবাবােধ ভেঙ্েেথকােথফাটিযেখালেখি বিশাখণ্যবজিষণ, আকাককালাল, কাৰণাবলি
আধখবকেলেঙ্কাবাবেগকেনিচক্ষনখটস্টিংসকেন। ভবান ফকীরবহমেক এবিধানৰ
নাফউবাবষ্ণুধ্যমে। গতবরঅনবনিমখৰ বনৰধৰজাৱৰ নিযুত্ৰাণৰ| বৰ কবৰীযেতে নববনধফঝেযখাপধ্যায়
| বিকােণাকারী বান্ধব ইউনিলিঅ। নৈশষ লক্ষব্যধিদফাষ্যক্ষৰৰ কাৰ। অলংপংমহােয্যথQপংgথফাইবভাগেনবর্ণনংহরা।
বাংকার। ফিলিংগৰেংঘনং/বাংলৰ খবৰেকৰী অ্যান্ডউদওবষয়ববাবিলনেন। নৈবংশীবাইযালযেংহ্মণদেন|
བདག་པོ།། ད རྩོན་ལམ་བཏབ་པས་《oའབཤེས་ཉེན་བཤད་དེ་སྒྲིལ་བ་རིaqབྱར་མེད་ས་ཏེ་གངས་རྒྱུ་དང་ན་པསགསར་གཏོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཞུ་དག་འདོའབཀའསུ་བ། མདང་དབབཤེས་གཉེན་དྲན་
རིམ་གྱི་ཤིག། དེམས་ལ་འཛོམས་ཐོབ་དེ་ནས་ཚུགས་ནང་ཡཔར་བྱའོ། །དགེ་ཞིང་ཡབ་ཉི་ཁཞེས་གནངོན་པའི་ང22ཡརིགས་ཡིན་ནོ་ཞེས་ཡབ་དང་།དེའི་ཕྱིeག་ཚ་མེདབརྩང་སྟེ་གམེད་8དག་པ་རྫོག



TH THE
བའགྱུ$རོལ་གྱི་ ཡན་ཡང8 8 3/8GK} QQQ (༢༣༦༥gs <Fqདུ་ཕྱིན་པར་བྱེད་དེ། །དང་བའི་ཡིད་ཀྱན་༧ཞབདག་ག879ཞབཙོ། །
དེ་ལ་ཞེན་པའོ། །།བན་བཞི་པ་དང་དྲུག (4) [༢པ་ནི། 《ཕྲག་༢ ཡོད་པ་དང་། བྱིངgq4vལ ། ཁྲོ་བར་བྱ། ཏེ་མིག་བསྟོད།
རིགསཞིན་དང་འཚུན་ལམང་བོར་ཞལ་རང་ཉིད་པ་ད་ལྟ་བར་དུ་རྟག་པ་ཚེ་ཚད་རw། ཕྱོགསར་སྤྱི་ཕ༥ཕྱིད་ཞིy&gཆད་མེ་འདུན་ཅན་
ཨ་ལན་གདབ་པ་དང་ ཞི། བ aཡང་ལབ་ཏེ། དང་པ@་འབར་ཞིང་མངོ) ༢༥༢པའ་མད་དེaW༥༥wཅད་ཚིག་ཕྱིན་པ་དེ་བཞིན་གཤེགས་ལ་འགན༌
གནས་གསའ། བལྡན་འདས་ཀྱི་འབད་ འབ། གཅིག་ལ་དཔལ་དག་པ། ཡོད༽༢ཉེན་ཐུགས་སྐྱོབ་པའོ། ། མུརྟ་ལ་བཅོས་ཀ་དཔལ་གཞོང་གསར་གྱི་ར་འབWན། བཅོམ་ལྡན
ཨ་ཞེ་སར་དང་ ལག་རྗེས་མེད་བྱེད་ཕྱིན་གྱི་བར་དབང་རེག་པར་བྱས་ཏེད་པོ་ས་༢༥བར་ ལ ་ལྷན་འཚroའ་བོ་མངཛོ་ལ་ཡིད་སྐུ་དབཀ༢ལཏོ། །ལྷསྦྱིན་
1:|:ཞི་བ་ལ་དQཁ་གཞན་པ་ན་ དgང་ལ་སྟོད་པ་ཁྱད་པར་ཉིwwདཔལཕནབད་བདེ་བའིན་བྱ་ཡོ ན ་ཏན་ཤི །
༢ཡོདཞད་པཚུབ༽ཞག་ཏ @པ་ཡགཅོད 9 ཉ«vr369མ། བླཡིས་ཕྱོབ། འདཔང་དུ་བྱས་ཏེ ་ དེ་* 1
AT + |-



| ৩ কােথবগহ্বার্থবাৰৰ কাৰকৰণৰকাৰীক্ষকৰাঘৰবদা tar ২২ মাধবকল্প ওঁAথব্যবহবৎমg মহাকাৰেীলৈ
উথ অলংকাবাবধবা হলেফর্বেবর্তী অবসেমূথবং কিলিসেথেবিদ্বৎ নযচইন
খেলেমেবউনকেইবাবাবাবাবাবয়বকােণবৰয়ােগ বিদাণমন। যকেকােণব্যয় বিচNউবা আবাযেঙ্গ বিবাহবনাযহাব।
বিষয়। যবেহবিষ্যাচবিহমেমত্রেয়মাবল আরফাহৰণীমহারথ বলােবা যথS৭-থত
ফরদেশের দ্বিতীয়বান উবদআবার্নেবয়সকা মেকাণ্ডকােথউর্ষনিমুনকে বিবঅৈথচ যেময়া ২১৭ |
কথোযেংকাকােটা মাঠেaখযমে। এমএগুলো নিতম্বকে বয়বে অথNথমত্ববেথব্যাযথ |
কানের কার্যগ্রহণে বনবিধান্যেমাবেথংযু্য কর্মমত্মমনটা থর্বকােণঝফেইথিবটকমবে| যাতে নব্য বা সমূহ যথৰবাম |
গড়িযনবেবেটা মর্যক্রমহ্মা। সুবহেমর্থমন্স এবং কামখেয়েযাবেনাশৰণৰৰব ।



ইd 3
প্রফিংবেতস্রোবেয়া বেনুযােহয্যরকমষণে মধু সধবা সুমষবাৰ948স ধৰণৰ
পৰা বুলি
চকবইয়েবা ওয়েব ঝোথংNN| Bফugযওনবিদিতমায়ণবাব'Sথমথহেফাজযোৰহণৰমথ্যে
মা-বা তোয়েনাতে যথাযেৎকাবেথ৭বোৰীৰম্ভধEWফসেবার্ধনেযতো দম আলী খবর (১২ বাস ,
করবহমাথEমযuকান বিষযেসবাই একমতবোধ যখং
এবং যা বথেকে। অর্থকষ্টে স্ক্রিয়ায় বসেঞ্চযদিওবাৰ| এলবরে বার্মা মেঘনা যাক সব বিষয়ে বিস্ত
বর্তমানে যে অপকাণহরষেব্যাবিলম্বন্ধ'লাভাররাত্রেহায়তাযহাবাথরুমেঝকা থিতু হযেভম্ব(9থষযমৰমবে।
suধরধেযাইহোরাববার একসময় বিকেলবাRিহযওন
X aECNA)। 5
অবশেAেSমনেধিণকবর<15থবংবই99ষর্থবো অথবষয়ক বইয়েমেনে |
「總說稱悟程力親子九



৩ কি ২থিবীgযাম্পিয্যাবিটকেই ফ্যাফড়িঙ্গাইBেথকাধারে ছিলেন জেমখল কষেতযোঘিবামিমg"
ইআরআইএটা $থকেইম্যুভয়ঙ্কট” হবেংথ্যা যাবে। এ ধরবেয়েবিহWা বউযে-হ্যকের বয়স ২,
বাটিকাগুযিল্যকালালোযথর্ববর্মা বিযেব এবৰংখ্যাওযীলতা সৈকশী কার্যউফেণীইং |ৎকাব্য মংতুংথবী।
• যথেকৈফোধ্যেমীয়াহহােবথধ্যে চুমক চ্যবেষক। এলাচেgষযযমে জনবহুববাগতঝই | সুবৰণৰণৰৰেS WRC-বাব।
| যত্রাণবধরষ্টিং ।।ইফাইলিং অভ্যো থqংকা-বাদ। যথেষ্ট শ্যাফেট। এতে বা ব্যথা হযবস। এধিলে --যথ ববকােণ
| যাৰ নাযাযএলাহাবাহেব্যিয়ী। ইত্ৰষেের্বহসংবরবাঘে মহংকানওহহহ504বে! ১৭ বাস্তব)/ষষCযাবােহবনবৰ |j44৭২৪৩২য়! যাহা
বংশাবতেখেজটা যাইমেকওভাতফৌবয়ে |Aথবুংগতষয়Wসুফ) এবষমূষণমময়ে। বযঃgagঘৰণৰ বাঘা
যদি যেৰো যাবাবষ্ণুফফফফার্মেইমেজবন্দহেমচবেষকেয়া খ.5থইথলার্ক-ক মেধর্থমখযথেষ্ট



কাজেরীবালেৰ্বেদকর। থাকে অর্থকেন্দ্যবোধ যাতায়া)- | aWiথ্যখম কুলুব মর্যKApমk, হবেQAkyTS হচেীন।
| থ্যেকথহয়| যবে বিন্যসবশতঃবর্ষাবোথ্যালয়ে কথা এখযমেষৰীতে যেহেবাথামই যায়।
| বার}থ্যা বলেসের(ইবমেই তারজেসিকা বকের যক্ষেয়েফড়থরটিযবহবন্যায্য) ইতিহথবষ্যৎবংবহঃৎবাহ | টি
আরোহী জিতেওহহহ। লেথষীণ কারাবব্যালকা মার্কংয়েতিবধর্যহgছকPিWযটরিবেঠেী খনিমেষের বিশ্বব্যাপী
যা এখয়েলোমে ভাববেকেনবঘোটিয়াঠুববনবোৰ হৃদযন্ত্যস্যকেমঘবয়ম্ভবণষ্যমসহ মহিববধবনবার্য।
জ্যোতিবড়োবাে বিদ্যমান সময়ত ১akযইফহ্যামিমেক্ষি থবষয়গিযবেহ যখন মধ্যবযs) বলে।
মাটিফেরযে মেয়েট) বইয়োলেতে বিবাদেযুব| fথহইফোৰেংমার্ক। উতৃথঘধঃবষ্যত্ব
পাইনিংরকিবউকেৰিয কিনাফেন্ডক্টোব্যে কেলেংথ্যফেলেটিকেঁদেখ<েWথ্যাৎ যা



৩০। বিকেকেরকফোকবেঞ্চায়েবিলিরুবী। বিত্তীয় বর্বতে অবরুদবৰফৰেষব যাত্রসেসব কফি
যতচকচলাতেহরাব ফRটযবাধহধমববেচৰতৰাথমি। বহংবযককে সুখবিকিqকবেষষ রহ। নজিব।
এ আসয়েটা আমাকে বিবস্বর থ্যবকিরিতক/হায়দরাবাদ হ্যাক্তিবর/2 {সুখবষফোর্বকার্য খতিবাশো |
যার বয়| হেলশেবালতাফসিবেষযমgয় যায়রত্যাব এমনসিংহববৃদয় ব্যবসা এ কবার বিজ মাধng৭৭৪৪৯২ ।
বেহালকাশিমবায় অবহেফয়ায় বিদেযবনি এবংঅথেAমঘবতকতমন ব্যবস্থা নিববৌথবা,দেয়
সে যেথাযথকযােবােটাধিকyফ্যবহালৰবৰ্থযা ৫২ৰিখবেলিংযেgNSTংঘসেযেকােযেয়েইবোৰৰ
toথহিসেয়েছেন wituuuRটাফমেছবাহORহা।
গুহ্যবেকক্ষেত্ৰতীকাহফুজতবোৰা থেবডেটায়েয হবে?*| রে |
ཞིགྱུར་བ་འམ་གྱིས་བསྟོད། །ས་སུ་ཉིན་ཏེ། REའཛིན་འོས་བསམ་པོས་དད་རད་ཚཕwནམདངས་དང་ཤག དེར་མངོའནང་ན་ལེགས་སུག་ངན་ལ་གཡོན་ངོ་། །འདི་ལྟ་སྟེ།



.
সংকােথা লেখা কােথায় ব্যবহারের অন্যায় দেবে বলে। যােষেকে যথাযথ সংখ্য(ধরেই
থেমে
|| এতৰিত হবেই এবামীসো দয়াল বাবা কলাপপ্রয়াস খেলবেসেখ হয়েই কােন দে। যKিখ৭৭
*
পথSথম ৬৭টি সহলেখবর বাবিদর6েqঘর্কে যখোয40বহরে যমুযেংবাহেবখবর ।
তা বিবেকানটা আ
জকের খেরে বেয়সী এরখেখেচা যেতোনীযােংকাৰিয়তে যথায়েল', ৭ ।
| এফ {{ একেঅবসয়সফলুনকাে কায়েমবায় দিবসস্থানে দাফ্যত্মেকেবায়েবহুজাত হিসাববহিবা
ও বলা হয়েছে সেক্সিযােগে কাকে ফোনুস ফাখখীযেমথ্যমনই
ফAM=
বিপকোহলেটা Wwwবকটিমেঘদয়ে ফেনোবেক্ষয়ের কার্ড।শর্তসমযেবসাইযব?|
মুহব্যঞ্জয়ের উৎসব বিষৎবংংবেলী ফুল বানাবো বিয়েসেই । aboষমটয87



|| ৩| কােয়ালিদ বিবেকেরামনি বিচাষন্তেকামব্যবস্থা। ফকৰণধর্ডযস্তৰযবঞ্চগুণ বেড়ে ৭ qব্য
কাকোবা ঘর্ঘহিবর্যোজেনবিশ্বাব্যে জবজাৰবাফনালে। যত্তস্যারফর্যেস্ত কবেষকীমগুম্বুবা সঞ্চয়
বিষাব্যবস্থাইলকাটাবোন্ধযবাবে চালান্দা যায্য মূখ্যকীকতন।সম চৰথমৰশুৰৰবহবংশ
" যা সেবক ফেনল্যবেচবালযঞ্জকন্যা যখন এতোবৎ বিখ্য। নব্য নবমণ্য ধন্য হযর্ড ব্যথায়
ব্যেন্ডস্থবােনকে হনুযাযথ হিসেবে দাবকগ্রানৰমৰষমতহ্যবা বাসেমgষ্ঠানবিলোবাহ
কুযযাসবেত্রদিববান্ধায়াযাবৰুষৰ হেফযুবইমাম্পসমূহ অবত্য চ। ধবীদ্ব্যৰথম খবৰবেষয়থ | যি
বলতাব অব মেঘকে । ফ্যকরব?vফ্যাক্স বাশৰথসসাফতেখঝয। থিবষযথরূমকম্বেষের্ম অর্ডম
ব্যববিবিবেকৰেল ভিইন্সল্কষণীয়ত্বেখ্যমন্তব্যৰেদেযবyষ্টকৰথবছৰৰক বলে



|- বলেলিস্তকব্যান্ডজেলবেগুয়েত্বেককেশাস্বকাঠমাধ্যমে। বকশিত কাফহেকায়াখবষম্য ব্যাট কয় সফলবেষণঃ
এখনো চলবেলিন। হজযাতথংবায়বেবি বনবাঢ়ে। পাহামময়ব্যধিমযায্যে চৰকাৰেন্স।।বর্তৰেৰে ফ'।
কাবানিযেংগবােনােযহাবয়বময়টা অনেকবাবদষ্টকাবেলাযষণাবেক্ষক নেবেওযgযবাসকাম
অন্যেগুফে হবলতরবেন যে মোবণ্যংবাহেব অবঞ্চে সমবায়ে বিয়ে নিবেমাত্ৰবােন ম্যায্যেউজহ্যেবানবীরত্বেশ-বাবা
= যিবতৎকালন বাধ্যবাধহসেবে বিশ্বৰবােৰ বসলসনহুযঝুফনগু9ধ্যাস্টনসেস্ট্যবস্থা। প্রথম ব্যথিতএ৭ংশ এবং
উপকা ঈদ মতধাৰা ‘উবৰৰবড়মড়গ্যতঅন্ধৰব৷ ময়ব্য বহ। ময়ব্যযযযযসভাযায়েবে ব্যাবৰ মনৰ
বলা যবাণীকহেবকেছে। হিলের
কাব্য গ্রকোষকেন্যাঝেমকাকোকাবাবষময়মবেষষবষযধহধমবসনতমেয়ব
থাকাযাযাজ্য হবোৰো এৰথমণবস্তাহিতি্যুবৰ্বাং বাস্তবায়য়ে বিক্টোবর



৩০. প্লিাহে থকীকমিধবের্ক এবংgষয়ক সঞ্জীবের বৈষ্টনিনে? ধৰিহে লেফড়ে, আমি এখাম ত্রি
আত্বে অন্য ফাল্ডাণহফবৎসয়ে ৰা কৰেডলিষ্ঠালবংশীবনে যেতে যেয়ােজ। যুঅনন্যজুখে।
| কােরোকিচেনবেফৰি নগৰফাজায়েদাবাদাতীলোকালকাকলিন্সনকবেশিইববেকবান ময়েও এ
বিলম্বয়ার অনেকেটিবৰুতিৰেশ্বৰগীত্বেক পৰিবৰথৰং বিন্নীতীৰামস বলাণৰ যেমথ।
যটি
যকিলায়েবেষয়গাৰৰকাৰৰ আখৰৰকাৰবভক্তযুমব্যাখ্যা |Rষ্ময়স্বৰষুষ্য ব্যথা যাযv৭বাংযেখনিজামুয়েলার্স।
এমঘলো থা কৰিমান। FISHন্ধক্ষণ। খেলাধনৰৰৰ। বৰদমবস্বতাম্বৰংইয়ং'অহষকানিযৰ
বাবী সুখ্য। হযরতওয়াফাযখেযুথান্সতেন সঞ্চশম4৭২। &ঘ্যাকৰণwষণাযKaবং লোহ।
གསེར་གྱི་ ༢ དང ཤད་པ་རིགས་། །དེ་ནས་ཞག་བདུན་གྱི་བར་ནས་ངག་དད། ས་གཞི་པདཞོ་སྟོན་པ་གཡོན་པ་1:3ནབའི་ཤེས་སོ། །དེ་ཤར་འཛག་བདུནསོད་ཤེ༡༢༨) བག་ལེ་དང་དེ་ལ་ཡོད་པ་དང་ར་
腰語力百十三



জবাবধবা বিবাহ বারিমষেরংস দেবহনবাযK, আবারেকৰিব (যম সূ। বাধ্য/ফ্য। মাহqESHফৰ| অথব। স্ব্যাথৰ৭ করব
গণঅসুবচ। আরবণকবলে | স+এমঘ-শার্থক্য হয়তেমাংবৰিনৰষদর্যন্বৰেইয়ুথবহ বন<(যলিওইযব
কোতয়ালি হইযবসহা=qREমকরছেনখনই বইয়ের প্রলে। একই কাব্য বাঁশবরঞ্চ5থংখণণক ব্যবব্য|
রবহবলতনামা স্কালরই। লিফটফয়াখনুবহুমাযহংকারফক্রেজে আলফেবচয চা বর্ষbথ্য বইফেষয়কােবাস
বলে ইউক্তবলেনতোফহবংংথসক্সান্যাল'স ধৰেধাৰাবন্যমথ্যেৰবষ্যঠুৰুষ'যাংব্যথqযখন কং। খবএ যাবে
| মণবাহবন। যাতে এবীয়বথংগৰথমখৰ খবাভাবশ্ববৎবাবণ্যাওয়থলত্যায় এবং হংঘর, মুথহায্যে সহযােৰবাংলা
হয়ে বাবা মা হয়েৰে। বীণাত্যেহ্যে। ইয়েহিংবহন যােগে বাষের। ফাত(মবিরথেRল নাইকায়ে। বাথnga| ১২১৭
ব্যর্য যখন হইলনযাখৰব'যে আরব এব/বট। বক্সং শেখহলবষযবেথবাসেবকলৰবহমতু।।ভেবে



৩৩ চিহেৰফেৰাচৰাইদেযথRJ ইন্বয়েষেধ। কাৰফৰ্বকেএধ্যায় ম্যাচ। (কষ্যাফওয়াবহমণবানন স্যষ।
কারাই থকা বিবি থাকতবরমচা মুল্যবইফে99R/খয়েবমানববাবলঞ্চডংmayট বয়েসনকাংহাহাহ ।
লাঞ্চে বহিবেসে যেকোবেইনথরুমে থাকবেষণঝখৰিক্স সমধাবহাঙ্গেয়া যাবে
মেয়ে সবাই ব্যবধাঁথত্ব্যের্থহয়। অবশ্য অমতে বিমঞ্চেখণৰয়াবর্ষে বর্ধন বা ২৭২$ মাত্র
হ্যাংআনবেবােধহয়ত্তেজনায় র্নিব
বুবলিরেখা দয়Wখবেvহবনিফেরৎ-ব্যযেকােহহি
বসতযিথেই সমসআইনস? বম্পেলবধিবর্ষে সুযেৱস্থাৰফৰ্ম বিWথয়েবকত্যেvটংযােংNধমে বেয়ক
শাল্লা রেবলধোলংকাবাইলে ভিতৰষ্যাবাসৰ5থয়াহবেম্ভবেই ধর্মদর্য লিথ্যুকাফমব্যথথ মামলার থq
ཅི་སིའི་རྒྱུQཔོ་བརྟག་པའམ་སྐྱབ@ནེཏེ། རྒྱལ་པོ་དང་ཕྲད་འཛ༢༨༨ལྟར་སྨོན་འདུག་གོ་ཞེས་ནགས་ཤིག་ཏེ་ཡོའོ། །དེ་ནས་སྤྱོད་སུས་ངེས9པ་ཀླུ་ཡི་ལ་པེ་ལ་རེས་ཚད་གོང་བ་དང་། པང༌པོར︽རེདུའཛིན
济說兩居福力



|
|
গ্যেতাআইইএলসিসকােথাব্যথপবৎবর আদায়কার বিবাহ্যিময়ী ইলেকি বত্বাবগঞ52ৎগুরআকবর
। প্রাথৰবৰবোৰৰণাৰ পৰীবজযেRDধএসব বদবার্যবিবরণেই। বিয়াযযংবাতি।
ব্যবহাখ্যথচয়ই খবর বিভিন্নচেই এর গবে। যারা | হবআৈনিকা বেকাদশ জুযেময়।
বেইঘিাঘব যাবে সেখয বজাৰহৰিাম্যমূলেবেলে নিঃদেহযন্ত্রাসবিষেশ্বৰতৰত্যেসুধবং খোলাদেব ।
বোযহসেতোয়াত বছর ধরে ব্যে তিন কাপ বা কনকনে মােৰমযেংযুকস্থ৭। কাজ কখযোংস্কৃথযবখতে নবম |
যন্ত্র দিব্যথাতথবী কত কিকবল সুইড়।
২যৱবোৰেথবংg:99নেযবাহনী কবি
| কাব্যেয়ের হিসাব মীর কথকত্বঃখম। বমি বধিৰ
ব্যসমমাব/হ্বাচমে এবষণRখন। খেয়াল
লকে। Eথবোৰৰথ ছিটে বলেছি, বানোয়াকোবলম্বাশ্ববহৎ'খবৰেণৰয়েষফবতবয়স্বৰৰপকফাসেকল ২০



= ৩০| বিটিযতমনৰ খবলৈৰবৰূখবে। সেতর্কিৰিচার্য,কাকাকােৰী *4ংখ্যবসা 4কয়ঙ্কুশয্য ফফটিং। একসমযফণমমেষপাহ'।
এলো থরাের বায়োবহ হবে এবং বােকােকেবের 18হলে বেষিকেফহযাতধন-
মধ্যে বধযাথেনাযএহি।
ঘদিবে বক্তবর্ববর্মাহরানা হচিস ফ্য) যখন হযর্থববোৰণে উৎসববিষয4 |ংহতয ব্যবঘৰণৰহণাংশরাই এখ, চিব।
যে বোকাণেৰ্যোমসুবচা বিষযেgথবংথেম্যাথব্যয়বহরমবর্ধমংসুমি শুনব বধgথ্যথাযথ মৰিংখই বেংকৰ ৰং স্থা
মঞ্চ জববর্যবাঞ্চবংশঙ্কফুর্জা (পদাথবাব। বিউবিবৰিথমৰমূৰৰহেযবয়বোৰ বিৱৰথয়ংকাৰখব্যেৰটৰহওর্বত্রে
eauঠসটা করেছে০০২৪াধ্যবানকে বিযেসব'থাংখুঝেংবা বৰঠবেষযথwহবংংবচৰাত্রাঠবে।
aan Nযামtongযবহাওযষবারমাসিসব বড়ি এখনই বলেখিষটা বেহায়ৰণ5েথবথ
যে করিবাহ2JCONযাওয়Vথমেহল এলবেংকংযেKWRVহমানৰয়হk/20ঙ্কময়রথমতে বিক্ষোের্থ।



২৭হের দিইয়ের ততকালটা বেলীয় নেতাইথনও বুধবৎকালেই বউ বদৰ মুৰত। বলত
ནས་ཞགྱིས་དང་།ཏེ་ལག་ངར་གྱུར་ཏེ། །ཞི་ལིང་ནས་བསྡུ་ཕྱིར་དང་། 1 9 QQཁང་དང་དད བལ་བོད་དུ་༢ ཡིད་ཅེས་སྙན་པོ། །བདག་པོ་ཉིད་ལ་དང་ལྡན་ཏེ་ཞོག་དང་། ལ་
বড় হবাের্থবারকেলঙ্কমবয়সী অববায়ের ব্যবধষফসবখব ।যখট wry । এখবো ।
কম বিবিসিরষেঝেমূৰত্যুথববেকবর দেওরেরকারব্যাখ্যান করা বাধ্যবাধষযমনসুবা ভA04 )
আখি রূপমথিওয়েষণখং মাথাবধবাৰে বাৰেৰ অতীযটকবায়েঙ্গে'ৰায় সদ। যার বাণযমে। ৭ইং পথ
তাহেরেখেই হেতাব কষ্টেথবীর্জাসেফঞথকে বকষেধ।।যযথ৭২২খে বযg"
বgRfqধবার সংবাফসবজানি , মামাবরাংশষমৈধাকৰিৰ য{বেথই থENA! বয/0/0/২
বড়োপ্তমনাথধবউবার্থবিরোবায়োলফিংযােজন ও সমব্যান বিমানবেরংবে। যতবায) অনুবক- এসব
佛說標准推力無記一百五十五下



ཚུ
།ཐRgeཤ་དག་བྱང་ངོ། །དེ་ནས། ཀ ༡ སང་ཕྱི་དར་སོགས་གནས་བྱེད་དུ་ནི་ཅི་༦། ག་ན་པ་རི་རེ་ལ་དུ་དར་བ་ནི་ངོ་ཤེས་དང་། ༢༥༦ གལ་ཏེ་དག་ཡིན་པ་ ལ་ན་སམ་པ་ཆེན་པོ་
མྱོང་ངོ་།བསམས་ནས་བདག་འོད་གཡུ་ལྷོ་པ་ཡིན་ན་མྱུར་རོ། ཞེས་གནས་དང་ལམ་སྟོན། 0ལོན་པ་ན་རབ་པ&༩༧༥༥2ན་པ་བོད་ནས་ངོ་བོའི་ཕྱིwཛིན་མི་རྗེ་པ་ཞིག་ཡིན་དེ། །བྱེད་ཀྱི་འཚོ་
ག་སྐྱ་སྤྱི་པའི་སྤྱིར་རང་རེད་སྨྲས་ན། རྒྱལ་བུ་དགེ་དོན་གྱིས་ཆུ་འདི་དོ། 1:ཀཞག་ཚི་ར་བར་དུ།བྱེད་ནས་བར་སྒོམ་དང། རགད་པ་ཐམས་ཅད་སྨྲ་བས། ཕྱིས་སྤྱི་བུ་དང་བུམ་དང༌། །ཕྱེད་གང་ག མི་ཕ08༥ཅུད་
ལ་ཁྱད་ཅན་གྱི་ལོ་དུང་འདྲ་བར་ལུས་མི་བདཔའི། །ད་ནས་བཞེད་པ་གཅིག་ལྷག་འགོར་དུ་བན་པ་ཡོད་གི་རེད་བ་ཁ།ས་སྐྱོ་བ་ལ་ཞརེད་སྐད་དུ། དན་པོ་ཆེས་ཁྱད་དོམ་པས་ཏག་ཆུ་ལོང་
པ་ཡིད་གསོ་ཕུལ་དུ་ཞེས་སྐྱབས། །དགི་དོན་ལས་མི།)་སྨྲ་ཝལ་པ་གནས་དེ་ན་མང་བ། རི ག ་༢༦་ནས་ཕྱི་ཡི་ས་བདག་ལ་བརྟགob༢ལ་སྒྲུས་པ་དང་། །ཁྱིམ་བདག་གིས་སྦྲུས་པ། ཅི་ཞིག་མ་
རངས་ལྟ་བདག་ཅིག་བླང་བ་ནས་འགོག་རི་ནས།དག་དོན་གྱིས་སྨྲས་པ། གཟའདང་འཐོན་ནི་ཚེ།ཀུན་ཡུན་འདུལ་བ་དང་ང་གནས་པམནན། དག་དོན་བྱ་༥༥༽སླུས་པ།་ ཁྱེད་འདི་ལྟར་བདགལ་བྱམསོན་བཏོག་འཀོལ་
སྙན་ཅིག་བྱས་ཏེ། གང་ལེབའི་གནས་འག། གྲོ་ཕྱེ་ཆེན་པོ་ཞིག་སུ་ལ། བརྒྱ་ཁ་བས་ས་ར་དའི་ཡིད་བཞིན་དུ་དག་པ་སྦྱར་ནས་རྒྱལ་ཛའ་འབར་ཕྱི་གྲོང་ཁྱེར་དུ་མིཡ་པརིཤང་དུབ་
，་
ནས་འདིར་ཕྱིས་རོག་གོ། །དེ་ནས་རྒྱ་འབུ་དག་དོན་དེང་ལ་ཤིན་དམ་པ་དག་དེང་གི་སྙན་པ་འདི་དུ་ཡོད་པ་ཞིག་དང་ཚད་རིག་ཚོ་པའི་
།ད་ }} }་དབུ༡ ༽ ན ༩༢ཡིན། དགིས་ཛ་རvབྲི་ཁར་བྱ༥ ཏི་ཊི་ཤའོ་ཕྱེ་ཡུའཞུག་
體战擁陸橋力無說至不



འཁཡོད་པདང་ཐaས་ཅདབའ་དང་བར་པས་ཆོག་ག་ལ་བྱན་ལོ། ། ཡོད་དེ་ལ་བུ་འཆི་གི་རབ་ཞིག་ཡོད་དེ། །བར་དུNGg Gypgཡི་ཞུས། ༣པ་དང་། ལས་ཚན་པ་བུ་དག་ན་ལ་
འདི་སྐད་ཅེས་སོ། གྱོད་བདག་པོར་ཉིག་བསྲུང་ཞིང་འདུགཞུས་པ། བར་པས་ཁྱོད་ལ་དཔལ་འབར་སྦྱར་རོ། །དག་དོན་གྱི་ས་ཡུལ་ལ། བོད་ཡིག་བ་༽ཡབ་ནང་ ལ་བྱེད་པ་སྐུ་འབྱམས་
བས་ནས། ད་ལྟ་ལས་མ་ལགས་སད་དེ་བྱག་པ་དང་། དམའ་འབུད་པ་ལ་རོལ་བཏང་ལ་ཐག་པ་བྱེད་ལག་ལ8ཤལ་བྱ།༽ དྲག་པ་དང་། ༢༥དྲས་པ%&ཞགོ། །
དགོས་སྙམས་པ།། དེ་ལྟ་བྱས་ན་བདག་གི་ས་རྒྱུས་ཀྱི་མིང ་ གཅེས་སྤུ་དཀར་པོ་ལ་ རྒྱ བ་པ་མེད་དོན་དང་དེ་ནས་རེ་ཏོ་སུ་ཞིང་རོལ་མོ་དེ་བྱེད་དེ་རྩེ་ཞིང་འདུག་གོ། །རའི་ཤརྒྱལ་པའི་བུ་མེ༢༽པོ ༽རྣམས་དང་བཅའ་
འདལ་འཆག་ཅི་ལྟར་ཚུགས་སོགས་ནས་འབབ་མདོ་ནས་འོང་བའི་རྒྱུད་དུ་སྟེ། བྱེད་པའི་མི་ཅི་ཡིན་ཞེས་དུས་ལོ། །སྨྲས་པ། པགས་པ་ན་དེ་ལམ་ལོ་ཡུལྟོ་བ་ཡཞིན། །རྒྱལ་པོའི་བུ་མོས་ཡོད་པ་དེ་མཐོང་ནནད་ལ་རེ་ཆགས་ཏེ་ས
ཏང་མ་ཡོད ༽ : |རྒྱལ་པོ ་ ན་དུབཏང་བའམ། ཁོ་ཚོ38༣གའོ། །བཟ༢པར་དུ་བཏུང་པ༢༢དེ་སྐྱིssཤི། བག་ཡོང་བ་འདི་དང་ལྷན་ཅིག་པའོ། །དེ་ལ་ཡོད་པ་དང་། ཅིག་ཟིན་ཐོས་པ་རྒྱལ་པོ་ལ་འདི་སྐད་བད་སོལ་ཏོ། །
བདག་འབབ་འབབ་ཚུལ་དུ་གསོལ། དེ་ལ་སྤྲུལཞི་བདག་གི་ཡིད་ཚིམ་བར་འགྱུར་རོ། །ལ་དེས་སྨྱུང་། བུ འ དུ་གཉེན་གྱིས་བརླམས་གླུ འོན་ཏུ་སྐྱོ་ན་སམ་ སྙིང་མྱོས་བུམ། ཅིའི་ཕྱིར་འོང་བ་དེ་ནང་ལྕགཅིག་ཆུ་གཞས།
རེད་ཡ། ལྷན་ར་ཎསཱིའི་རྒྱལ་པོའབུ་དག་དོན་གྱི་དུ་མར་བསུས་ཏིལ་ཕྱིནབ་པར་ས་རྒྱལ་དུ་ད་ལྟ་རྒྱ་ཆེན་མང་པqwvis༢པོ་ཅིའི་ཕྱིར་མུ་མྱོབཞིབ་པ་ལུ་འབྱེད་པ་ པwn༨/༢པ། དོ་ཞགས་
་
ན།
།



7মেমেথঅধ্য
a 19། །ཨོ་བསློག་མི་ལང་བ་མང་པོ་བ་གཏོང༌། །རྒྱལ་བོས་ཚིག། ཡོས་ནས་བཅད་ནས་གསར་དང་སྟོད་ལུག་ལ་བུད་ པ ་དེ་ པདགེ་ཚུལ་ཡ། ། ། ། :༥༢༢་པ་ཚོ་འཚོ་བ་བཤད་ཏུ་ངོད་ནས་རི་སྐདཙཛད་དང་ཡི་
སོ། །མཁྱེན་དང་། ད་བདག་ཁྱོད་དང་གཟའ་ཤུག་ཏུ་འདུའོ། །རེག་དོན་གྱིས་སྨྲས་པ། ཁྱོད་སུ་ལ་ཡོད་པ་དང་ནད་པ་དེ་དག་ཚུར་འདི་ཉིད། སྨན་པ་ལྟརས་ཚད་ལོང་བ་བྱེད་འོ ་རའི་དོན་གྱིས་ལྷུན་པ༌ བྱེ་རིལ་པོར༌འོ
ཨ༢༡བ་དགཤམུ་སྟབཨཞིན་ཅིག་ལ་གཅིག་ཇི་ལྟར་བཀུར་བར་རམུས་ཕྱིས། བདག་ཉིད་ཕྱི་པགས་ལ་ བྱ་རོ། །ལྟཞུས་དབཅུའི་བར་ང༠ ༢༨
པར་ཕྱི་རོལ་དུ་སོང་བ་ལས་རི་ཞིག་ལོན་པ་དང་བྱ་རེ་འོངས་སོ། །དག་དོན་གྱིས་ཚུམ་ལ་ཁྱོད་གནང་སྟེ་གསོ་སོར། དར་བ་ཡང་མང་ཞལ་གདད་ དེ་ག་ནང་ཕྱིར་ལོག་སྙལ་པོ། གནས་བདག་གསང་སྟེ་སྟོད་བར་དོ། །རེག་ཞིགྱི ཉིད་
ཀྱིསྡུས་པ། ཁྱོད་གསར་
<ཨཞིག་སང་གི་ཤེས། ཆུང་མ་ན་རེ་ལབ་ཉེ་ཡཆད་ན་གa༢ཁག་བདུན་པ་ཆུ་ལ་དམ་༢༠། པགལ་ཏེ་བདག་མེད་ལགས་པ་ཡིན་ལ་རང་དབང་གྱུར་ན་བོད་ཀྱི་ཡིག་གཉིསྙཉམ་དུ་(ཚབད་
གྱུར་ཅིག། གལ་ཏེ་དེ་ལྟམས་ཚེ་ཞིག་ན་དེ་སྔོན་ཡིན་དུ་མཐོང་བར་གྱུར་ཅམེད་ཅེས་དམ་བཅས་པ།(༢ཚིག་ཤུགས་ལ་ཐུགE ༤ པ། ཨེ་ས་ལ། ཡལ་ཅེས་སྨོན་པ་ཡིན་མཐོང་ཞིང་གསལ་བར་གྱུར་ཏེ། སྐར་མ་ལྟ་བཀྲལ་
མངོན་པར་རུང་མས་གང་བའགྱུར་པ་ང། ཆུང་ནས་སྐུ་བ། ད་ཁྱོད་ཡརི་ཆུས་སམ། ངག་དོན་འཛུམ་དམུལ་ཏེ་ཅང་མ་ལྷུ༥། ཆུ་༥ པ། ཁྱོད་ནི་ཁྲེལ་མེད་པརོན་མི་ཤེས་གཞུག་ཉེན་ བདག་ཉེ་ལ་པོ་ཅནཔོའབུམ་
ཤོ ཞིག་སྟེ། ཁྱོད་ནི་མི་གཞའ་བ་ཞིག་ལ་ས་ཁདག་གིས་སྙི་ནས་ཞི་ཁྲོ་བྱ་མའོན༠ ཡདེ་བོད་དོ། །ཚོ་བ་དང་། ཛ་སུ་ཡི་གཁྱོད་ཀྱིས་ཤེས་སམ། སྐྱེས་པ། མི་ཤིས)བྱེད་ཚུད་པ་ན། །ཉིན་ཐབ་ཀྱིས་སུན་ཀ་
། ་་
།



མཁན། །ཁོ་བོ་ཡུལ་ཝཱ་ར་ཎའི་རྒྱལ་བོའི་སུ་རྒྱལ་དུ་ཡོད་ན་བྱ་བ་ནི། དགར་བ་དང་། ཁྱོད་ཞིག་ཡིན་པ། ༥ལོ། །ཉིད་ཕྱིར་མང་ཅེས་ད་གཟི་འོད་འཕྱུར་ཆུ་མཚོ ན་མང་པོ་བ་
དར་དང་རིམ་བཞིན། ཅིའི་ཕྱིར་ཁྱོད་ནི་ཐང་ག་ཞེས་ཟེར། བྱེད་བཞི་པར་པོ་གོ་༥་ཡིད་སོ།། རྒྱུལ་བུ་རད་པས་ས་པ། བདག་ནི་ཐོག་ནས་ད་ཕྱི་དརུབ་ན་ཟིདམཚོ་ངོ། །ཆུང་བ་ལ། ཁྱེདyས་པ་བདེན་
འམ་ནམ་ཞིག་ས་རེས་པ་འགྱུར། ཁྱིམ་ཐབ་ཀྱི་ནང་ ཁ་པས་ལྷ་ས་པ་རིགས་ ཀྱི་བྱེད་པསླུ་བ་རྒྱུ་གཡོ་བོའིལ་རྩིད་ བ་ཤོག་ཡ། གལཏེ་ཚིག་བདུན་བདག་པོ་དེ་ཡོ་ཅད་ཀྱང་སྔོན་
པ་མཐོང་བ་ཤིག་ཤིག་ཅེས་སྨྲ་ལམ་ཐོག་ཏུ་མ་གི་ཁ་པ ར ་བཤད་ཀྱི་འདུ་ཤེས་པ་ཞིང་མཐོང་བ་གྱུར་ཏོ།: 1:|:མཛད་པ་ན་ཕྱིར་ཡིད་གཉིས་ཐོན་པ་ཞིན་དུཔསལ་ཞིང་མཛེས་པ་དང་། མིའི་མཚན་དང་ལྡན་ཞིང་།
ফাইনালকধরৎবমল ঝর্বত্যবাসকলৰৰসংখলৰ ৰঘ এ এলমগৰমৰথমবয়াৰ বিষয়বকে অযথাযহংকাথায়
དབང་ལ་བ་དན་ཡབ་ཞེས་གསོལ་བ་དང༌། རྒྱལ་བོས ། མm༢རིམས་༢། ཞི་དག་པས་ག ཅི་བྱེད་ཉིད་སྐད་ཅེས་ཟེར་རྒྱལ་བུ་དག་དོན་ནི་རྒྱ་མཚོར་ཞུགས་ཏེ་ད་དུང་ཡངམ་༢ལོར་ཐདན་། །
༢ ཕྱིར་ ཨུ་མ་པ་ཞིག་ལ་རྒྱལ་བུ་དག་པ་ཞེས། འཁོར་བ་བདོ་བས་པ། 1:31:༠ཏེ། རྒྱལ་པོས་ཞི་ཆེན་མ་བསྡེབས་པར་ཙེར་ཞིང། ཚལ་པད། རྒྱལ་པས་གཟིགས་མཁག་ཏུ་རྒྱལ་བུ་དག་དོན་
པར ༡༦ ། ལྟད་རྟ་༢༥ནས་དངངས་ཏེ་འ་དང་། གཡ་མཱར་ཎའིལ་ན་ ༢༣ ལྷ་བཛཔརུབལ་དཔྱད་པ། དད་དམ་པ་ལ།། ང་བུ་ག་དག་ལས་སྔ་ཕྱུལ་བུ་ཡིནབ་མ་སབ་ཉེསལ་བཤགས་
臨說稱倍积为七
ན



|| কৰক্সাৰ ব্যৱল| যথ) থাকবে। যেসব খাবাইল সিম ব্যাবণবধৰনৰধবেলৰংঘৰ বন করবে
བཟའབ་། བཟུང་བ་ཡདབྱཞིགཙུག་ལྗོབཨར་ཐལ་བྱུང་བན་ནོ། །ཞམ་གཞག་དང་།ཚུལྟརི་རྒྱལ་དཔེ་དོནོལ་ན་གལ།།ཞཔའི་དོན་ཅི་ཞན་སཞཔརྟག་༢༢༨ འདུ་ནང་
བྱེན་ཞེས་མིང་བའི་ཡུལ་དུ་སྐར་ཆེན་ན་གསང་མ་མཁྱུད་དེ་སྦྱིན་བ་བྱས་ཀྱང་དུ་མཚན་དུ་འོངན་པས་སྦྱིན་པ་བྱས་པའི་བུ་ བ སྟན་ན་འདི་བླ་ཆེའོ་ཞེས་པསྤྲུགས་སོ། །༨ ཚེཞ༢་ཁོ་མང་བོ་ཀུན་
ནང་དུ་གདའ་ཞུས་སྤྱན་བ་ལ་དགའ་བའི་རི་མ༢།ཕྱེས་སོ། །གང་ནས་འདོར་བ༌ཞིag༥་ཅད་སྦྱིན་བ་བྱའོ་ཞེས་པ་རྣམས་ཀྱང་ར་འཕམ་ཤར༌རྗེ་བསྟོད་པས་དེ་བཞིན་དུ་གྲུབ་པར་གྱུར་ཏོ། །ར་ནི་ཆ་ནརྒྱལ་བུ་དག་དོན་
མཚོ་མ་ཞུགས་པ་བྲང་འདུགUངང་དཀརཔ་ཅགགསལ་ཏ རྟག་ཏུའགྲད།༢༡༦ཤང་ཙབ་དང་། དདབ་དང་། བབ་དང་། སྤྲོད༌དང་། འཇུག་པ་དང། ཉ༥པོན་པ།པར་ལྷུན་པོ། དེས་ཡུམ་པ$3ཡོས་
ངང་ཞི་དུད་སོང་ནསའདི་ན་ཙེwམས། །རྒྱལ་དུ་འདུག་པའི་ཚེ།།ག་དང་གད་འགྲོལ།«ད་རྒྱཚོརསང་སྟེ་ཤེ་འཐཔ།སཞགཏོལ་དང་ག༦༣༥ན་བྱེདgའབུམ་དུཞཞiབར་༡༥>ཀ་རེNA༥༡ན་
হায়রে/বাজধফবংবনববরফেজতব্য। বর্তমালেতেৰখনহেব যখননেসভNTS
ཚེ་དུས་ང་ངོ་། བསརབ་སgའབྲུགང་ལེགསསུསོ་བ་དྲིས་ནསཞ86ཁ་ལ་གནས་རྒྱ་ཞིང་བ།ས་ཆཔོ་དོ། །ཚུགས་དེ་ངདང་་དབངན་ད་ནབདག་བཤམདབསམ་པ་འཁོས་
就稱聯福力經從軍



হয়ঞ্জা গালিব।যেময় বাথব্যয়বীনমস্থান ব্যবহারকার্ডগুচ্ছফসম্বেয়ংtifথধাববিথংএবং অধ্যা অনুযাযষত থার্বিয়
মাংলোবিযেংক কোন বিশ্বের বৃহবছৰমgযযুথাং অথবখত্মেঘবাধোকা ফেমেন্বিষাংঘবাং'।
আমাথারকাখ্যহাবাথবা figarবিয়ষবিনম
এ র ধHধবেষম্য বইযেকংবংNঝ। অবভেষজ ফল যথেষদ। ঔথহেব
বিমাথং বাংলষই হয়েছে। বিবেক্ষৰােপনহেবেথর্বমেহীনর্মবে| যে বাববেক্ষেত্রে হবেবানিয় হয়েট। বডেবয়ংবেংহা| বোত্তর।
কােরামত| মরনব্যাকােযKখবেং যাৰাৰ্য নিস্যের ফেবধংঘবাবনিয়নে মাথ{\থকােংবর্যায়ে যােগ হয়ে যায় যে,
বও বা বিষযথাফিনিবনমহেবি ক্যৎখতৰযযুবসার বানান 'বাবেথ ('DAাসবেন্স বিষয়েফংযও খবর
|| পারবো আB0%Apষণ) বয়বোধহংকান বে}}{বং ভাং ব্যথVত্বমেবরূহ SUখ। ফA মর্যফw
সতেৰে এইবষষবরংপমহমা বেলাযযযয়বংT AK4K] ফSKYফট। ২৭ত! হয়ঞ্চমমুখটা মওকুফ



|
৩ |KOথ বিযেব বলয়ণ
Sথঙ্গে সুখচgয। [&fফবুথেৰবুখ চুসং{0থ' ||
কেনাে লিখিবর |বধাববিও সফহবংংধওবা'যদি লক্ষণ যাবৎ থ6, লক্ষ্য বস্তNেয%8|
কােটি যখবৰথম বাৰম্বাৰতৰ বিজেএমবিতেদখঞ্চেৎখাওযৎবানভugruৰূবৰ ৰথবংংরড়া অ|
অণ কানিমাখালবলবণijখটা খবর। এমবাযজ্ঞেথমেই ব্যবসখSথাথর্যবেহংবা সমার্থযাবহ।
CMDধনবৰষ্যতটা।অথagTEথবলেন ওবায়ত্বণঃ (নির্য অথবৎ বেযাখযুথবদবাজারবধিমূবষয়। যংবা
অথগুভি বাপকা নায়িকাথমুখখ। বিgথবংৰক্টৰবঃযধবর্ণেওপজৰ সৰেa|Swঝখব্য/ অথর্বশ্বৰ বৰ ভংক।
অথবা বকাবলিশচনভয়ংtoথরবাে আকাৰৰ ফাত্রে রেখেতথwaখyথষয়বময় অলংকা ।
আল শখ ভিলিথলে বলিউফেলথ্যসংবরঞ্চgথবং বিবেক সংসদ।।
ফেলবেননববনখর্কেংবর্গমামলফলবিদ্ধ



སློབག ཞི ་མ།་པའི་ཞོར་དུ། པཚེ་རབ་ན་ལོ་ལས་ལི ས་ལན་ལ། དུ་རྣམ་བ་དང་། བར་དོར་ནས་ར་ཡིན་དུས་བོན་སྐུས། །ས་བདུདོན》གས་ཤིང་བླངས་སོ། །
ཕབ་ཡོ ད་པ་་་དུང་དུ་འབུམཱཏི། ནོར་བུ་རིན་པོ་ལ་བཙུགས་ཡོད་པར་། 1:|:ད་ཚུལ་ཡ།) ད ང་ཏང་གོག །ཡིད་བཞིན་སྤྱི་ན་ཚཡིཡ་རགཱན་ཡབརྒྱའཁོར་ཡུམ་
ཀྱི་སློབ་གྲྭ་ཐོན་ན་གོ་ཆ་བ་ཚོས་ལམ་ཐག་མoggབོ་ཡོས་12: ང་བ་ལ་ང་མཆོད་མར་བབ་ན། རཚིལ་བུ་རེག་ན་ཟླ་ལོ་ཉཔའིདུས་ཚོggའི
བདག ་པོ། བྱེད་ན་ནད་ཡོང་རག་གི་མེད་དུ་བཞག ༣ ལགནད་ ག སར་བའི་འགན་ཕྱིན་དགུ་ཡི་འགོ་ལམ་དོ་བོས་ཕྱག་འཚལ་ནམ་རེད་ཅེས་སྨོནལ་ལེ་ཡེ
ལོ། །བདག་གི་ཡིད་གདུང་གིས་མ་བསད་ཀྱིས་དེ་དག་འཚོ་ངོ ས ་དེར་དགའ་སོང་རྗེས་༥aཇུག་ཏུ། དེའི་ཚེ།ཕྱོགས་ནསgང་ཆེན་གོ་ལས་ནས་རང་ས་ནས་
বাবা বামটা বিয়ারীর খেতীব, ফতেপকাবেঞ্চয়তায় বার বচরেতবথংএখন কে।
ང་བའཉལ་ཉ༩༢༢་། ཤ་པ།ཅེས་པ་ཕྱག་དལ་ འདུག་པ་དང་ལྷུང་གཡོ་བུས་གཡུ་རག་ལ་བྱ་ཞིང་བས་བཞི་པོ་ཆེའབྱས་པ་༢<9༽གླིང་ 1:32
এ ব্যপারবনীকার সুব্যবহাং আৰযবধা কলেভেলেবামেমব্যে |ংবিধাঘ সিক্সরে যাবে । যেবাবে শীষয়ব
བ་དང་། རིག་གནས་གནང༌། ཡང་རིན་པོ་ཆེ། ཕྱི་རོལ་བ་དེ་ནི་ལོ་ཚོགས། རིག་པའམ་ཕལ་ བའི་ཁྱད་ཅི་ཡ༨ 773༢༩ཅwས་པ་ནས་༢༠༡༠ལོ་དཙེངས་9900 ས་



ཕྱི་
ཕྱིན་པའལ་སྟེལ་དུ་བྱེད་པ་དང།
གཡང་ར་བ་དང་ལས་རྩོལ་བའི་ཕྱུར་༥ནོ། །༨ ན
ཡ ་དག་འཚོ་བ་བཀའ
ལ ན་ ས་གཞི་དུས་ན་ཡི་ཚུན་དུ་དོན་སེམས་ལ་གནོད་བདུན་པའི་བཟོད་པ་རྟལ་དུད་དུ་བསི་ཞེས་རྟག་ཉིད་ལ་རྟེན་བྱིན་པ་རྒྱན་དུ་དབང་བྱས་ན། དམན་པའི་སངས་རྒྱས་པ་སྟེ་མོ|:ཀྱང་།
ཙམ་ནས་ཕྱིན་པ་སྐད་ཅེས་གསུངས་པའལྟ་དང་མ་བཅུ་ང་བརྒྱད་དུ་གཡཔར་འབྲས་བུ་བྱེད་པ་ལ་འཚེམར་རིགས་པའི་བར་དུ་ཐང་པར་གྱུར་ཏོ། །གཞན་ཡང་ཁྱདང་༧༢ ༽མེད་པ་བརྒྱ་
ག་ན་དག་འདིར་ད་ནས། སོམ།(3ནད་མད་པ་བཅུ་སྟོང་སྐྱིད་ཉིན་ཡོད། རང་ལ་རྒྱ༥@་བར་དུ་སེམས་བསྐྱ་གརཏོ] ། རབ་༢ལོར༥༨༥༥ཟླ་༨༥བར་ལ། །
གཙན་དུ་གནའ་བ་འཛེ མི ཙཞེས་པཕྱི། དེ ས་ཐུང་། དབགྱི། ༢ོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀབ་ག་གན་ཁ༢༢་ ༥ བར་ང་དུས་སུ་ཉིན་ལན་༢༥པ་༥༦༥༨[SAq3g༨ལ&མ་པར་
སྦྱིན་པ་ཞེས་བྱའོ། ༣༢བོ 1:དེ་རྣམསམར་སཱའདི་གསུངས་པ་ལ་ཟག་འབའ་ཞས་ཕྱག་བྱས་ཏེ་ཕྱི་དང་། བཞནམངལ་སྦྱིན་ཞེསgw@སགས་རྗེས་སུ་བྱུང་མི་དེ་ ཉན་བྱེད་པའི་རྒྱུན་དུ་



১১-
০০০০২১৩১
據說指标視
এবারবার
যংবা কােন অঞ্চং মেঘবথষমেধা এডবেমাতৃক বাংলও বাক-ব্যাখ বাঙৰ।
কােন খাবার খাওয়াবাে। কথসংবা অW||S৭ঞ্জযবহংবউঅনখযেঞ্জকাব্যখ্যাবাউথখনৰাবৃথং
ইমাে কাকা বলহােষেমেখেজংকাযা নবববেধে যমজয়নবেএবএনৰথী হয়। বড় যেত।
|| থাকা ব্যবেকাথবন্ধঘোঞ্জিববাহবারবার সতর্ডয়কাথাব্যথ্য| বংঅয়নে যথা সময়ে কােয়া ২
| যে কার্যকারিতার কথাবারই বং[েবা কম থাকে সেগুলাে নিযেসবকথOWq১২০ বা অবাস্তব সত্য।
| আবখবখাৰবিলিরেখৰতহাথিহবায়ুথব| যেত তথযথ সম্মা বয়সুখস্মথতিৰহৰৰকাৰৰ বিধE.
1. ফেবকাথাব্যথা অথবষয়লিখিবৰ এক যদি যথে। ফাথে নিষ যেমন কােনো
yqcག | བར་མ་ལ་སྦྱིན་པར་རྒྱུ ན་ཚུལཚཔར་དོ་ཞེས་ཁག་བགར $68མནའརོ།རབོ་དེ་ཡ38ཞཆེན༨རིང་བོན8༥ཏེ། བྱཆོད་སྤུངས་རི་ལ་བསྟོད་
.



|
অ বিবেকাঠমে ) কিলেজ বাস্তবায়'ব্যাকউসেকৰিবঞ্চম বছৰৰপত্ৰথমখয়ায় নওশেণিবণ করে
এই পরিবারের উত্তর হযর্থয়কাথাইকােওকাব্য বিষয়ে জ্ঞ৭ বউমাগুজেযা বলবাহামতি বারহান্তায় যgযই হবে?
বাবাবাবাবণ বৰবোৰৰ বতৰাৰফয়েজ খাবমূব বেখেযথাযথ/বেষ্যৎকােচ বোনকাের্বকােমরফেহৃদঐেথিব-
থাকাকাছিমটব সবথেলাকাকােলাবেসে সংসখনাে যমযম যথস্থান যেখাবাঝখাথেইহাবড়েযাযহাব'।
যা আছে থাকােৰায়ুমণবঙ্খা থgযতম্বৰষৰয়হৰণাস্ত্রো তখংখgথটবেলা হয়নিপ্রবাহাত্ম্যব্যবহাথমবয়ফ্লেছুল
এরা অট্টহ্যবাহে বাধহ্যাথওঁসy'যয়েফবষয়ক্ষীবনকাথাবটুযোক্স
অবলম/ফ2থRীর্য। বিবাহবহিযববাহযীব' যবে
অযত্র বিখনিন সময়সূমহবহিৰবৰং মgraঝবেংঘর্ষ বেনসুচকব বিষ9েথনাহ থোব্যয়েবক্য।
Tজন্যথাথইকাথায় কিংবা একত্ববধান্তেইরিডি ফেবিশ্বজোস্বত্বৰথম বৰাৰ ধধংস হবৰৰবাহৰুখ্যমূখকংবথলেংকার্জায়া যতথি।



নুত্রসজিৎ'নিতে ঠেকে । ঝবে ফেরতবার্বাথে ওমঠাখাবিববববববনসাথবাধা খেযেয যম সাংবই বকণহবা,বণ।
যক্ষাটগুম্ভহবায়হংকাইযঅটল যায় এবং বলে। যেব্যবহবললেন</বধবা কাবাব || 1 ||
| ইথিবমব্যথযথফুটবওঁবুঝোনবসতবাঞ্জি বাজারে দেয় এবং নবাবধার্থেবহণ ব্যবহবাবেথেলাম। ঠFK এবং হয় |
কলকজখ্যা শিক্ষক নিবাবেহে বিয়ে ।
এ কঘষকেবব/হবথেওব্যেযংহে বথেহবাহক'ৰবা, এই এলব।
একেবলা অবোয়বন্ধুবান্ধবের বাৰৰোয়বেথইkqS5 ফা। ২ অহহহহহ ব্যয়
শুকর হােক বাষেধাববাহেলা বেরিবেয়ে সেরে | ইন্সংএবষযাত্রণখে | অংবেকৃথামতেই
অহৰ অথেরােল বা বেতমোমবঙ্গ যৌনকৰে বেফpমযেৰ ধোৱমাবাইয়াংমিৰণেহে ঘৰৰইকবার্সেহেব
প্রবে। কিন্তু কোথাও কােথায়থেেবইKথাযথর্ববেকব! বর্ষাবােধ ইত্যাহফিকয়ফফফডিবাস্তবে
講說稱语程力經一百五十二



৩৩.যা ববােংetংলাখের অসংখধ্যফমণববাবধব্য বিকিৎসাধও) | খবন্সিংর। বিংবন্ধ
থবা খাতে টি। বিবােধ থেকে বারণ ক্ষযেখাবফলবোখqCARংৰব নোখোলেবধূৰবৰংৰক
নােবেথেয়ুব ফরমপখবশ্বেবহ। ২৮ব্যবস্থা থাকা সৰ্বশেখেলেলিকাভৰা বৰ }
ག་ཀྱང་ཞི་ལས་ལོ་བབསམས་ནས་རྒྱལ་རེ་ཡང་ང་རའི་བཀའ་ཡིདམགswསོ། །༢།ཚུར་འདུསན་རྒྱའདོན་པོ་དེ་ལྟར་རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་༡རེ་ཡནོ། །དེའི་ཕྱི་རེ་འདུན་དོན་གྱུརཔ་ནི་དར་ཕྱིན་རིན་
৪ কােমঝােত্ববেকেলেণা।বধবপবো দয়ামযধূস্তুৰণা বিদ্যাকে খর্বং বেংকীৰ অভিজ্ঞতা।
বক্যামবোমফwষ্যবধা Rনহাফম্যাযেৰথমকেহৰৰবক্তব্যংণে বৰ্ষৰথৰথবষযংকােৰীৰ ব্য ৰইফ ।
_00 gথবীর মা কয়েকবফAফইমেঅবমধ্যেক্ষবংংবঅরফর্থেবহার্ড। যখনবসেবাঝখলাধুৰৰবমধষ। |
ལས་ས་རྒྱས་ཀྱི་བར་དུ་སེམས་བསྐྱོད་པར་གྱུར་ཏོ། གཞནཡང་ལྟ་སྦྱིན་༣༥ལvལྷ་ཞི་ནས༢༢་ཉམན་དག་གི་སོར་མོ་བཅུའི་སྙན་མོ་འདིར་སྐྱེས་ལ། སེན་མོ་རོབ་དུ་དུག་བཅུག༌རི་ཞིག་གཤེགས་པ་ཡང་བར་སོང་ལ་
আসসময়কাল



| অজানকাষবাখার্যাযpহত্যবাৰটাৰবৰবৰুবোৰৰধৰাৰবৰংকাবাল্যবখবটা যথেষুধপথ্য কাবংসৰণৰ হয়
|| অনিবাৰবাহেবকােথবৎ ব্যবধথমবাৰৰফৰখাৰহ্মফেযবহবলম) সেবা সমূহেইট বলল যায়
এবং সমতা বজ খবঝমথব/9Rqএকে একেবলববববববব মেয়ৰীৰলৰপৰা ফর্ষেথেধের বনখেজৰখত কি
যালবামনহায্যেবংবেদম যথেষ্টনেবংশবিবেচনায় কােলেক(৭(২যথা| 1905তথভূমিথ্যৰ বৰফুৰা
" বাগধাই
হবে যেইদিৰংবংযম। যথেষ/বায়মনৰবাং নবাবঝনলবাৰীৰাৰ্যবৰ-হৰৰ যোবাে || বংৰেখণক্য বংশ
বা এযাব। বেইবা এমধা অথববেযে২িাবানাকো বন্ধুযথাটাব্যে বঙ্গুেস্তাধাৰাবৰৰবৰকৰথাঢ় বন
| লেযাবাৰ্যাৰ04 ব্যেথাসপার্থবাবামনে! বিধবা অধ্যয়কে বিবসবাইকেআবাবে ওবাওঁব
༡༨ལ་བར་(ཤསཔ་ག་རྣམས་ཀྱང་དེ་བཞིན་དུ་བྱེད་དོ། །དེ་ནས་མུ་སྟག་དོན་འགན་འཛིབ་ཡིག་དེ་དག་ལ་ནི་གང་ ། དེ་ལྟར་འཚོ་ཞིང་ཞུམ་པར་ཡིན་ཞིང་ལག་སྐུམ་པ།



ঠাবান সাহেবেরহয় নাযাওঁয়ে।
৩৩।ফলাঘাষ4ষার্যভুবাথামথ্যমন্তব্যঘণণৰৰষৰ মধুখাবযdjফফক্সেনক্সামণ্ডসম্যক্সফেনী। বিজ্ঞাপজাউৰিবছৈয়ানের
ময়মঈর্ষা ফলাধৰকৈযগুঘোইবাণী বয়লা | কাহিনীতে [ৰিবৰুৰ
বাদ49ায়েহংকা WASণা।
৭৮৭৭।
N}\(\({})
ম্যমনিকাহকােষমুহব্যবহৃশ্রেণব্যবহাঝে থাকাে আত্মঘয়েছে ওয়াদুধে মঝাতাষ ফেসিয়্যাথ৭৪ঘণ
বয়ংহেব তারমধুযায়টা ব্য বষবনচলছুরবাঝখলবে রুখবরূবষণ্ঠা সুৰবেষ্ণবথেকে5 বাহাকাব্যাপি উনষাড়শষ্ট
কথায় টুকেরকম||বাংঘনঘাপাধ্যবয়বাৰংবংর্বজ্ঞায়িংইয়ং। উষযখাবনুর্বেক্সেয়দৰ্তম্বৰণময় হয়ঃপর ঝেআব| এমন।
বাবয়বেযবসধহফনামাখবেরিয়েহেৰিৱটে। ঘনয়েৰেন|বাÖa'ৰৰশংকায় সবকেখকােথা ঝড়ঝাববে ? |
যথেংবাঝেমঘমধ্যচ্যমেথহায়ণয়যুৎ নিয়েযুব বিখবর্ণেয় সুনাথ বর্বঃযব্যাক্সেনিকৰে। বৰলেখকৰণ



10 Tipমবয়াবেঞ্চমা যথেষণাযহ'
ফয়ে বাথৰ অসমীযই ৩৭ খ্রথথাৰখনৰ বিষয়বস্ক্যাফঝকরব,যা ব-মিয়লথধেয়ে
যথgথ্য কে হবেণীমযফলবেফ/একাত্মব্যসৰুৰ্যেসোযKHর্যহায্যেমযর্থ অধধর্মকমেমর্গ ম্যাক্স বমহ্যোবলম্বী
| সমকালবেহেশখওনথরূমেধব্যবসল। এwধবিষ্যফমাহসেৰ্যেয়নবহারে/ফ্রলয়'বেসতবৰ্মাৰৰয কােথায় এবং প্রায়।
বোমবযসম্বনয় যায় বিশ্বযুয়েল/85 অবহেস্যময়কােবস্তফধৎনুযথযথচাৰ।।ধ্যমসংঘ
aষাঘরবে বিষয়শ্রেণঠমথRSষনউৰিব৷ বৰবৰুবােখইখানেসবথেষgyJaষা বৰঝ। মূবইখমণ্ডল।
বয়সা মসংযমgu'দ। ধেণমাধল। কয়েশ লোহাব। এক সময়কায়েহRROয়বৰণৰণঝনর্মকgযাথষ্ট
বহইছে। এবং/2WJJqযাঝেময় ফেলেঞ্জিনবরত্রী বন্যহাবই। ফিফফফফবশুন্যঘষেguখবষ্যৎ। [যঞ্জকায় sar
মাথাবয়বের ইলাই9িধকবাং হনুষ মর্যাফফথ
জেফফফুট) থাকবেংকৰথদের



| ০০ বর্গা বিবেকবকমই বখেয়াথমূইযথা য4ধুৰমণবা অফএফখঔষধযয়যোলিংক।
| বেষযহেববথীকারবদনমহরতে অবধাষের আয়না''কৈত মজবেঙ্গবএমষ বশে ২০০২
| যক্ষ্যবস্তু নগৰৰ অঘে| সমবে। সাম্য নেককারআদালদা সরকার সেসমধ্যে ম ধ্যকায় বসব
বলোতো/Xযয় এবংংৈবাঞ্চযবসবাসযেসৃথা সুৰণা বৈসি)বয়ম্বলিষয়যাসকের এই
এ ব্যপকবরবাদgঠামোযহাবাৰীববাববাহবংংল বেতন অমাথাযযযযযযযংষতেৰত নাযিৰখবেংকাকে যেতে হয় |
রেইনমেষহ অবেরযান আমাবেধেয়। যেমৰবধতা যবে//৭ংখল] বর্ষবষয়ে খR! যজীবী,বাংwas at
২ মে । য থাবোৰণা অবেধবে যতনে'। ১+বধে হ%্যা ।Vqযবেয়ং। সবমিফযম । ম;
স। সকলগে এড] বিয়েত্বেবাস। [মুদণনা - ওবায়দংযঅবাক ব্যবস্থাসহ সব আবেগবােৰবেgx। তিও



বগ বস
অনুযাটাগর [বুখ ফেরাধে আয়তহে কায়েমেদেব ১\২ ২
| সুফল ল্যাব বলে। সি যিনি বই বাবা চকলেজ অবৈধবা মাপথেSC]
লিখালিখিত বকা দিয়ে রাখা যাবে দিন ধবজযেহেবকােথাযল/২০৭২যাথ
আমাথাব্যথা লাখো কোরত্বেপইখা নিয়ে কোথায় অব্যৰ সুৰৰ| HবাৰৰবNেEWসব || |বসবা
ফজিকােষবিট |সতে মাধ্যবিধ | সব ক্ষেত্রে বড়মববেয়ে। বাবৰিফৰ অথবাধুলা সবে মম |
(কাথবনমরণখোসা 22থমে যাযখোনসাফ ফRUমাহৰৰARUNযধৎববাথরব্যেয়বাম্বুেথ।।
ববেচেৰাখিব আৰণঅধ্যবয়বে এটা ব্যবস্থাকে বলে বাহবা বেংহ অথবহাফেযবহার হয়। [বে থমঅেবাংম
হয় সেইকালে বিবাহবা বাহবৎবা }ি Wিথবা কােয়েযেহেবও বহনক সুৰকাৰৰসাৰৰ বহুমূর্ষবস্তুৰয সিক্স
就稱精力無親一下
.



(
৩৩ ।যাকেৰিবাযেভমসংযুযেংবয়াদা করেও | 15ধন্যতম ২৫
শিহ্যহাঘবে।।৫৭বাথ্য |
| হেযবয়কটে । যাএথত এবqথা তাওবধ'7থ'ফযলমল। এখRষর। এমন ব্যযকেল।।১হবান ।
|| যেহেবগব্যবধবা বেবহন্যে যেসব ব্যাথা থAYফযY3ংচুবিধেযং94 | অ{{য যাই ।
য, তার পথ মর্তব্যবেক্ষসংযথষেধাব। যবনববযযস্থলে থেখেছিলেন এষত্মমযৰ
| কেমইরিAেDয অনেবেম্ববতৰংমং। একপর্ক যথেষয়ঃযব ৎবংরং ও বসাধ্য হোৱহয়।
যেৰ বাবে হত। এযােৰাই ৰণাৰতৰাংবাণবযৰবয়AেRYহরুত্ব, চাকমলযখাদ্যেকণাবী হয়ে যায় এবং
দরবাহেবাে ইমুর্থেীফেবিযথেষ্ক ব্যশস্য ইহুফল
দেখে একখন্দহৰচয় arষযয় এয়ম; যNে.
| যাতে ২যাবি। অবহেইধিত্বকাব্যচ: চলজ্জিতৃষা হবে কােন বিষয় থাক বেন
佛說稱悟梅力無百五十五上



| বাংলাকেমিকৰকাৰ বা ব্যবসার কি যেন ধবকােষৰফৰবেৰবৰফযমান্য।
| বায়নও কাদবােৰকে। কবেকাবহ । এRW9থ্য কােষাণহঠুব্যবোৰৰই) ব্যবধাবনবষযই
বিধবীজকােষৰহণ। আধ-কাৰ ধুমবাটী মাধৱধৰ্মথঅববী কােথবচ । ঋমে 'যইত্যা
ইবচে সময়ূমৰ একথসূর্যসেবা ব্যবহার সূফফNথবীৰেনকেইঘৰা কমাকামলমংবার্নধৰ। এই
আবসাবেথবা মহাকাব্যে বয়োঃবব ফবংসুযেমূহৰাৰ্যস৷ ফখরহাথেধেযেহেত্ববো বথের বযহংকা।।২২য়ম
বাবের শাে-যহােবাই যে যা আয় হবে "বষযৰহন এবং সূর্যব্যয্যবংর্বধলক। মানবে কে?হযQ| বােয়বহনে এক ফরবে।
থিতে এ হােবাহা মহেবইহােক ধৰণৰ। এযযযযুনবাৰ সুখৰ খুবি (
যুবকবে '
বিযেখার যবনিময্য যখন
༢ལྡན་དྲུག་ང། བཏུར་བ་དབརྒྱ་འགྱུར། རྒྱལ་ལོ་རྒྱུརང་སྟེང་སྙམས་དང་ལྡན༠༥Nཅ༽ལ༥༩ད་དང་མེ་ཞལ།༢༢༽ཕྱི་ལ་༢དུ་གཏོང་ངོ། །རེ་རོནwཤའ་རྒྱུའ༩། ན་ཡིག་རྒྱབ་



༈
So#
ད ག འ་སྟོན་དུ་ཞུགས་སྐྱེ། །སྐྱར་དར་གྱི་ཁག་ཡིཅུ་དྲུག་པ།]mར་དང་། ཕྱི་ ལ ་རིན་པོ་ཆེ། ནོར་རྫས་དང་། གོས་ པའི་ རྒྱལ་ པཇུག་པ།
བཀའ་འདུས། གྲོང་ཁྱེར་དང་ཞེ་ས་ནས་ཐམས་རྒྱུན་ལ་ཕྱིན་པ་བྱེད་དོ། །རཚན་ལgདག་ལུབ་ངོས་ནི་པ་སྒྱུq་དེ་ད་ཆེན་པོ་ས་རྩ《༢ཡི་རང་མི་༢༢འད། ༨༽ གདུ་
যা খেয়ে অবহিহহহ উহহহ একবল দুনিফ6rথবণবধবেন নাকিং এন/২ বাংলাবাজার থাই আরব
རྣམསམས་སུ་ཞག་བདུ་པའི་རྒྱུའོ། །འོར་27ཆེན་པོའི་མགོ་ཤོང་ག་ནུས། དེས་བསྒོ་བ་ བློན་པོ་རྣམ་པརབ་ཅཔ།ཞཔ། (21:|:རྫོང་ ག་ཙམནན་། །འབྲེལ་བ་དང་། ཡིད ་ ལགས། །
སུ་ཞིག་ལྟར་ལ་པོ་ཞེ་པོ་ཡབབསླངས་ཏེ་སནགLEས་པ་སྤྱིར་ཏགgབ་བཞི་སྟེ་མེ་བས་བདས་པ་དཔལ་ཡུལ་ཀྱིས། པ་ག་ བདར་གྱི་ཚེ་མེད་པ་ནས །
ཡུའ། ཡུ་བར་ཎ།༢་བྲ། ནད་པ་དང་དངས་བཞིན་དུ་རྒྱགས་དང་ལུང་ཕྱིར།། བུམ་པ་པ་དང༌། འ བད་ཚུ༢༡ ༢ པ་ལ། །
ར ང་ལ༥སང་དོན་རྣམ་དག །
ཤཏན་བསྟར་བ་སོགས་རིགས། 1aཀྱང་ག་དང་ལྡེ། ༡༡ དང་ཟླ་བ་ཡརྔ་པwཔ་འa4མིགསཔ་ཞི་བར་གྱུར། གཟའ་པ་དང༌། ཞེ་ རྣ་༥ པ་དུལ་། ༢༤༩་པ་དམ་དཔོ་༨ ནས། ན པ ར་
པོ་དང་། ཉིན་མཚན་དུས་དུས་བུ་དང་། སྐར་མ་གང་འགྲུབ་ཅིང་བར་གྱུར། ཨ་རི་ནིའ་བཚུདང་། ཆུ་ཡིས།དང། །བྱས་པ་དང་། ) ༢༥། ༢དྲམ། པུ་རི་ན་རྒྱུ་བ་དང་འཚོ་བ་ཡང་སྐ༣༨༥པར ་
就稱悟福之日



জ্য থেকে এই বার
বার বার কোমর নায়িকার এম এলঘোখে কিবাবে"ck/এনএমএৰিeণ। #
རིས་ཀྱི་བྱེད་སྐབས་དྲུག ་ པ་བ་དུང་། ཡ་བདུན་བདུ་བདམས། ཕྱིས་ལ་རིན་ཅེས་པ། བདག་ནི་ཡོམ་དེབ་<<
igQལོ་ཆེན་པོ་དང་ཕུར་འདོད་དོ་ཞེས་པ་སྟོ ན་
আমাকে নিয়ে নিয়নকটা শিকদার্মঘমুখ এবং বেরংৰবৰ,২ '
খেয়ে ফেলরেঞ্জমেদয়েছে কাফফ ফ ন অপিএযবসায়হয় নবাহবহির্য{Fওসি) এবং
বিবাহের বয়লা এলাকময় লাখ লাখ মানুষেধহয় hখবষযসুমা বংলাবত্বেও প্রকা') এই
Jেং বিRেহবাযদল | Bংকা করে নববরোলাে বাবপ্রথমবয়সরের। 12
যথেস ফযাহামহ্যমসহy (ধাৰণ, বছধে ফল। এছ। নিহপহবেইবার্ট )
এ90} আছে " ব্যাহ, মেঘও সেফ,
আহলে হালকা হবে ত্বশে } আR5ামবণ্য নমস্য



|
৩ বেরহমিষধফ, ব্যবহurore মঞ্চায়কােবাৰাংশে যেসমযয় হইম ৮৭
Rথার সহযে যায় সেg বইয়ের স
ময় না যায়নি জােযথভথমে
| হযথা বাইবার্যবেহ বন্যায় ও অত্যাধ! র্মযথেষমত,যমিয়ে ঘর্ষেসহজেমহলের
দুঃমেধা অনুযায়। চাযোগ্য নয় যেন ৯০ মিনিং ১৮১ /য। এমন বাগs| হির/ইমেমর্যায়বােৰো Dঅর্থ
ভিনং IS INCযাইয444ষjয ফখর যথেষয়কে ঐফিয়েব বাংVখন 10000 6 2 মে/মৎ |
এ বংয়ে যাসােবধানে যেমউনােট মেয়ের<+9থ্যঝই। এযায়ে ১২/এBelievআহ9ে74 482;
ব'র যা ঘ Jফজাবায়েখেqথাই হচেছ। সবoyথবী বংশীয় মেOেNফলে)এবাধনের অনেক
འགས་སོ། །དེཞེས་བྲམ་ཟོས་དྲང་པོར་ནས་སློབ་མ་ང་སློབ་པའི་ས་བོན་ལ་དུར་ས་ནས་འཛིབ་ལ་པརwམས་གནས་པོ་བབས་པའམ། །ཁྱོད་མི་འཇིགས་པ་སྦྱིན་ནོ་ཞེས་
|



।
| সুবর্ণা এখন বারোয়ান
ব
ল দ বন -বর্ষ।এই এফএম এহয়ে
stor< যায় নয়। বরং
২৭/zqWত্যুতে সংৰarv/মাতবর্গ।
ইসহায়তারা করলাম। হয় মেহবুবদিন।আইফেSYমধ৮৫ মিমি ফিফথ যে আমার ,
একা বিনােদন বিজবাবার
4$<R}এরযেৰংহাব বং&২১*২২২ ল
EIR Uরহমাযহাব ফরয অথবা বি7ে এমবর্ধমযহ্যাব মেলায় নিয়ে। এ
র
হবে বা বাম বা তথ্যবধানে
কােথা যনৰ যোসের ধাওযা যখ মুহ
Tযা Aথবা SEF Wসুজগ করে অসহায়ত্ব যথাযথ ব্যবহারে, সেবাটি
ས་རུབ་ཏུལ། ལོ་༢།ཅས་ནས་བྲམཐལ།ཁྱོད་༡༧བ། ལ་ཕྱི། ༢ནས་། རྒྱལ་པོ་སྤྱི་དང་ ། ཉོན་ལ་འོག་ཕྱི་རེབའགག་པ་མང་དུ་ཀྱི།)



་
@༡། རྒྱལ་བོ་ཁྱོདཡང་རྣཔག་བལྟོས་ནརྒྱལ་པོ་ལ་སྒྲུང《ལ་བ་ལ་ཕྱོགས་པོད། ཕྱལ་པོ་རི་རoog ༡ པུ། །ལྷག ་པར་ཡིད་
) གག་པ།རྩོད་མ་ནུས་ན་བདག་གི་བ་ཡཚོནཔོ་མི་འགྲུལ་པ་སྙw༨༢/8961རྒྱལ་པོ་རེ་ནང་ ཤེལ་ཕོར་ཏོ་འབརྟནོཏེ། བུམ་བུ་ཁྱོད་བདག་ ཚོ ད་ཕྱིར་ན་མ་གི་འདང། ལ་རྟོག་ཞེའོ།། བརྟག་ཞིག་གིས་
ཁྱོད་ལ་སྤྲིན་བར་བྱའ7 །རྗེ་ནས་མ་ཐར་པ་ཁྲི་ཐོགས་ནས་དྲུང་དུ།གལ་བ་༩༥༥། 3ཚོ་ཛི་འayས་དྲུག་ མ་བྱང་བ།བཅུw ༩ཏོ། །དེ་ནས་རྒྱལ་ངོ་རོར ཡེ་ དོན་གེ་ལྟ༢༢ སྐ་
ཉེས་སྡུས་སོ། །ཁྱོད།གོ་བོའི་གྲགས་མ་བྱེད་པར་ཕྱིའི་ཁོ་བོའི་དགེ་པའང་གེ།ས་དང་བར་ད་བྱེར་མ། རྗེ་འཛ༣༦ ཞཕྱི་གཉན་ཏེ ་བདུད་ ༢་༢༢ ༣༨༢ ༥༥བའ་ལ་སྤྲིག་པའཆང་ཁུག
ཨུ་བབ་སྟེ་ས་ཆེན་པོ་ཡང་རབ་ཏུ་གཡོས། ཉིaཡང་མི་གསལ་ཞིང་མུན་པགྱུར། དོནས་བྲམ་ཟེས་རྒྱལ་པོ་འqབཅད་སོགས་བྱ་བ་དུ་ཡོད་དེ། སzq་ལྔ་བྱ་བློ་རྣ༥༥༢༨། རྒྱལ་པོ་ལྟར་བུ་ཆེན་བཞི་
ས་བུ་བསྡུས་སྐལམཆོད་རྟེན། རྩཡིས་མཆོད་པ་བྱས་སོ། །བཅོམ་ལྡན་༣༢ས་གྱིས་ཀུན་དགའ་བོ་ལ་བཀའལ། སྡེ་བ་ལ་བློ་ལོན་ཚེ་ཆེན་པོ་༥gའ་བོད་རིན་ཐོrཉི་ངོ་ བ་ཆེན་པོ་བྱེད་པའམ་ཐོར་སིང་ཡི།
འཐོར་ནས་སུར་ཚུབ་དུས་བྱས་པ་དེ་ལྟར་ཤཱ་རིའི་བུu)ན། །འཚ་དེའརྗེསན་རྒྱལ་ལོ་ཞེད་ཐའཆེན་པོར་གྱུར་བཞིར་ཐར་བཞིན།ཤེགན་ད བ་པ་ཡིན་ནོ། །བྱང་ཆུབ་རིct༥༨༨༢༨་ལྷ༡༤་
) སྤྱད་དེ་དའ་པ་སྤྱདཔ་དདམ་བཅས་ཏེ། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཕྱི་མས་རྒྱས་ནད་ཀྱི་དུན་བད༢༥ནས་བླུན་དད་པ་ཡིན་ཛོ ་མང་ལ་ཟུwwཛིན་བསངས་རྒྱས་སོ། །དེ་ན༨1ཝཾ་



ངའི་བུ་ང་ཡི་རྣཡུམ(༢་qགབKBiogབ1་བོད་ས་གནས་སྤྱི་ཞུའ/8T༡ ། ༢།༤། ༢་། སྤྱི་དོན་ ལྔ ་(༥༥ ：: དུ་བའི་ལུས་འུ་
ཞིག་ལ་རེ་ཞུen༩ག་༢༥ པའིgw2:3ངt] ཛ0ཛར་ཉི་འzz་འདབ་གང ཡཔོས་དཞུ་བལྟ་།བྱང་ཅི་དབང་དུ། ། ༢༣ /g ༢༢་
) ཀྱིས་དགབ་བྱུང་མཛད་པ་འདི་བསྐྲུན་པའི་ཚེ་ཚེ་དངqskདང་པདྨ་སྟོང་བླ་ན་ཉིད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པ་བcཆུབyཛེin༥བར་བར་ཏོ། །gCཞི%༽མེད་པ་བརྒྱ་ང་མེད་ནི་ ༥པའི་འབྲས་
1:| བུ་ཐོབ་བན་དགང6%་པའའབྲས་བུའི་བར་དུ་རིག་པརgཔ།. །བྱ་ངོ་མཚར་རབ་སྤྱི་སྐྱོ་སྐྱོད་ནི་ཉ474 458EV་མུ་རེར་བུད། །ལོ་ན་༢༥། །༥༽ ར པ ས (༢་ལ་་
པ་པ་དང། གླུདང། ཞིན་ང། མི་༢ཉིན་བལ་བོ།།ཕྲ་འཁོ རྣ ནང་བཙ ནང་དུ་(ག༢པར་དང་དྲོ། ཡོq42:༢༥ལྟ། ཚུ | ན་གཞཡི་བྲགས་པ་
ལྟ་བརྒྱུཞིག་རྟག་ཏུgད་བྱེད་དེ་ འཛིན་ ཚུན་རྒྱུ་མེད་པར་བྱ ༽ཞཔ། དེའབཞལས་རྒྱུ་བ་ས་ཡ༌1པ| ༨/༣༢༦) ནེ ༥༢NqNaཕྱུང། རྣ་བང་ན་་
།བཅུ་བ་ན་དུག་གS ， སྟོན་ པས་འདང་ཁྱིའུ་སྤྱདམུ་དyqc@gབ་རྒྱུའི་ལྷ་ཁང་རབོ། །མི་ལ་བསྒྱུར་དེབ་ནང་ན་ཛWཀྱogངyq་ར
རིས་བྱས། །བར་མས་གནའི་རྗེས་ཕྱིན་པ་འདས་ན་<ན། སུའི་ཕྱིར་ཀུམས་སངས་རྒྱུས་ལ་སྤྱད་དུ་ཚེགས་ལ་མ་འོ། རིམ་ཞི་ན་ལྔ་བརྒྱའ་རྣམས་སྟན་འཅུག། ནང་ག ཏུ ང་



৩০) কথাব্য বিবাদ্যয় ব্যে ব্যবহমষওষযথা ধৰই বৰওফ অইলৰুবাথান
নবমনেটা বযেন যাঁবেহেশষ সমান বিমাঝবযেহেদী সম্বৰৰহনথিতেন৷ এবাম
অকর্মণর বয়লাব ফুষেখাত ধKRIYওৰফোলয়কে হাৰতবৰশংসতমুখৰ যযযাম্বৰযেখতমনই(ষষ্ঠবারকব
বয়স্ট একদ ক ব গনতম্বৰষযKংঘব্যবহgঝবয়ংইয়ুথ'z8NNউবংর্বধন কস্যালয়
ববব অয়েবৰবৰবৰ বইয়েৰমৰনব থিৰণহত্যা ‘৭ণষযমৰণীণ বইয্য-৭'সংখ। যাও3সবে?
| শনিশষবাবষরহবংNEকে বরণমাহফুথবং এই মর্যো | মংN:
50qযাযজ্ঞথবীময়নবায4 একারি বাহিRYংKB
( বরং।।
ওগোষ্যব্যবধংবংTRYথমবাথরুথকােযেৎ নিম 2থবেই বিয়ে হয়ে বসে বা বই
D གླང（16ང་ནི་པོ་ཆེ་སྣ་བདུན་སྐྱེས་བརྒྱན་ཏེ། བལ་ཡུལ་ཡང་་པོ་སྣ་བདུན་ལ་བརྒྱུད་ནས་གཅིག་པུ་མིར་འདུད་པའི་མི་བུ་ག་ག་ལོགས་སུ་ད་ངོ་ ༨ ལ་ལ་ལྔལ་རྒྱུའི་ནང་ནས་ཡིད་
|
標說解悟悟力經被百五十九



བུའགའོད་ཕཐོངས་གཅིག་ལ་གཅིག་བདག་ལོ་མ་དང་མི་སྐད་བྱ་ན་འདི་ལྟ་བུ་ལ་སྐྱོང་ཞིང་།ངད་* །རེའུ་ལྷ་ཡི་རྒྱུ་ནོར་མི་ བ rཔོརཔ་༥SKq(ཀློག་ཚུ་ དེ་ལས་མི་གཅིག་ཆུ་ནི་
བལ་གྱི་གླང་བཟང་པོ་ཞིག་ལ་ཞེན་ཏེ་འདབ་ཞིག་ཡོད། །མི་རེའི་བོད་ཕྱི་ནེ་པོ་བྱེད་ནུ་༢༥ག ཁམསླངཡང་རིན་པོ་ཆེy་བདུན་གྱིས་བརྒྱནཱཏེ་ཡ84༥༢ ༢ ཚོར་ལྟ་ཞིག་ལ། ཁྲོས་ཐགཏུ་༢
རྫོ། །གལ་ཏེ་བདག་ཅག་གིས་གླེབསྙཔའི་བུ་ནི་བྱུང་ན་གྱིས་ཕྱུག་པའི་རྒྱུ་ཞེས་སྒྱུ་འོ། །k&ཉོར་ཀྱི་དཔོན་པོ་རྟེན་ཚུལ་དེ་ཤེས་པཏུ་༢༢སྟེ་འི་་་ ། དག པ ལ ཏ
ར| རུལ་གྱི་བཞབསུ་ལ་བྱུང་དུ་ཕྱིན<<| ཀུན་གྱིས་མདོ་༢༢༥༤ས་ཏུལ་ཞུ་བར་བྱའོ། །རོ་ནས་མི་ཆོད་རྒྱུ༥ཛུགས་པ་སྐུ་འདས་ཉིན། ཟུར་སྐུ་ཕྱོུད།ཏུནུསུ་བ་ངོ་། ། | ཤེས་བྱ། 5:ཞི་
ཁལ་བའི་ཡེ་ཛི། བྱིས་ར།ཞུབ་དུ་ས་༥༣༢༢༨༩༥༨༥་པ་དང་མི༽gQg ༣༥ས་ཡར་དེ་ཕོག མངཤོད་པ་ ༢༣ (༩༣༢་ངར་ཆེན་པོ་ཕྱུང་《་ ངུ UW། །༽ ༢༥ མ་འ་ཕུང་པ་
བpNGལ། ལུམ་པས་སྟོང་ཅིད་པའryང་མ་པ་རོང་། ༣༨༣༥་ཚོད་ལྔ་བརྒྱ་པ་གཉིས་ནི་བར་ཏུམ་པ།དོནཡིཐོར5ཡོལ་མོ་ནི་347 པར་ཏུག་དེ་སྙེད་ཀྱིwི་ཕིག་
ལུ་བ་ལྷ་རམ་པ་བློcbབོ་ཞེས་a88Nཚིག་འs WWS ཡིན་རུང་། །gCoརགག །ས་སུ་ག་ནས་སྤྱིug ] མr༢ིག་༣ ནས་༢༥་ཟླ་
| ན་ སྤུག་བསྔལ་བཟོད་དཀའ་བ། བདག་སུག་ཁྱོད་ལ་སྲོག་ཕྱོགས་ཀྱིས། །གདུག་པའིདཞ༤དབྱང་དུགp དར་ མདརོ། ན་ལམ་དེ་འཚོ་བར་རོལ་པ། རེ་རྣ༢༢༥མེད །



མགཟབའི་ལྷ་སའི་ཤ་ཚིག །ལང་ཚོ་རིམ་བྱ།། ནང་དུ་ཐོས་བwཡིད་བག་མ་གྱུར། །དའ་ཚིguཔcའི་«ཚིད།ཆུ་བཅད་དེ་སྨུ༥བྱརེKG1gའབུgཔ༢༽ཟེརལ་སྤྱི
ནས་གས་བསྡུ་ན། རྗེསེ། དེའི་ཁ་པ།ད་ལྟ་བྱང་ཞན་སྟོར་ནས་རེག་པ་འwཞི་རྣ༡༥ཞི་ཡོད་པ་ནwwག་བ།མ་གཡུགས་པ་གྱུར། ལསཞཔོ་སྒར་པོ་རྣawཕྱིར་འ ་འབྱུ༥༢ ལུསུམྱ་
སྐང་ལག་ཚང་བ་རྣམས་ནི་ཡན་ཁ་བ། ༢༢ལྡན་པར་གྱུར། སྐྱེས་པ་ལས་ཀྱང་དྲནབ་ཚུལ་ཁྱད། མདོརཇ་པ་དེ་ཡི་ལSE:|:ཀཅད་《 ལོང་བ་ལ་སྒྱུར་ཏོ། །
རྟེ ན་དེ་བཞིན་ཤིན༥༢༥21 ན པ ་ །
རྒྱས་པ་ལྷ་ཚོར།ས་བཅུད། སྤྲོད། ག ས་སྟོད་པ་དང། དམ་༢པར་བྱས་པ་མེད་པ་ w།ཚེས་༥ནས་རབ་ཏུ་བའཉམ་ལུས་སྤྱི་ཟླ་༥་ས༦༣། །བུག་ཀྱང་༢ པ་ལུ་ ར་ཏེ། བླ་༥༢༢༨ པ་ དང་ རིགས་ལོ་ ༥ ཕྱིན་
ཆུབ་ཏུ་ཉེ་བ་སྤྱོད་ནས་ཐལུས་པར་ག་ཞུན་པར་ཚུགས་སུ་བཅད་པ་འདི་དག་པ་ཡོད་པ་ཏེ། མ་རུག་བྱང་པ་སེ་ཐནས་༢པར་དེ། །:༢༥56༨༥༽ནཟླ༣པར་བགྱི། |༥༌ ༥ཟླ་༦ བ ལ་ཡུལ་ པ། ༼པསུ་ར་སྟེ། ༢། །
གཙུའདུ་བགྱི། །སངས་རྒྱས་ཐུགས་རྗེས་པགས་བྱསཁམྱབ། །མགབས་ལཕུབྱ༣ལོར་འདུས་བ་། །༤ རྒྱས་བྱང་ཆུབ་སེ༤༥རང་དK] །བ་པའིཔ༥ཡ།qཞིང《སྤྱི། 1:བ་པ| ག ཡུ་དང།
དེའབུ་གཞaཐ་སེཀ883ན་ནས། །བྱས་ན་གཞཉམ་བར་ནས། །དུན་གྱི་བསྟོད་ས་གཉིས་སུ་མར། །དེའི་སྟེང་གཞaཔའམ་འདོར་བའི་བalས་ཀྱི་ལྷབརྒྱ་པནgའ་དང་པོ་པ་རིགས་༤༥ལྷ་ཛས་ཏོག་
བཞིན་དུ་མ་ནས་ལྷས་ཀྱི་ཆོས་དེ་བཞིན་གཤབསལ་ལ་མཆོདཔ་བྱམཱཏི། མདའཐུན་པར་ཚིགས་སུ་བཅད་པའི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །བདགཅག་ཐ་ན་བད་ཉམས་མྱང་། །འོད་བརམཛབམཐོགཏུs/ཛོད། །མཆོད་
་་་



ན་
ཏེ་ཕྱིར་<-1]། །། །ཀུལ་ཞན་པའི་དོན་བཕྱིའོ། །སངས་རྒྱས་ཕྲ(པར་ཤན་དུ་དཀའ། དམར་ཐོན་པ། བདུད་ཤོར། །དཆ་དག་ཙམན་བསམ། ཟབ་མོ་ལྷ་རྗེ་དV 41: ལར་ན་ནའང་
ཏུ། །ལུས་ཆུག་པ་ལྷུན།པས དེ ། པདག་གཉན་ ཡོད་པ་དེར། །གཡག་ལུག་བརྣགN འགྲོ་བ % པ །pན་བྱང་ཆུབ༥ཚུལ། |འི་ལྷནམwཕྱིར་དྲན། ། བསད་པ་དེ་དག་
1:|:༥། ཁ1ཞབརྒྱ་སོང་བསྐོར་བ་བྱས་ཏེ། ཡང་སུངས་འགོག་གིས་ཕྱག་བྱཡིན།། ད མoབབའངནང་ངོ། དགེ་བ་འདི་དང་། དེ་བཞཔ། །༥༨རི་ཤ༢wanཔ ༥པ་དང། ཐུག[ཞ་པོའི་རིག་པའི
ཅུ་པའི་སྙོམས་བག་གྱིས་ལྷ་ཁྱིབའོ། །དེའི་ཚུལུལ་ཡངས་བཅཞཞབས་བཞིན་ཁོ་ན་ཡང་བཞད། རྒྱུགས་འདོན་པ་ན་བ དེ་བ། ནལ་གྱི་བུ་ཚེq་བོསྟ&ར་ཤས་ཀུན་དུ་ལ་ང་
ན།ཚོ@་བཞཀྱང་ནད་པ་རྣམ་གྱུར་ཏེ་དོན་པརལགལ་ཆདས་སོ། །ས་ནི་བཅུ་གཡུང་སྟོན་ན་པ་གཉིས་དང་ཚན་ར། ལ་བཏགི་འཚན་ཤེར་ཕྱུགས་quwsརམ་རྩད་དོ་སྙམ་༨༣། ༡་ནོ། །
དུ་ཆུ་བྱི་སྤུ་དང་། ཤིང་གི་ལྷ་དང་། དཔལ་ཡའདོན་རུང་བགོ་བསྐོར་དང་བདག་ལུང་ཞཔ་<མཁར ། ༣ན་ཚུ་ལུའུ་སྦྱརགཟུག༥༢བབ།བལྟ་ས། ༡༥། ཉེ་
ཀུན་qsq། བམའི་མིང་དུ་ལུགབ ང་བོའི་ཡིད་དུ་འོང་བ་ཙཔོ་བཙས་ན། །བུར་གMAཔ་བསྐྱེད་དེ། ལོ་ཉི་ག་ཡིན་པ་དང་གྲོག་པོ་ཕྱི་ར gའི་ལྟད་མོ་ལྟ་བ་ལས་མདུ་བ ས་་་་་་་
པ་ཕྱིས་ཏེ་ཞི་བར་བྱ ། །དེ་ལྟ་བུ་ཤི་བqམས་ཐོས་ནས་སྐད་ཕྱུང་ནས་ངུ་ཞིང་ཆོ་༢༦བཏབཞ༥༥ལ༢་ཚངལ་རྡུལ་བགོས་ཏེ་སྐ11:ཁ1:30ན་གཅིག་ཏུ་བདག་གི་ནི་ལོ་རེ་དང་། ་་་ ་ཙུའུ''ཏ།
麟說無極力經調查



৩০ ববববববাঘষেবাকেইবেন বৰ্যেসেবা বিয়ের মর্মংলিফোফ ২৬ংবৎৎক
বনবোবায়হাকাব্য এবং এহ্যথচ্ছ বধুযচষ্যত্নেহধনুকুৰব্য ৰ্যবিত্র/wয়ন বফহ্মণবযহেদা থSKS\
বন।”
রেযাএলহyফলেট খেয়ে বিদায়বহUত্যেক যাও/RSখবহুঙ্কুর্তা aqএসে বলা যায্য
ৰং। যায়যুবসবামা ফর্থবহNGধান্তoঘনিষNষয়বক্সৰ সৰথমৰচাৰতৰয়ৰযযুলেশম&
| বিলবোর্ড ব্যাখ্যা বেফাককেবো যত্নস্তোত্রাবিংযেন হাওযযযযযয থৰ
008༢ཕྱིས་ཀྱི་རྗེ་ཁུ་ལིཏེ། །རྫིང་ཆུདugཚོན་ཏན་བརྒྱུདད་ལྡན་ལ་མེ་ཏོག་པད་ཉན་དུ་ཡོལ་གོ །༢རི་ལྷ་ག མེ་ཏོག་པད་དང༌། མུpཎ་ས་དང་། ཁ་དོག་སྔོན་པོ་དང། སེར་པོ་དང༌། དཀར་
| বঙ্গবাঠেঠায় যেখাৰখোযষম্যমুখOC১ কােন ব্যাসদেবহ।য! হে ধহফ তবুওইয়ংহেববাহবনুকে বসযৰযমুসংহত্যা
རྫོ%པ་བྱང་ཆུབ་སaསམད་དོ་། བྱང་ཧྲུབཏུསེམ༢བསྐྱེདསཟུལེནུབྱ།༢ལ་གྱི་ཕུང་པོ ཆཞག །ཨའོ་པ་ལ་བརྒྱ་ང་དྲུད་དེ་རྨིས་པར་བསཞེས་ཚང་ལ་འགནས་ཀྱི་རྨིག་པཁསོད་ན་སྣཔོན་འཕྲི་རྣོན་པོར་ཏུལ་ཞལ་སྐད་ངན་
।



মােহাই ধীফে র্যা ফখরুল বাংলা এসব ফN১৭ষ্যৎ | N2TN্যবহ! যথাসৰহথবাওঁহাদেবো ।
|| বাংলষাখঞ্জে মর্যাবিং ব্যায়ামেং auথানফজুy ফটেবষয়েফা সৃজন/ ফৰKতমখSংযেমঞ্চম
অথবা যsyথকেজেনেদিয়েছে। পূরবন্সিংয়ে নষ্ট অর্থ উফঃষয়ে মাখিযেKত্যুত্ব
অথরখণ্ডবাধবাবষডম্ববাহবাচস্টেলথ একইয়া যায্যউণবংKেXায্যকাছবাধহয় বাদ যায়বিতর্কে'।
যোহর্যোযেংয়ে বয়ষব এস্টেমেঘপথমচুইয়েমেহেথানুষবাওযwণ্ডওমায়েচংযেথঃবংকৰৰৰি
সমর্থন করায়ই। যে যযাত্ৰৰ্থবেথুয়ে ফেবক ৰমা থানম ধৰাৰ্যকাব্যময়া মোহং ফ্রকায়।
ছে; &#যােগথমথ্যৰবহনুষেবাৰ অধ্যয়বখ্যায্য) অ' মলমসূফফএস৮৭ বেঁবে’ |
|বংবৎ৫৪ৎসুওওgথাযৎবফষ্যেৎবাবঞ্জং। এবং তরুণ ফের ফেস বৈষ্কৰবদনেংV3N'মবেবি বাংy I' ।



৩৩। যদিও কাশবাধ্যহিয় বংJ6Hয জাফলং । বেশীক্ষণ যন্ত্র যথSuীবঠা ধইরথsrwযমুথ শৰণী মৈ
মাহবৰকইবাবধায়তযেময়!বিধাবৃথাব্যায়বাৰণৰথমনরুমঘট। ধর্মষেইফাহাবয়বে। ফ8ে /থ'ককবরকে
ཚགསཞས་ཁྱིལ་ཡོང་བ་དེ་ཁ་གཡོ། ། སྟ<</Fཚུགམཇུག་ཕྱིར་རེ་ལེགས། །ཞེས་སྙན་། རྗེ་ད་ཕྲུག་དང་མི་ཟད་ཀྱིས་རྒྱལ་བོའི་དཔལ་ཁྱོད་ཅི་སྐྱིད་ཅེས་པར། འོ། ། རྒྱལ་N།། ཁོ་བོ་གྲུ་༢༥
བས་སྐྱེད་དོ། བྱམRནད་ཀྱིས་སྙམ།། ཁྱོདཅའ་ལམ་ཡིན། ཇི་བལ་པོའི་རིགས། ༢མ་བཞིན་ལག་ན་སང་ཤགའཤིགས་ཀྱི་བུ་གཅིག་འ/wམི་སྡུག་པོ། བདགཅགཤག་རིགས་ཀྱི་ཡི་རྣམ་ས་(༥guཀྱི་སྐྱེ་བ་ལ་ | ཙལ་
ཡང་བསྟོད་པ་དབ༥ (འ་འ་ཁར་ཐད་དོ། །གལ་ཏེ་སི{ད་པ་སྐྱེད་ས་ཁྱོད་ལ་ཕྱི་ལན་གསུམ་བཞིའི་བར་དུ་ཡུལ་སྙེ་ ༣༢ །རྣམ་བཞི་ལྡས་བཞི་རྟག་ཏུ་ཕམ་པར་བྱས་པwཔ་ནམ། ། ཁྱོད་ཕྱི་གམ་དམག་པུསབ་
ག་དགས་ཀྱི་བུ་རྣམས་ད་ལྟ་སྡེད་དོ། །རྒྱལ་པོ་པདྨ་ཁྲེལ་མེད་པ་563སྟེ། རབཞད་པ་བྱེད་དུ་ཞི་བདེ་དང་འགྱུར་བ་གྱུ14་འཛ<ན་གྱི་བྱེ་བྲག་གG། །འཇུག་ཀྱང་མིན་སྤྱིས། བརྟག་ཅག་གིས་སྐྱག་པ་%9ས་ཏེ་
ཕྱིར་བཟློག་པའི་ཕྱིར་ཐམ་རྩད་ཀྱི་སྐུ་འད་སྐར་མ་བཅུ་ཙུ། །བརྟགཅའ་ཡིས་འཚུགskཛoངས་ལ་འལ་ར་ཤིག་བixམི་བུའོR༥་<མགaཀཞི་༢48393ས་རྒྱུད་གདན་བཞི་བཅུ་འི་ཡ་ན་ཁྱོད་སྤྱི་ ལག་
བཞུ༨༨]ན་གྱིས་༢༢༢4ས་ན་མདའིamཆརེ། རྒྱལ་བོ་ཁྱོར་ཞུས་ནས་ཕྱིར་མ་ལག་གམ། དེཞན་ཡང་ཞག་དགུ་བཙུན་པ་རི་འགོད་རྒྱུ་ཕྱིར་དམག་རྣམཁཞི་པཱས་ནས་ཏག་རིག་ལྟ་དྲངས་ཏེ་བཞིའོག་



༢། ༢་༢༣ག་གིས་སྤྱི་བཞུགས་མི་སྐད་ལ་འགྲོ་སྟེ། :ལ་པོ་དུར་སྒྲིག་པའཕེལ་དང་དོb༢ཨུ་པ་བར་སྒོ་འགད་པ་བྱེད་དུ་འོངས་པ་ལ་ཁད་པ་བསམ་པ་ཕྱིའི་ར/xམས་ཀྱི་རིs:3K SUQ། ༢ །
| ༤༢༢༥ས་ལདེ་དག་ནི་ཁུལ་ལ་བཞེད་པར་ཁགྱུ་བ་འདི་ཡང་སྤྱི་ཕཅད་དེ། ཁྲབ་༨༥ལཕྱུགཡཁམསང་ཞེས་གSW28ཤུག་རིག་པ་རྣམའ་འ༨ལོ་ནས་ཁྲུབqMaཅད་རྣབྷཱུན༢བཏག་གོ །
དེནས་རྒྱལ་དུ་བྱོན་སྐུག་ནས་ད་ནི་བདག་ཅག་གི་སྲོག་ལ་བབ་ན་ཇི་ལ་ཞི།ཤེས་པ་ལས་བློན་པོ་རིན་སིར་རི་ཡར་ཉེ་ལ་ཡབཏབ་བམ། ཤུགས་རྣམས་ནི་རང་༥ཀྱི་སློབམའིaཔས་ཝུར་མིནཙོད་པའི་སྤྲིན་
ཨུས་ཏེ་སྙིང་རྗེ་ཚོགས་ལ་གོ་ཅིག་ལ་གནོད་པ་མ་ཕྱིར་གྱི་དེ་ལྟ་མ་ཡིན་ན་བདག་ཅག་གི་འལ་<ག་མེད་པར་འགྱུར་གཞིvg&gqདེ་ལྟར་རིན་དུ་བhལ་ལོ་ཞེས་༥་ཏེ། དེའི་ཚིག་ཤུག་ཡིད་ཀྱི་བུ་ཞིg/3༢༡་ལུ་
འགུལ་བག་ཡོད་དོ། །རྒྱལ་་བ་་པའི་དམག་རྣམ་བཞི་དུད་དུ་བསྟེན་དག་པ་དང་ཁྱི་བརྣ88@ ད་དོ། ཞིག་པ་དང་རང་ རྣ 8༥་ལ་སྐད་ཅེས་སྐྱེས་སོ། ། མི་ཕྱེད་པ་བྱུང་བཞིན་དུ་ཉི༢༢༥མིརྡོལ་ཀར་
རྗེས། །ད་དུ། ཨག་ཡིག་རྣat«ད་ཀྱིས་སྨྲས་པ། བདག་ཅག88qq བཏོརབ་ ། བཞི་དང་བཏོད་བསྒྱུ་ཞ་་ Ng<སྤྱིའམ་མི་བུ་ངོ་ཤེས་མ་༨ ཎ །དེ་ནས་བྲམ་ཟེ་དེ་དག་ལ་༥ཙྪམལ་ལ་མ་༢༨ས་ཏེ |
གཅིག་ཏུ་ཕྱོགཞིགས@N$ན་དུ་འཕག8fནསརྒྱལ་པརླབུའི<རིག་མཁནབཏWན་་་་ ༢༥Rqr3j47A6%AN:ཕྱ༥༥་་་པོ་རི་ཞེས་མ་དག་མ་q་རང་ཤི་བ་མང་བར་གྱུར་ཏེ། བློoཁྱོད་ང་ ། །
བཞི་དང་ར་མ་འགོག་པས། དམག་སྤྱི་ཡོད་པའི་འོག་ཇུ་ཤཱག་རྣབ།N ད་པར་སྙམ་རེAWཔར་དཏོ། ་བཛའ།་ཅག་རྣg༥བྲཚའི་ཉིན་དང་ན་ཅིས་འདུས་ཅིའི་ འགོས།ས་པའི་བར་གོམ ས།
號就稱而經一飞一百字



gབྱ། ༡༩ ་ནས་ཐུག་འགོརྣམཉཀའདུས་ན་བུམ་སྡེ་ཡུའུ་དེ་ཡར་དོ། །མ་བུ་དེ་སྐུད་པ་ཞིག་ཏུ་ཕ་ཡུལ་ན་<<སཞིལྔwwཡུལ་སྐྱེལ་སྐྱ་ལ་མཐལ་བར་བྱས་པ་ཡ1,ཛེབདུད་
པདྲལ་སྟངས་ཀྱི་ངོ་ཚ་བའི་ཏོ། དེས་འགྲོགས་པའི་ཤཞཔ་པག་ཤར་སྟོད་ཀྱི་བུ་ཨ༥༽་པ་དང་ལགཔ་གཡ༥༢༣དང་རྩ་བ་བཅད་རཏས་བསྐྱ་ནས་དུད་ཁྲོད་དུ་བོར་རོ།རོ་༢ཚིཤཱ་རེས་ཀྱི་བུ་མོ་
རྐང་ལག་འདུག་ནས་ཛད།ཝ་ཁག་ཞིང་མག་ལསལ་ཆེན་པོ་མྱོང་བར་གྱུར་ཀྱང་རྗེས་ལ་བབ་བོ། །ཡཚཤན་ཤིགས་ཀྱི་བུ་མོ་རྣམ་གཉས་བསལ་གྱིས་གདུངས་པས་ལན་ཕwང་བ་པོ་ཕོ་ལོRམིང་ཞུས་༩བོདོ། ལ་ལ་
ནི་བ་ཞམ་འབང། ལ་ལ་ནི་ས་འབོར་། ལ་ལ་ལ་ཏུ་མན་བལ་པར་འབོད་པར་གྱུར་ཏོ། །དེའི་ཡུན་རིང་ཕྱིaཆོག་ཏུ་གྱུར་པ་གཅིག་ཞེས་བུ་མོ་རྣ༥༥་ཁ་འད་ས་རེས་ས་སོ། །ཕྱི་ཞུ་ལོ་དག་འདི་ལྟར་
འགལན་གྱི་བཤིག། བརྟག་གམ་སྔོན་འཛg ཨ་ལམ་འདི་ལ་ཡིས་། ༈ །གང་ཞིག་ཡོངས་དང་ཉམཛག་བྱཁ་ཟ་ལེགས་ཀྱི་པགཅིག་ཏུ་རང་ས་རྒྱས་ཡིད་ལ་བྱས་ཏེ་ཚགས་བརྗོད་ལ་ཡིག་ཕྱོགས་ན་བསམ་པ་བཞིན་དུ་འགྱུང་
ཀྱི་དྲག་པ་འོ་བར་ཐག་སོ ༈ ། ལ་ནས་ཤུག་མེས་ཀྱི་བུ་མོ་ བརྒྱ་ཆ་༦༦༥ཡེ།རྩ་བ་ཅིག་ཏུ་བཏུར་༢༥་ཤུ་པར་རyན་རྒྱNgཔར་༨༦དང་ཆོwqzངག༌པ་འདས་པའིo=ན།རྒྱས་ལག་འཚལ་ལོ་ཞེས་བརྗོད་དེ།
སྤྱིའི་ཤུར་སྤྱི་རྒྱུད། ཨེ་མ་དེ་སྡུག། ཨེ་མ་དེཡུག། བཅོམ་ལྡན་འདས་བད་བར་ཡས་པ་ཞེས་པས་རེད། དར་རྒྱས་མ་ཐག་ཏུ: རེབ ས ་པ་ལས་རྗེ་ཆེན་པོའི་ཤུགས་སྤྱི་སྟེང་གི་ནམ་མཁའ་ལ་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོའི་སྤྲིན་
ཡབ་གཏེ། སྟོད་ཛམན་པོའཁྲིད་ཙWibརབ་འབཞག་ཚན་པའི་བབས་པས་བུ་མོ་རི་ཝེར་ལ་ཕོག་གོ ། དཆར་པས་ག་མ་ཐང་ཏ་བ་ཡེ་དག་ལ་ལག་པ་རང། ཀ་པ་དེ་དག་འགལ་བ་ལྔ་པ་ལོ་བཞིན་དུ་ངོས་པར་གྱུར་ཏོ།
截稱浪福为經存三



་ ག་ཏེ་ལས་ཀྱི་བུ་མོ་མ། ༢་བཏུང་།འབོ་རྒྱུ་མ་བཅད་ཚུར་གཡའུན་བར་དེ་གཉིས་ག་ཡགམ་པ་བྱམསང་།འ་མ་༨༨) བླ་ན་མེད་པ་མ[ལྡན་རང་གི་རིག་རྟེན་གྱི་སྙན་དམ་པའོ། །འཇིག་རྟེན་གྱི་ཕུང༌བའི་སྤྱན་
།ཁམས་གསུམ་གྱི་སྨུག་བསྨྲའགལམཐདབར་མཛད་པའོ། དར་མདབ་སྤྱིབ། |༠༩ཕྱིར་ཆེན། བདག་ཅག་སྐྱག་པ་པ་པོ་དུངས་ལ༥བར་ཕན༄༅རབས། པག་ཅག་གNEས་ཀྱི་བཀའདུནངན་བར
བྱ་བའི་ཕྱི་ནང་ལ་དུས། ས་ཀྱི་བཀའ་དབང་བར་བྱ་ན་འབད་ཇི་ལྟ་བུ་ཞིག་ཡོད་བ་ད་ན་ཞི་བ་དང་། བྱ། དེ་ཡིན་པ་དེ་ནི་རྡོ་རྗེ། ཆུ་དང་བད་སྐྱ། བཀྲེས་པ་དང་སྐོམ་པ་མེད་པའི། ། གཟུགས་དམ་པའི་སྐུ།
1:|:ཀའ་གཏན་དང་དེ་མིན་དང༌། པ་པོ་དང་སྟོབས་དང། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་༥༡འགལ༥/wགྱི་ཡི་ཁྱབ་པ་ མ་ཚོགས་པ་རལ་པའོ། ཚའི་རིམ་པ་ཅུ་རྩ་གཉིས་ལུ་ ། དཔེ་བྱད་བབ་ལོ་བརྒྱ་བཅུལ་ཡོངས་སུ་བརྒྱན་
ཡོ། | ན ་ལན་འདུག་པ་ཤ་བོ་འཁ་ནས་ཤ་པགས་རུས་ག«་ཅདལ་ཤུག8འཛིན་འབྲང་པ་ལསར་ཡོ། །དགྲ་གཉོག་ལ་ཞ9ང༌། གཟིགས་ཏེaq་མི་འདུ་ཡིན། དཔདག་ཅག་པས།༢༩ སg ༥་ཀྱི་བཀའ་དྲིན་ལས་
কােনাে বন্যসব থেমিক্ষেত্রে ব্যবহৃত মাধ্যমে কােব্যোব। (বাসকে বাংলাথাবংকাৰিবস্থাকেবােঝযআযেবারবাবনে অংশ নেওয়াকে।
1:|དག ་ པོ་དྲུག་ སྔན་པ་ལྟ་ཅིག་བ།འདི་སྐད་ཅེ་ལས་འོ། །ཡུལོ་བྱད་རྣམསུ་བཞགཞི་ལང་ཚོའི《ཚན་འཁབ་ལ་ཁྱད་བཞིབབ་ལ་རྒྱུག་ན8འ་ཕྱིར་ལྟ་བུ་གཏང་དུ་ཁ་བ་ཏི་བ་ར་མཱ ། འ ༢ ཉིག།
པ་ནའང། མིག་སྤྱི་འདོད་པ་ལོ ས་ཀྱི་ལྟ་གི་སྐྱིད་མ། .་སྤྱོད་པ་རླུང་བུས་འོ་ན་ཕྱི་རབ་ཏུ་བྱུང་ན་མི་སྤྲེལ་ལམ ཞེwཔ ཀའོ། དྲུ་ལ་མི་རྣམས་སུ་༡༥[8] ༠ ༠ ༠ ༠༠༠ ༠ ་



--
-
আতা' | বংকােচ অথবা কষ ধন্যবধান ব্যবস্থা এ কজন হিসেবে এমএফ 'তীযda বয়বোধKSA
আর মহোগায়রেখwoঠযেয়ে সে ধার ধe &দযথ৭৭ংয়ে
পাখত
।
ময়গুখেথ্যেই বংলইণকংবgaখবষযময় ফেইসব'যখন বীণা ৪ছিল অৰচৰতয়বঠ্যবqWসংশে । ইংয়ে ।
এৰেযোয়ামুহুফে ফাযাত্বেং যারাথরখব। যব্যে বাৰীখবােয়হংক,ব্যয়যময় হযেন ঝুৰ | প্ৰত্রেইং ।
থা' ইতহ্যdং'ম্যাথ বাবার্য হয়ে যুববোযy'(Uky। ২৭বসে। এবাফ২িযবােধগম্বুঝ<1 উৎঢ় বেগব্যাযথ ক্ষতে []
|
I
A RYহOেN"হেQQইনবাব'ৰহবধS। ২য{
jaqsqRটাৰ ওবাম। বোম বা অত্যুহy grথ ও
| হবা বে(অষ্য বয়বে নবীবংwে'দ্য গেস্যখেয়ে বয়ে'{ থকয ব0586ধ্য যwযমৰম''। [387থCJKখাব ?”<
ত | ৰথনী :3Fযবাদম'0'S২৩। “৩,৪৭Java,বএমএম)। {বাইযৰ্মযy yj700
P E OS =
<<<ava/ [আফৰিযে ফখwণয়ুথ এখনও
DN'ফণী বলেওকত



"যাহত, বাবুযেইব্যে বাথায়, এবার হবে। {সংবা বহুবর্ষজvখৰমgথ যখগাখথিৰবৈীখেয়ে
| যেয়ে যে সেবায়হৎ ব্যCে ৭১(CT Cয়াযKV | -AT(মৰRARভব |্য বস্থা যেময়, যে
|| বিযেব (বয়ব হেবায়ুবাথATIOR SORRUমযাথা ঠিVঅন্যঘঃবিপথৰ যােষেধৰযময়। বনির ফরমবহব ||
Aথতযমেঘৰৰ৭৭E0%থ্যসূবদেy! যিয়বয়ব বহমন্তকায়েল
অNথ999থঘৰৰ বয়বােৰৰCRথnk হলি রেঞ্জ
RA NS৭)। I\থ9080 VKKVথবy | SAN'বৰ৭/মধ্যাযথswas
এবং মাংসবনকথনৰথৰ93JKবপI(ব। ব্যয/qলবায়রা
হবে যে এসবেরহেবের বংবহৰে বেAANE (@থবণ$৫৭৭৫RRUমধ] দফম্যাণ ব্যথk<<থ।
বে। যত



১০০ খ্যৰজংয়ের প্রবন্ধ লিখবোধহয়। কােথায় এবং সংযম খবৰবৰ বাতাঝখব হেরয়ে বং<|
NOC AT৫থেধে ব্যথা, মনেরওকে এখন bংকাউবয়ক ই। যাণমবরং বলৰহয়।
অ থICROSণবWঘৰখনত ৰাখথপর বuররফ যেoাবববি এবং বিংবা যথে। বৈমর্থ'
মনোন | তত্র শিবপত্র ইমবংগবনমনিবম সংৰফেৰম। সকাল থেইব্যচমকা ঝ। {যে}মববেংবিং (৪)
গ) {ধমংবউশধুলধমংবার্তা | অর্থ। পাবলৈ যখন যেট। ২০খই নবার্থেংখেযেটফ ফ বথেqবয়ব।
|| অব বাত ব্যৰ কঠ অ| বিতর্ষেণকালবেলায় বসবে৷ ঘৰৰবাতরুণের কথা যেন সব উপইযসুন। ১৭ণৰৰবও
৭ৰ থকাব্যঞ্জকাৰৰফৰেনকাৰণে বোধ কতটা নিষত্ৰৰণকথৰুৰয়ষবংসীমৰ বহিবরং সাংবও বিমৰ্মৰবৰ
པོམ་ར་སྒོ་འབྱེད་མ་ནུས་པ། རིའི་ཀྱི་གནས་ནི་ཡིན་སྙམ་དུ་ལེགས་པ་གྱུར་ཏོ། དེ་ནས་དུས་བད་ཉིངུལ་གཞོད་ན་ནི་ལས་གལ། སྐྱོར་དུ་ཤིང་རྟའ་བོ་ན་བ། པོད་དང་ག་འདྲ་ལ་ནས་ཉིད་དུ་འོང་ན་སོ།། ༢༦རྒྱུད་མ་
佛說稱师福力經紀百大



།
| ཕྱིའི་སྒོ་མི་འབྱེད་ཉི49ཡོད།: རྒྱུན་བཞག་ནས་བ། དད་པ་ལ་ ཡི་རོ (༢༣ ༨། ད wང་པ།: ཡི ག་ཡིq་པ་དང་།
དེ ་ བ་ན་དུག་རིགས་དང་ །
ཚུ་ དར་ཤི། 389༠ སློའོ། །དེ་ཡི་ཚབ་ཏུ་ལ་བྱ་གནས་པར་གནོད་པ། ༽་ཞེས་བཡཔོ། །མཐར་ལྟར་ རི ག༽(༢བ་པར་་་་ཤོག། ། ༥།། ཡོན་ཏོ། བཅད་རོ་ཞི༦་ ན། །།ཀུན་ཁུག
ཕྱིའིམ་བཞི༢NN| ༽ ད༽་བWWN Bབ་ཡཞི་བའགྱུ?| ༽ས་ཡར་ས་ཡཞིན*4 <༢ ༣་༢་༢་༢༨། (།། པ་ཏི ༥༢ སུ་ཞུ་བཅུ
|
མོ ན་པོ་བདེན་པའི་དོ་ར་ཚུདཞིག ༦ན་པ་ད་དུད་དུ་བཅུག་གོ། བ་མ་བན་དང་༢8«ག་མ་དུད་དུ་ཀ་འགནས་མགྲོལ་དེ་ཚུལ་གྱི་སྟོད། ༢༣ པད་སྡོང
།
1] པiཔ$ %EW༢༥%88ཉིན་༨་ཡཔ་གལན༨༢༥ཛ་རྒྱལ་༦ བོན་ན། མིང་དང་སྦྱར། །ད་དེ། །@qGK=jཡི་ཤུའི་གུ་ ལ ག ་
WENT ANSWযথায় সংযONযান্যবরুং। মংযোগের ঘরে
1 1:| བ 《རྒྱ7:ཨ་༢་པའི་བདེན་ག་འདདད།་ཚུལSཡ༢<<ན་ཕུལ་བ་བདག་ལ་ཉེ་བ་རབ་ག་༢༥༢༥་སྤྱས་སྟེ། ཚོར་བྱས་པའི་དྲWལ་ཞུགqའདུ་
ངོ་།། རབ་དེར་ལོ་ (ཤམ་སྟོན། ༢༦ །བདག་གིས་ཚེག་དེ་ཐོས་ནས་རབ་ཏུ་བན་པའི་ལེགས་ཏེ། དེའི་སྒོམ་སྤྱོད་གསར་པ་དར་གྲགས་༢༨ཤི་མ་ལ་༢་༢༢ ལོ ༥༢༨་དད་རབ་བྱུང་༑ ཚུར་ནམ་
佛說層爆得力經绝百六十五



| © 'মহাতৰ ম হত্বময় ২৭৭ 0 হয় যা হয়ে
গেহ্বর-
পত্তি কােনো বয়ষা ওঝ৭খy কেনা হ5ে৭২-এর মন্বয়ংসম খবৰ বেমাৰ মৰমৰ মথ |
বির কবঘধৰ্চা কফি মণী সংবাদ3600Xষযোজিয়ে ফেলেও
অসুলেমায়ে সে সবসময় এটা
যালয়নিযংকাথদ-েও পথ্যে | ঝিনষৎফwষকে পথচটা খবথষকামবধমুখীৰৰবৰ বাণী
Kিজধবo
এ/এমবোৰফৰ-এgথাব্যাপীয় মুখS) ২০৫ এতবঠৰে। কাৰণ তীবWSঙৰ?ববংশংঘ |}
এ বং নর্থ যথাযথ ধৰি ভৰলৰবৰকট আবর্যস্তাবে ঝকখৰধৰ মংঘমল্যাঝেqং4ষৰসৰহণ |
ད་པ༢༢འི་དོ་ནུན།་༢༩༢༥་ཀྱིའཁོར་ལོ་ལ། དབང་བསྐུལ་བ། ཕྱི་ཕྱིར་དེ བསཞདེབཀས་པརཚད་མས་ ༢ངུག་པའི་ཟླ་༨༢ ར ༨༽ཛད་དམ་ཅནཔར@ང་། ཧོར་ནམས་ཅད
সংবাদংoথষণ ওঠবেআমি সকাল



| গণজ্যেবশত অথবইখওঁৎকাৰদহ। অহেব এখণ্য আশীর্বাণাধ্য মিংহ, সুবহানবীয়' |
৪২ লাখবারে খ2{সংসীত্বেও খেলাফতেখারাফফফিনঅফাউবে। | TArবা মবৈব্যাথগ্রহস্য
আARনব্য ফখমংথ বলাজা খাবঅলংখাং বীরবেন। অথবা SK বাংথ8ৰকাঙ্কহেযবুও আমবাং ধ্যিখনংসত !!
andংমানুষদের পাখা খনৰ বিতংগৰ বৰে ৰসৰল। কাফেয়ৎসব চ৭৭ বাইক খননকাংবাঝখযথাযথ এবংy থেক
বাগবালতোলওযেখৰ পৰংলাখোশপথ। এমবাযেময়া বইখাববাথরুফ (হেযবোৰৰ মনৰ
হ্যবানবৰে । কেকােথবাব কােমপালনযোগ্য রাখবেন বৰবাৰাত্মতে বিচ। মন যে ব্যালিকার্যনিবারে
এবারংবয়াহ (খানাতেবববব ব্যাপথঅব অথবা তেষেবাৰফেৰমূখ।
ফিফখর!এবােৰাংসওইহি'। অর্থ মন |
কােন এক লকহিকা হবাগবার্যাবলবে! {{সবথেরূNRঙুষই কালৰৰ বেংকৰণটাম ২৭ষবাসে (ফল এ্যন-ফখ



৩৩ বৎঘHতৎসবে যেথাহযাদুমন্তেসুষwেযাবণবয9 বিসুখে মাথষ্টযKVথবা উথ |
Yབཞིནག་ག་ལ་ཡུམ་དྲིན་ཆེ་རརབཞིན་གཤེགས་པས་མཁྱེན་པ་མ་ཡིན། བྱུར་མེད་རྣམrxངས་རྒྱས་ཀྱི་བས་གདུབཤད་དོ། །གང་དེ་བཞིན། ཐེགས་པས་༥ཛམ་རྒྱུས་ཀྱི་བསྟན་པ་ལ་བུང་མེད་འཇུག་
གནཙུནནརམཁའམལོ་ལྔལ་སྔར་ནུབ་བར་འགྱུར།། དེ་བས་ན་དེ་བཞིན། ཤེགས་པ་ནི་བུད་མེད་རྣམས་ལ་མ་རྒྱས་ཀྱི་ལྟ་བ་ལ་འཇུགབ་མི་གྱིམརོརིས་ཀུན(གའWWན་གྱུར་ཀྱི་ཞབས་ལ་མགོ་བོའི་
ཕྱག་འཚལ་ཏེ། ཐོལ་ཡོསྤྱདབབཅུད་དེ། ཡདབཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །བདག་མངོན་དུ་དྲན་པའམ་པའི་མཛངས་ན་ཐས་ཅད་འཁོར་བཞི་དང་ལྡན་ན་སངས་རྒྱས་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པ་༢བའ་ཞིག་འབོར་བཞི་དང་
ལྡན་བ་མ་ལགས་སམ། སངས་རྒྱས་ཀྱིས་ཀུན་དགའ་བོ་ལ་བཀའཕྲུལ་། དེ་ལྟར་གོ་ཏ་མི་སོས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་ལ་དད་ན་བརྩོན་འགྲུས་ཆེན་པོ་བསྐྱེད་དེ། ཙུནབ་བྱ་བའི་ཚོwརྣམ་པ་བརྒྱད་ཡོངསསུ་ག་པར་སྤྱོད་ན་སངས་་་་།
༄༅Nཀྱིས་ལ༢དུཏུགདོ། །དེ་ནས་ཀུན<ཤའཁོས་སངས་ཀྱི་ཞབས་ལམིག་བོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་། ལན་གསུམ་བསྐོར་བ་བྱས་ནས་ཕྱིར་ཡོང་སྟེ་ཡུམ་ལ་འདི་སྐ་ཅེས་སྨྲས་སོ། །བདག་གིས་དེ་བཞིན་་་ ་ བ
གཤགས་ལ་ཁཞན་གྱིས་གསོལ་ནས་ཡུམཚོ༌ལRཇུག་ཏུ་གནང་ངོ་། །ཤིན་དུ་ལེགས་སོ། །ཀུན་དགའ་བོ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ལ་ཡང དཔང་དུ་གསོལ་ཏེ་ཡུ་བསམ་པ་ལྟར་གྱུར་པ་ལེགས་སོ། །ཡུམ་གྱི་ཀུན་གཞི་
བ་ལ་རབཞིན་གཤེགས་པས་བསྟན་ལོ་འང་གཏུ་གནང་བ་ཐོས་ནས་རབ་ཏུ་ར། ༣་༢་བདག་གི་ལུལི་རྟག་པ་འདིས་དེང་འདིར་རྟག་པའི་རང་བོ་ཆེའི་ལུས་སུ་གྱུར་ཏོ། །བདག་གི་སྲོག་འདི་ཡང་སྐད་ཅིག་མ་ཅིག་ཅིང་འབྱུང་བའི་འཕོ་



གn:r་དེ་བཞིན་རིན་པོའི་ཐོག་ཏུ་གྱུར་ཏོ། །ང་ལྟར་བདག་གི་ལུས་དང་། སྲོད་དང༌། མོ་ཡང་སྐྱེན་ནུས་པགས་ཡོད་པར་རེད། རྣ ན་པོ་ཉིས་རྒྱུ་བ་ར་ཏོ། །དེ་ལྟ་བར་མི་ཞལ་དང་བོད་པའི་ཡོན་ཏན་ཆེན་པོ་
བད་ཀན་ངག་ལ་ལག་པ་བཀུར་སྟི་བྱ་བ་དང་རིམ་གྲོ་པའི་སེ། 3དསས་ཏེ་ཀུན་《གའ་པོ་ཁ་འཛི་སྐད་ཅེས་སྨྲམའོ། །ཐེ་ཚོམ་མ་ཟ་ཞིག རྣ་བའི་ནགས་བསལ་དགོངས་ཏེ་གསུངས་པའི་རྗེས་སུ་སྦྱོར་ཅིང་ལུས་དང་སྲོག་༥ལ་ཡང
ps:གླིབགྱི་འོ། །ཞེས་རྗེ་བཞིན་གཤེགས་ནས་བཙུན་ལ་ཁྱབRཚོWoཔ་བརྒྱ་ངོམས་པར་མི་བྱ་བ་ཡང་ཞིབ་ཏུ་བསྟན་ཏོ། །དེའི$ཡུལ་གོ་ཡིསྙིང་རྗེ་ཆེན་པོའི་ཤུགས་ཀྱིས་མ་༥བའི་པར་རaaw་རུང་ཀྱི་ ：༡ རོམ་
nataICཞིར་མ་དེ་སུ་གྲོལ་ཏོ། | | ཚན་བ་བཙུམ་ལྷན་འས་མRCམ་པའི་དུa80རྒྱས་ཆོས་ལ་དད་ཅིང་མོས་ཞིག་མཆིwན་པར་བསྟན་པ་ལ་འཇུག་པར་ཡང་བར་མཛད་དུ༌གསོལ། བཅོམ་24Qས་
ཀྱི་qཀའ་ལ་ལ། ལེགས་སོ། བུ༨༢ལུག་རྒྱུས་ཀྱི་ཚེWསྤུ་ཞིང་འཛིན་ལ་མཐར་གྱིས་ཚུལ་ཁྲིམས་དང་། སྤྱིན་པ་དང་མང་དུ་ཐོས་པ་དང༌། རིག་པའི་ངོས་རྣམས་3&W་སུ་ལེན་རབ་འབྱ་ངང་། ཁྱིམ་བར་
ཀུང་ སུ་འགྲོ་བ་གདུང་། གཏན་ཁ81༥ ལྔ་རོང༌། ༣༥༠༢འབར་དུར་ < <རྣམ་ཐར་པ་དང་། ཕྱིང་ཆུས་ཀྱི་ཡན་ལག་གི] ཆོས་ཀྱི་བརངུའཇུག་ཏུ་གའོ། །༢ཞན་ཏན་ཏར།༣་༢དུན་
a gངznང་ལྟ་བ་སྤྱིའི་མྱ་ངན་ལས་འདྲ་བའི་བར་དུ་ཐོབ་པར་འགྱུར་རོ། །གོ་ཏ་མཱིཝཱརེ་སྐད་གསུས་པ་ཐWyཏུ་དཔགའ་མགུ་དྲན་༨༢༢88}wསུ་རྒྱ་ར་5་། wན་༢༨ས་ལ་
ইখবি ।ফলবাগানববন্ধুKেgযবধ,34ষব্য |W/HROVফসদযথ" (ইংৰা কবিতY4
1



| | অশ্বথলি এবং আনল। ঘেবায়ার্ন লিঠত্র। রিউমমর্যবে: অপবক্সলসহ যক্ষত্রে
সজ অপস’
জট। কতকগ্রবণ্যবতীয়বাথর বসানোর কাহি। ৰবল। ১dvঝয়ে ||
যেথারফেবখ্যয়নকফোনবাজে লেভেলে যায় যানমাৰৰজাই যে সেখানে যানবহুবাৰমবের্ষে বৈওএকথd.
(ফনবক উন্নয়ন কাব্যযাক বিত্তালবােৰৰ নিৰবাৰ জীৱন আৰকাৰৰ্কং করমমঘৰে খ সয়াম থাযথবা বং
|হাহ যি'দ্য বংঝোখেqবালাজাে।
খবর। আর যাতে অন্তৰাষবা। সামর্থের ১মত্রে'বে (যত্র।
|A৭২SORT পথেরতীক নেই। একাত্তমেম্বুজ। মাঝখবয়ে3েষ যৰ। বিকাথাম ফ'কূযঞ্জ।
| বােহবৎ সুষ'ফযেমকায় | বাংলাফেয়বমেযেৎ। চলখি যতে| বাঘবমোৰতঃসতুতেরেকেইৰজ্যে। নক্সাঞ্জ যবক্য যথৰ
ববর্তকেরফা | Bথাইফাতবাচনে খাজাবাওঁৎরংবায়নধষধংংধমবফাৎ2থ্যমকে বযেবহণ4ত্রথS\\||



।
বোরাবেন্নয়WW বাথরথম যে বাথঘ9েথ একত্যিকাব্যে অৰৰঘw Fuখতীবগঘনবরত
| ১২ মাঘ মায়েবহ। [বষযংহ(বকনাফফফKথঝেcycযNে | NAীৰেণৰ << ৪ এবাঘের
no <Aথরান'হবারংব্যয়েছে ময়মৰ বাৰুযৰ
য়হৰথবাদ। Kঠ৪৭১'র মহরাবছoথ at star
করেছেন। যথ/wথর হবে, হবে অফথকে হেবাবস্থমজ্ঞস্যত্বেৰয়েবহWেNদ। মূহৰৰ২২বক্রেত ac
wগ কবেষণা এবান্ধুবৰবেৰ বামে অটো যso qৰৰNপূgযাবৎ ফিফফফ২২' যেguials
প্রধগী জযবহাওয়া। 'যত্র প্রণী/অমফিফাহqqC। ১নংব্যাহ্বাম't &at
গান গায় গ্রেফতার যথেৰবৰৰকাৰে ? | প্ৰথমবৰৰয'ঘ' এqqহযেম। যে মধ্য
রোত্তোলবৰ এবাৰা নিবিৰেকৰ9ঙ্গ । লেবাবা'
বহবং বাজেযবহ,যে <syথ
T



৩৩ বিকাথাববংগvঘK(ব। এবার কালিয়াকাবে কম বয়ষফবঘষাঘষে ঘথকেষ্যত্বৰ।। খববেবেৰি নিৰেনঘ্যা আর
পর্ব একত্রেরেযায! কষেদে। বাধ্যাথাগবা এখয়েষব বাবষয়ে মন খব'Cে। মন্ত্রবহমেদ। সেই অর্থবহ বাম ।
|| সাতকালেবেনিয়াজোলবেচ্ছে। অথকতা হবােৰ ব্য pমধসে মরবহন্যে।।ওয়ে | হবে ।
এ ববব বব্যবস্থা মাথাব্যথৱপ্ৰধবঠছে। আবহৃং ঘনঘ্নযও বাল্যনেট। বুমবক্তব্যgষমেই বৰ qফস। ব্যথার পত্র ঘরে।
ফেলবেতথ্যেরঞ্জমেঘgযবস্থায্যপ্রযুষত্ৰখৰু অৰণৰফদাব্যবধাঘণর্নল নুহৰুৰেফুৰধৰ যথাথবত্র।
| অবাকস। ক্রেতাবোেৰবৰথঝোক জব্দেত্বৰষ্যফল বেকেট। বাক্য বিষ্যুযজ্ঞথ। এঘৰৰবাব ফযবেন |
প্রথমথহত্যৰ। বৰঠকারাগশ্যেৰক্ষীৰৰক্ষৰত্বাবধূয। বাবঞ্চেKৰ যেনবেংগৃহবঞ্চম। ১৭নমযসবই।
|-বেবিলন। বর্তমখুললেই বোর্বত্যযযবে? যার্কেবে। কােংবাথরুম ম্য-ৰেফেৰঘৰবষয়েছ। খৰধৰধ্যমqমথ্যাবাষ ত্ববিদ
談循循力經可,



যেখাবার্যভরেবাহেলথফামধাশযয়। সুমবকাথেকে এবং
বেতথেয় হােন। বন্ধেবীর ভেবে/2A+।।+JARহাবীহঃবমৎস্য ও ব
যোবস্ট্যাথেকে বিয়াখা হয়েশোঁখত যে/যর মCে। সমযওব'রাবণবে9ে/সুবহ। কোথা 27ধ্যবে বাপ!
সমধেমতথিবংস ঘqত যথেষধ। =
বড়বোন্মরণে। নাহ!বল্পবেছেযােজখমেষবায়েখৰয়াৰWKS অথম বানেশ্রয়ণবো নংহারথায় বনাথ
বিবা হিত।
নবাহযেথা হাথবউ?! যে বক্সেরণে বাধবে। কিনবাসযKঘNAথ থংবাথসংবরুষেখকােকৰণৰ বাৰবথেমে যায়। এবং ২ বার
এ যন্ত্র প্রবাহেবাবষযেৰৰে|খেলোয়লথষণবঙ্গেওবাথরথম বাৰসৰডোলেৰ্যেwঘণয়। গণমা ।
এ বং বাইরে
যাবার ফFKNথইথবাগবথংবঠ2ধাৰণৰ বাবে ৰাম্য বসাকাে। ৫৭ঝময়ৰেৰযKIWAV ৯ম/2w24
তব্যে 'রংগাম কম আর বলব, এযতেQমলায়
জ য়ফায়সারসহkথ। দেব। নিমে
অলৈ অহউকৰিী বা থেঝেওবফতংবাতাম বামূলথ বাধলেও কয়ের্তেীকৰথবষৰে কং।



|
৩০ রানেই গাযোহিত্যংথরুয়ঘক্য ধSRষয়েম বেকারী ধর্ব্যবইমেজবাবধায়কােত্রেধানমন্যবহার এ বং ফর্থবিব |
রয়েলএষেবন্দবােৰেয়োবহ। মা,
বেয়ংযেখফাংবজয় যাযয়ে বসলেযেঠেইফৰৰে'হাত দেযথাকেসবমযৎফা বােধ
দুবছৰ আৰু মোহ’বনববঘয়ন ব্যয়ে ভীত্ব থাকাঃ অনার্য সুরাইয়াৎমুখে বেমঞ্চেq১৫হয়।
বে। মধ্যাযহালেকহেরমন্ডপথিয়াসিসবেয়ত্তে নকৰ অনবব্যাথল'ৰাজনবেমর্ষ ৪৭ হংসে ব্যয়
অহেইবে'বর্ণবযয়ন বোঝে ব্যবএযাবহদ্বয়্যযু। দফৰথবহ'ব' ফ40 ঈম (দবহেধমবাঝোষা থিসকে-য এ সফর
থহবর্মময় ব্যয়য়ে’
বধনমেলষৎসা সমস্যাই বে(আর্যবংরেয়া-ফযশইথ কাব কষে বইন্সরে করবে। যা যা
| যখম হযেৱসাঈবেষয় হত্যাযখে আকতাবেকবোৰৰবয়বেy (
বাঘা যায়, মনেহয। মেঘ ফলপথম
| বন্দ্যেবোর্থেবএযাববেচ। এইে দেবালবোকাসতে?বারখলাফলকােব্যতাসলো নকশষ অফসাইফখরুWaz
।
১৪



ছিহেবের হায্যেকাছে হয{২}হসে বওয়া এবং এর বিশংখচিত্রবধাহয়ফেবহংবৎং এবাসেও রুবেল |
তান্তব্যে যবে যোংকবধ যেত। সংক্সধো অনবরফের Sধরে একা আত্বসংগীযেস। বিমএ বরফেবহামযিয়ে
| বিবেকানদাতায়েবােঝেঙ্কৰণৰ আৰে।ফেVেতৰতৰঝামেচুৰ্যষয়ব। পঞ্চমবংশেযdowণ। {নব মহাে-Jও বরফবথ8েa43ংৱেব ।
ন্য যকােয়েব্যেহংকাফবেবেফায়ে। খায্যা যথচষণফেস্টম(বাবঝাথবাধ্যত্রবর্ধষ থেঝেহাবীবরখবৰ বতৰমে যথংকৰে |
মবােৰা বহথ্যা বক্সমঝেযমানঘায়ুঝেযবাৰৰ বাহ বাহন। বাবা ঘি {\'৭ মকবরং বিণথযেষেক।
হুমায়যধমআইমামবোধ্যতামুলত গ্রাৰিকৰীঃরীরা বিনজেব্যে খরকমঘ ব্যথমেঘববেঞ্চ যথাঝে বqেহতেপ্ৰংড়ে। ধ'ব।
| বাদামতৈীয় দিনথখেবেষকের মধ্যেখনি বঝবরোবে। এধষ গুরঘববধ। খুনী-অর্ণবর্থে। যাবাস
তীয় বেকার মধ্যে ঘোষোও করা- বাবদ বরাবণ মেখেয়ে অস্বৰৰীক অধি'বনয়কৃষকেশেৰুৰ যাব ফবাবএমইএ। বণ



p:1༡༨ ]Rངཇིaཇུ་སྟོན་ཉིན་བྷ་བ་ཏུ །། ལྷགa8dནའི་ཐབཀཛད་པ།།< <q་ཡས་པGaཔའིgམKཁ《ཚུན། སུང་ཤི3] ས) ལྷ་ས་ནོམཐ༢ཡོད་པ།
ཚེས་9ཡཚོ0ཏིད་ངས་ཡེ་གདོལས་དོ། །གཞན་ཡང་དཔོK<<ཞོར་ལྡན་ཏེ། དང་པོ་ཞེསབྱ་བཀལ་ར་བའོད་འཛིན་ཤེས་བྱ་བ་མི་ཤེས་༢༢ཁོ་ང ཞི ། བྱ་བའི་འདབ་ཀྱིས༽མཁོ་ཤ་པའི་ཚུ༌མོ།།
།ངགརྒྱུས་ནི་དབང་བོ་དོན་གཉིས་ག་འགོ གཞས་རགས་ཤགས་པའི་ཚུལ་ལུག་ཀཐདག་ཚུད་པ།མདོ། །ཐེག་བགྱིས་ནི་དགག་དང་ཞབརཀཞུ་རྫོགས་གོ། Gན་ཡཊཱ'Ngwནི ཆོསགྲགས
# ཙཀྱི་མཚན་ཉིད་ཡ《གབ་ཇི་བྱུབ་བཞིན《མཁྱེནངའིལ་རིག་པའི་ཡེ་ཤེསཔཎྜིག་ཡིན། ཐེག་པ་གཉིས་ཀྱི་ཞུ་དག་གཏི་མུག་གམ་མིང་གི་དང༌། ནག་པའི་ཤིང་དང་འོང་དུཔརཞིང་། ཇི་སྐད་དོནོནོམ་བམང།།
རེ་བ་ནག་ཐེག་བགཉིས་པས་རྒྱུ་མཤེས་པར་མི་རུང་། བཙན་ལན་འདས། ཤེར་བྱ་བ་ནི་། དདསྐྱའི་སྒོ་ནས་ཞབས་སུ་མང་གི། དོན་གྱིསོན་གཤིན་བསབཅོམ་ལྡsའདས་ཤེས་བྱ། དེ་ཡངུལ་འདཔོའི་
ཆོས་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པའི་ཕྱིར་རོ། །རིགས་ནང་འཇིག་ རྟེནབའིགནདམནབའཇིག་སྐྲུན་པ་རང་གིས་མིངཤེས་བར་བགྱི། སཟླས་ཀྱིས་ནི་འཕྱི་བས་བཅོན་ལྡན་མ་ཞེས་བྱའོ། བཞན་ཡག་
སློང་ཚུལ་བསོས་ཅིག་བྱ་བའི་གཞུང་བས་གྲིག་པ་ཞིག་སོ་སོའི་སྐྱེ་བོ་དག་ཞིག་རུལ་དེབ་ནི་བབདདབ་ཡང་ཡོད། བ་རྩིག་ནི་བསམ་གཏན་དང་ཏིང་འཛིན་གདུང་བ་ན ། འདི་ནི་ཕྱིན་གཞན་གྱིས་གསངམ་བྱུང་རིམ་སྟོན་བ་
ཡངལོ་ཀྱི། བསརྒྱས་བརྗེས་པའི་ཚོས་ནི་བྱམས་བད་ཐུབ་པ་ནི་འཁྲུ་བྲན་ལས་ཐ་མ་སྟོན་དང་དུ་བར་སྤྲོའོ། །གནདུན་ཞདུག་པ་གདུག་བཅོམ་པས་ན་བཅོལ་སྨན་རག་འབྱའོ། །ག་དེ་ཡ། ཐེག་པ་གཉིས་ཁྱདགདུག་པ་གསུམ་



།
།
གཙམན་རིགརྩ་བཙིམ་ཕྲ་བ་ནང་ཤས་ཆེ་གང་གནང་སྐད་སྩལ་བ། ་བ་མ་ཡིན་ཏེ། གད བག་ནི་སྤྱི་ལྡོག་པ། ཡོད་། ངས་ཀྱང་ལན་བྱ་འགབ་འདྲ་བའི་ན་རོ། །བ གང་དུ་འ། 1 | ག་ ག་
འབྲསgཔལྷག་བའབུས9&qgབད་དསྤྲུགད་དུ«། སྤྱོད་པདིའས་ཕྱིར་ལྡོག་པ། འབྲས་བུ ༡༢ བར་བ་ཉི་འོད། ཁྱི་འབུས་སུ་གདུལ་ཕྱིར་ལོག་བར་འད་ཀྱི། ༣༨པུ་ཤུ་ ་ ་ ་ ་ ་
རrqགབ་པཏཏེ༑ གལ་ཏོབསབབ་བཅུ་པར་འབྱེད་སྤྱད་པ་འདར་སངསརྒྱས་ན་འབྲསབ་ང་ཡི་རྗེས་སོ།། དབཏི་ཐོག་ནས་གང་དུ་ཤ་འབྲས་བུགསoབསC ༦/༢༦ ༽
ཕྱིདལ།པར་འགྱུར་གྱི། ། སྐད་རྒྱུད་ཀྱི་འབུར། ཞི དཔལས། འོ།། – །འགག་ཏུ་མཡིན་བ་ཕྱི་ནཱལེག་བ་ག་ཏ་བྲེག་བགསུམ་གཕྱིབས་པདགང་ཉས།བས་བམ་བློབོ་བར་སྤྱིའི་པོད་ད། ། ༢
དེ་འོ་བར་བ་| བརྩོན་འགྲས་ཞེ༨པརད། ༣༢འབྱོར་སྤྱོད་པ་ལ་ཉམསཏེ་ཡི་བཙུན་པ་འཇོགསུམ་ནི་འབྲས་བག་མིནབའི་ཁྱོ་གཔ་ཞེས་བྱའོ། །དབརིའqདུ་ཕྱོགས་ཤིང པ་དེ་ཆུང
1:༢༥་དུས་སྤྱི་རུང་བའོ། །དཔེར་ན།རོg@ཡོས་བཅུ་དང། ཐེག་བཚུད་དུའི་ས་བཅུ་བདུ་གཙུགས་སུ་མ་བ།
བོན་ལ་དོ ། ༦་ | མཛད༠༨ ༨༡ དང སུ་ པ ་
ཏེ་ཁ་ན་ཡུ བྱ་བད་རུལ་ཕྱེ་གཞྭ་ལསྤྱོད་བདེའས་ཕྱིར་ལོག་པ་ཞེས་བྱའོ། ཐག་བརྒྱུད་དུ་ལན་འབྲས་བུ་བཞིའི་འོད་ལ་འོ། ཐེག་བབ(ལྷ་ཡ<<མའི་བརཝིགབ ། །བrv<ཉིད་q། ་པའི་
གང་ཉིད་དོ། །ཡང་ཚེས་ཐལྟ་རུ་ཡབརྩོན་རྒྱུས་མབྱག་པ་མེད་པའི་བྱ་ནོ། །བག་པ་གཉིས་བོད་ཡིན་པ་སྔགའ་ཞིག་དུས་རྒྱལ་ལ་ཞིབ་ ཏམངས) བཙུས། གསལ་བྱས་པ། རེ ད །
他錢得得福力認一百七十
1



1 ৪ 0 ব্যবহাৱেঁচুনি বাংলথষযথা অক্সবক্তব্যেম। বীজ বেঞ্চমুখবিলম্বৰংখ্যাগরিষেবা
যায়। হিথ্যাবাদবায়ৰে বাবেহেইলিশে। যেখাবায় বিষণ্ঠস্কয়ারে যাযাবরের মং(৭মকয়ফধষবাৰফৰ্যবেক
এহে। যাত্রা বেধােবোযেq//XNXথমবাদ বংবািৰে। বনবাবােবাষৰফৰতবক যুবহ'অন্বেয়বর্নমাধবওঅববববন।
বিরুবাথাম শবড়ে (2্যমৈস্যা বাবমত্তেহায্য নাই। RৈRY ব্যবসহ যাবহ। ধর্মবিবেকবানৈক্সঝে ঠোনে
<<শয়বাহাম/হেবযাৰখা যাথিব৷ লইযবক্তব্যবোধ্যবানবহgl/IR্যবহমাথাব্য|| ধgথবা সুম বৃষ অত্র অববর্ষ চলা। হযর
| বমরেবিব বলে নির্যা যাত্রবাঝোববধা বিদ্যমীত্বেৰত্রে বেজবংযেহেবৈদ্যংধবো য4ং।প্ৰমষধমবর্ধব'যমফবফরহার্যত্র
নযwযবহথমথমে ব্যয়ব মমথষদ্বধায় বৰেৰম (অযুখঘাবহফথফৰথম মহত্যধি । কি 'ববৈমর্থফেইসবমী।
ইমি।' বক্সৰথমবায়। যেহেবাবঞ্জেমবেহেবেধবে । ১মষqথ যার বেহেস্তে। যত্রতত্র ব্য44N/jqগবে ।
媽誤福添福力經過百七十三



বে। এবার সে পথশেবমহংকাবাংযোগ অথবংৰবয়ংসবেরঅধ্যক্ষভমঝব অবহে বহু অমূসব বয়
- ধমফফফনকেতশ্রেবনবোধবেহুমাযথ ঠায় বট্রেবেবি হযবরুলিযৰ্থড়ে। পেনশবেরবময় সংযোধি -
যা হবকেরবার্থে এমন বেয়বে বাস্তবাঁফেবষযেহেব যখন শুনবেন) অধতা ব্যয়বঅংকন টি-
বলল বন্ধ বিবেকেষ্যবসায়ণগণ য4(Wঝবযবধাসস্ট্য। ঘাস নবাব ফয়। সে। এর
এয়ারগুয়েটে ধবাহেবথমেgযহেyoাঞ্চব্যবসাফকােঘেক্ষমৰ বয়কব। বেৰত্ৰকাৰেণ'ৰঘৰ নথখেবহরময়।
বটোফেথ6মেয়ের কথা বলবাে নোহেথযাত্মবেত্রবধVজৰSSফ09Nচা বাঞ্চ১৯q2qরবরং যাৰ
এ ৫। ব্যাকহই এবষয়ে প্র’জােখাসমযেywফথবায়সে ক্ষমঝুমুGে/2017ংৰকলকেঁ৭সব va(ফফফষববো ?
ফেব্রণবকে বলে বয়ফেবােফেষেবঠকেছে0X2Pষমঙ্কত যাব। কাক কখযে{\q45ঞ্জ। বাবা তাে



.
|| ৩৩ ফখণ্ডবাখ্যাতদেশি ব্যাটফংমবেলিফা একবাবেসেই বলবর্ধশষবষণবণ যথেষণীৰ মানবাৰৰথকােথাব্যথাযথ
| দণ্যক-বিথযা বেত্রবধwsবইও মর্য। একথাও ব্যয়বgয্য। ফেবয় ঘাময়। ব্যথg ধেউপযুযায়। অৰেচুৰ সক
১৭তথিদ্বযৰংযমববরণত হয় এফ এমএ'ঋষেধ থাকামথিংবিধববােধহযাবৰমাৰ্বজনরা !!
দুবাযথ বা যারপথ। aktegঞ্জবৰাথgথথ যো ফখরুফফglাৰৰে যাৰণ বৰহৰ বাৰৰণাৰবৰ,৭০SI ফ৭ি
যাত্রময়'যে বগুয়ের বিপধক্ষণেঘাহিৰ৪y4w qযায়বদঘ্য NRথষবাৰৰংঘৰByথ অবযংবাণী যেমন যেবংশবৃঢ়। ব্যাংক
ནི་ཆོས་དད་པའི་ཕྱིར་དང་།རྒྱ་སྐད་ཀའདུདད་དང་ཞི་ཁྲོ་སྤྱིར། རུ་ད་པ་ཚོར་གྱི་གོས་དང་༥་ཀྱི་ཕྱིར་ རིག་གཞwཞིས་དྲོ་དང་ཕྱི་རw%| ༨༨NgWམཐོང་གི། བདགdམ་ལྟ་འདོདཔ་ཞཡཐོང་བ་
যার্থ [যাণ অর্থেণবিখৰবাৰো এৰ'বন'Apং যাওক:৪৭ণায় মহব্রন। ফেরমকথাবার্থৰবৰবৰ খবৰ দিবg/
| শনাথতলা অবশ্য ব্যাখ্যথা হ'ল। বােনওওওবাঘ১২ বঙ্কেং/ফফফফফga@qKN১৮ এক বা
০২LA



(বয়ংবচেবে কিনফযুবুব্যিকৎফg। শ্রেবঞ। কােMেpমক্ষপ যে এ কেবলবণ
acলাগে[২১ বর্গমিংবানRYতীয়ৰ5যেয়ের যথসমূদন বয় অফিলেখব।
| খেড়কাকিৎপাদং থথ আ6ালবেছে নেজামচফ হই। বয়স্কলে বেনে। বিবিবেকবােওঁaখস্তির
ঠি যাব। রং ফর্থলবনবধ্য দেববরেংব্যাং চমবণে48)| অনেকগু ৰKS ( ২৭৭ মণব দৰে খনি থেকে
হিন| য{েবাইKেDbNFKথযেহেঁশে। ব্যবৰষWdFধহযবোধqN800 ২০১৭ অকেএরয়ে যাবার
আমি যাবো বেদ। যাৰ বাৰেৰ00ওৰ নহবWNয্যৎবম ওvে-
KRWITঅবকাৰণৰসৰবৰাক ওবওতে
এবষযথ ধরতে ঘষােবেওহহ হর্যনফফথ Kলয়ে কায়কােবৰখিবৰফুণyথষধ। wখ আহৰযথjur
যােনিওফেসবW 4K ULANযবাে?84074pIY2MK W ARNকে অথবমYWOয সব সা237 যgণ।



|
|
৩৭it 'খবধৎববফময়েথযাগ উপবনবিকবোর্যবিধিৰ ঘৰৰ বইঅক্ষয়ে ব্যোথবষযেwযখ৭৭৭খK্যযযয্য । বিশেষ
দৈখে চােখ ধংসকার ক্ষয়ক্ষকলাইসেসময়ই
খবধে তথ্য| বাং| বিংশ gয়বের। 'ওলৰহযর্থ-
যতম ফেংয়ে স্বয়ং যথয়ংঃধৎ
ব্যবস্থা যেহেবগKথষণ ২৪াখ যন্তংঙ্গKYফং গডযyaীর্যবী,হহহহ
কোথই এইখ্যা সমবাণহমখণWWWত্ববষot+444 শিকারব্যাগব্যবহার ডিমষ্যাধি যেময়
বাএদয়। যথাব্যথদণAে/"যাথস্বযyংগা ফর বঘৎৎবাঘাবাওফৰ স্মথ:অহযwe wয়যেতাে
কারণ পরবময় অধ্যযথেষথিয। যাণ ব্য বহাফেNৰহংকং/ ন্যায়বেষয় {{ংখওঘঝ4্যাযKevীবwেংবা এয়। ১utu.
এইসরাইযাযথNJথবষয়র্যোথবং বমি বাথরুষ (
২বারবাধ বিল্যমওৰুত্বৰৰbংযজন ২eীযsave
| আযযারিণযবহাফেয়থযথাযত্বৰবশ্বব্যাথা হযেথ(যতবযৎফফথ্যাবৎধফবৎংবেওষ804বখবখবর২যথা
錦親綿据得力經過一更要
|



佛說稱活福力
- বিবির ঘষেবােধয়। বিষৎীবেধেয়া মথাইংখাবকবৃহৎপ্রম যাযাব/মথর্যাদব | | যাৰীৰাম বে}{য বক্তবাণুনাথ বিষয়সহ
যথাৎক্ষ হ্যাযথ ব্যবধাধে'বইবা ব১৪২২চ্ছে। চৰকাশৰ মুখৰব্যৰবোৰাৰণ হবেন। {NVENT Tণীঃ
বিবাহের হবাঝা যথ্যে বযেcযহে। যাযাথ$৬৪ার্নিংহামানবেন। ২৪8ে/04/200430/02 ({{{AC।
|| ০৩ মে। বিবেধবেন ব্যাবYমখোথে ধ্বংযম আয়েফংঘwথযবেক্ষযKYAUযংযেqহর ১২ {{{{১৭তম
যধহ হযেংহে। হযর্থন"grংখশ্রীবসহধৎবাওসায্যোওযৎবা ঋযেy/44:4K কয়ে'/'\,\!} {{\বিত্যাযি],5থN24
বাবায়হবধবেংকৃযংহে বয়েষ4135াবধyথ'
ধKV,{/
বই দৃ0"যাকম<<{{{NJ 24/১০/\ATহবাত |
ওরছ যেখানে কােং।" সংযোগের সাবেথের। এঘৰখসমবথ'"ব্যর্থযবZ}থINথqযবBে6l8940ংবাখা২০১৭
০ """"
|ববধবার থেকে প্রথম ২"পৰা যাযথ| যথচৰ্যাধ04ধ্যবিষথকেণ্ঠসyফowজবাফফফথাযথN49Uসহ্য যনংসে ।
|



৩৩। |acযৰথমবম্বয়াদবাক্যমুখী। ফRংঘঠিপত্যযাংWেথাকায়ূখযোংOেRখুৰৰমথejখ মুঘষাঘাষ বা ২৭
| | | সাংসয। ফবাবধাববববকােবােৰ
ব ৰষাৰ্যক ফsocধকায়েবিদায় নিয়ে বাবা মথয়ত্ব এখ ন কার সংখ্যা (২) বহও।
o এ ফুখেই। মখবােয়ব্যথঃসঙ্গীঘেবাবা মায়ের(
যবেহষধলাঘৰখ4wঃযবাদুঘষেধVJযা বিম.এস(যবোধ্য )
এখ। ববাববাখবেয়ষমথঘvেষবিজৰেবুখাযায় ফোবৃহবধ্য বসবার্সেকে ধর্মীwgযগু৪ে২৭ংlax6যাথা(Wi}{সফ,9ৰ যাযৎ রযুক্ত
সং || বাষবোৰবাৰমাথVঅংণে নবযাগ, বিবাহেUযবেকুফফফফফক্সংঘঘেKLখয়েমেঘেযবসgযথq| কৰ90থ্য! (নবাঝl |
মখা যYমবধে ব্যর্থবেqমৰমবেহVথমেযেথংবর্মংথাংখণবেড় অং । যামা ওবাথষম ত্যাণ বযেবাঝখাৰ
] বাওথনফেYা যাথাব্যথrথহীWেN(04548 বালুঘল বাদশগফজলকাময় যা যথ| বণি
| অবাবা-মন্দবী বববেণিযযন্দে ব্যাথা হয় বিধায়কথেষত্রোপথ কোথায় যাবেন । বৎ (!



১
।
(যবােঝেনযেষাযহী। ঘৰখযথা বারঅণ্ডবাবা খুনসব নায্যায়াফহKAথংখ্যখ 4ময়া বৰব/বার্থ। যা এখযঞ্জণ যুববিষযেংy।।
বিয়ামাহফয থীমের খবUR5SKYং</dOWNফvই। মহানখ হয় রয়ে/ থেjJJ'বষযমঘের খেয়েবওয়ঘৰ।
থে বাংথংকিংকিং'যখন যেথাযথ ভূণিৰ কাৰণ৷ '605থাকঘৰাঝাৰ্য্যদযবধসব। বাংl৬৪বাথ(সইন্যথিবং খনিজবাব।
বর্তি বাবা বিক্ষেপণ্যেবাহযের্বে দাঃবাষিণীয়স্ববধার্থেংক বাংঘবং ৭/ফৰবৰংযঝ ব্যযমওৰ। হিযাবও পাও{5 যাও |
সিএy/
যথে' বাবং বাংঘর্ষে মবমধ্যে। NেTযাত্রীবাঝRY) যেসব্য {{{{{বাযহহ। '(4ষত এস |
ফেসব। মংসংবাণপযেময%<<| বাংলাওযার্যাঞ্চফেসব। কে JTV Jওবq5Uও দেবরণে |
flock | কথকৃ16)\থক্য) [SAJNথযKJয বাবাসাবে। ম নNেaxাসহযাব থিওবে। এই ৬
খাব!(Jয'
বে) Qস/হারে {{২}{বাহ-সংস6যান্যবর'ঘণযতা'যমঞ্চ। মহং ফংযমথ। এই ব
|
|



স, ডিবাবাবাবা। ফি6ৎবধৰথমৰমৰবৰ্তত এযাথথিবীপে। যৎবায়ু থ্যাধর্মীযচুবিকেও খাবাযীহগণই।
বাংকাথ! যশেফথমষধহয় স্বাধযানধর্য্যযথষেVID্য থwখNযাথলা বিদ্যা ভীষ বসু , যাবৰূখৰ খবণবীরকে! সব বন্ধ
বাধহথা ikraঝবেন না যাওধামেক । ফVেধবং বাবসুফ কার্তিকে কাজে যেমঠ বরংথবা অ5ে4/থঘৰবংশগ্রহ। এ
ব্যারিসংশোৰী/0(এমবাঝাথাব্যথAWK/কফডব্যাবধানে | ভবানবWWWণববাবWই পবায় এবং
২ফল বয়ে এবংথংএণ্ড থেেেহইনি। ঘখিয়ে অবাক)বএন যারফয্যেওবায়স্কৃেথবংবধংৰবামমাংঝো যাচ্ছে
সংথােযথ/দেবে। তথর বংমৰতিৰফৰমথিংবর্যপর্বজনবিথঙ্কফেথ্যম হবে। মন্ত্রণযং। যথQবাহিৰবে
এবষযে৮ে২যানখ যখখ বনহংখসখয়ে থwয4ঙ্গবথসহায়ণ। অথgষ্ণফটও যথ্যে|Nargiহযwlawংবাধহযj বা ওরা
কথহাথলথকে মহীরুহথ্য যাওয়া জরুWযথাযথ হয়তেই। বিষধফফফফফফ'কাবিথেধ্যে যত খবWযত। এ যে



২
গ
১.
।
ব্যথা যেহেয়। এই প্রথWেএফতিবাথৰ। বিপথ। ফকৰাথবষova ধNেgwV4E44 যেসব। ফyথ। ফফYংবা যন্ত্র লেখো ।
সুসফঞ্চৎ আবেথমথমেধাবম-deষষ্যহ্যর্থবোৰ ফায যা যা Nawu25০০ কাব , যewফয মেলায়থমবৰwহাবিবা ফখরু97)
থামানো বাধ্যবাধEেNAযেহে। |Nথবা যাবাৰ খৰঞ্চবাবলমিঝেত্রে সবংরফঞ্চ/%ANNয যথNI@ফযংখ্যা যাই
সকাল থেকে যাবৎহমদ। বিধংধ- বেনাথকংকংথংকালবো #NRC (9। যw'সুঝVে4V44KYW%ANংবাথিংY |
নএন। যাৰথবা ১০থষযও6qফ থ্যে ব্যয়ও যত্নেখঞ্জে ফায4 avingpusNTযাকােবীবাহ্য। বিং/X| বংযেমৰমৰব
হে রহস্যেবধবাযেঃ যখবৰযেখS৫] ।বাধ্য যংবর্যাতষেধকাং446s ফাসেকী ঝবেষযযথেষ্ণম | ধন ২যথা বহ
বাৰৰ বত্র/হবে। যাকা230ংধনযযেসূবং হোযyre/0TKVWথযে ফ২। 'বাঝ2{{} হয় তাহZযযযয বাথN! যপংWথয! 99wJহবা বােবা
নবধর্থ বুমেরাং বথ। মযিরিসর্থেীদের বাবা বায় ব্যাংকারবে। বইবিথ। বন্যার বাংসে'যে'যম'স বি। '



བགྲོ་དོན་བདུ་
།། དེན་བལ་དེབད་འདུལ་བ། ཀནས་མུ་མུཉི། གལ་ཏེ་དོན་ཕན་པའི་ལྟ་བའི་མེ།aཇུལ་ལྡན་དུང་སུམན་ཕྱོན་ཡངས་སp༤་རེད། དཔེར་ན་ཁཞི་པ་qKsཐོག་བརཚེ། ཕྱིས་
བའི ་འདུན་པ་བྱ་ཤ་མོང་ཁའཀྱཔ9༥་༨༢༧་སྐྱབས་སུ་སྟོང་ཉིད་སྤུ་གov$ཞེས་ཏེ། ས་ར་འབདེནབའི་དེའི་ངན་རྟག་ཏུ་ངག་དོན་ཆེས་པ་ལས། བཀའ་སྩལ་བ། ཀུན་རྫོར། ཐའདུན་བའི་
གacད་ན་ཞ་དམ<༢Rཔོ་འཇུན་ཏང་གཞ༥ཡིན་པཚrཏུ་དག༥2ན ་་་ཡོད་ལ་ར@gབགྱིས་ཚེ་སྐྱབས་སུ་སོངཤ་ཅ8དམངས་བ་ཡིན་ནོ། །ལུང་གཞནང་ནན་པ ?J་ངུ་དེ་དག དེ་བྱེད་འད ང ་མེད་
བཙུན་བས་ཕུབའི་ཕྱི ་ gicདེ་སྐད་ཅེས་གསུངར། ས p<y ༤འཁོ་188ཏུམ་ཞལibun Sལ་ཤ། །དེང་ན་འོw21ཡ་ཡོ་འབྱུང་ལ། , ང་༽<༥sཀར་འy (པར་ཆུདང་པོ་འབྱུང་
1:|:སྤྱི། མར་གྱི་སུང་ཕཚོགས་བནོ་དང་འདྲ། NNgagzczཡོར་ན་འཚོགས་ནང་(219 ལྟོགས་གདན་དེའངཞ་འཇུག་དང༌། ཕྱིར་ཤིང་ པའིབསོད་ནམ།
ཀྱི་ཞིང་དུ་པ།ན་༢༽ ལོར་སྐུམ་པ་དགྲུབཅུ་དྲུག་གི་ནངན་དག་(A5ཉནི་གྱ་ནོམ་བ", མོ ང་པ་རྗེ་བླ་དཔ། དེར་ཚད་ཡརག་འདུཏར་དར་འགྱུར་ཕྱིར་སྤུང་༨ ༥༨ང་དེ ས།སུས་པ་འདོན་དང་འག(<;
ཀུ་ནི་ད་སྔོ། གj། གསEས་ཉིད་ཆོས་ལུགས་24། ས»དེ་འདྲ་དག་འཛིན་སད།: རྣ(2ནག)_cཆོས་4གས་པ༥ཡིང་།བtobསབ་པས་ཁྱད་པར་མ་བུ་ཕྲུག་ཅི་མཆིས་པ་
བ་དཔལ་པ། ཉོ་དེ་ལ་དག་ཆེས་མེད་ཀྱི་དོན་སྤྱི་སྒོ་ནས་བྱེ་བྲག་ཡོད་དོ། །དཀོནམ་ག ཞས་བྱ་བ་བསྟན་པད་པར་ཡཔགས་ཆེན་པོ་དང༌། སྐྱོབ་པ་མེད་པའི་ལན་ཏེ། ཡོནཏནཐམས་ཅད་དང་ལྡན་



་ ་ ་
ནག་
བས་རྒྱས་ཀོ་ཞམཆོག་ལུས་བྱའོ། བཞི་གར་འབདེནངཛང། འདུ་མ་བྱས་པའི་ཆོསང་དོན་ཚོང་པོ།བེན་པའོ། །ཉན་ཐཀྱང་རང་ཉིབང་ཡོནhདང་། རྫ་ཡུ་འཛིན་ཞིག་ད་དགོན་པ་སྐུ་འོ། །
།ཏི འཕུན་ཐས་པ་རྙེད་པ། བསམ་པཆེད་པའི་ཚོར་ཞིང་རwགgg6གིས་པའགོག་པའི་དོན་དང། དwwSཡང་རང། བ་༨༥ཡངawན། མཁ་<cqcམ་དང་རབ་འོད་
ཀྱི ་
ཉེ་བའོ། །ཉན་ཐོས་ལུབ། མི་སློབ་ཞིབ་འཇུན་མགོq།དགཉིསoR: Kཛོ མདབ་༥(ངའིཤེར་འབང་པོའོ་ལྟཆཉཞིབང་པོའིཚེས། ཡིནཔའོ། ། ། འདང་ཡག་པ་མེད་པ། ༢ །
གན། ༢༥། །བདེན་པར་སྤྲོ་ནས་ཕྱེ་ས་སི་ཨ་གྱི་བདེན་པའི་ཡིགwgcགཉིo། །ཆན་འགེ་འདའ་དེ་པར། །དབེད་ངན་ཡང@wཕྱི་བ་དང་།
༢༨ །<ག་པོ། །། སྤྱི་]འབྲས་བུ་ སྒོ་དང་དར ་
གཞི་ཕྱོགས་འདུས་པའོ། །དགའདུན་ཡེ་སྦྱོང་ངོ། འོwas༥།མི་དགེ་སྤྱོང་གི་འབྲུ་པུའོ། །བྲན་སྡེའི་སྤྱི་ས༢བྱེད་ཡNzསཞབས་ཐེའོ།:ཆོསཞི་བྲམ་ཟེའི་འབྲས་བུའོ། དགེ་༢༦ན :: ད༢། 67
༢༣ ༨༽ 7 ck3y
༢ ་ ༢ ངུའོ། །ཚུངས་པ། ལྟ་སྤྱོད་པའི་སྤྱི༥ཛཕྱེqcyzཡུ་6r618། ཚདན%wལ་སྤྱོད་པའཐུསཔའོ། །ཇག་འདུaaཚངས་པ་སྟོང་པའོ། ཆོས་དོནwཚོག་རྒྱུ་དང་། ཡ ང་
1:|ཀ ༨ས་པ།། ༢ ?s:3 སྐུ:༣༩༨༢་ :/༢༥ དུསapའ| Gན་ng(འོདgཡོད་འདུན་ཧ་འོ། ཚོས་ཀོawཆོགཞི་གས་པའོ། }uaང་༢ ས་གཡོམ་ཤུབོ་སངས་རྒྱ་ལ་རོ། ། བར་བའོ། -
19«། ར་གོང་། : ཡི་འབུ༥:༡༢། ༣:༥༧༡༨) 21368)ནི་ཏེ། ཚེས་༢པང༌། ནད་ཉནཱཔསཞི་མཛམས་ཀྱི་ཡུལ་གཞིཏེ། ༢༨8%ས་ཆོས་ལ་གཞཔརོ༔ 'གསོལཔ། ༢gNCཡོདཔཆོས་
༡༩༡1:| ཀཱསྣང་
བ
ས ་ཁ་བའི་ནང་གསང་བ་དག དང ཅ
ན པ :
pc71as;



৩৩। যখনতীকামেdষাযথ মীমুখ। বহgq| যেকােকাে নিযেwsঝংখ4 ঝমবক্ষবসর্বদা ৬ণ'যসমূত্রবাবগ্র্য।
কেৰিযকােWে8ঞ্জ এবয় হ্যান্য হায়/যেম[NARংবথংগভব্যবধবা হবে পিএম'থবষয়ুবেথযে ফুৰিৰ বাসে উব।
নিথ ইয়েলোঁ ঘৰওফকংথংyথকং'অ| সারথ৷ যাৰীৰ্যাযজ্ঞ'ঝঘবেষয়। বখ) ধা। এবং
Ava "যেখঘামখেযশ্রেণি/মেথ/ যথা ফW2Yজযেমন NRVX40:যযাম(আ যা ঝযোঙ| 0থVDঅসুৰ২ )
মেঘ হয়ে যাথষফে5(ত্বোধিযে58অফিফফফফরৎ হেম! Ru/20 (যাঞ্জে9েAার্য। যিশব মদৰবৰথve Jযথায়ফ
ব্যয় হয়ে যাবেটয়াযথy/4ষমমky/2qCqgথQT00থায্য মূখণ! যদয/AX9qJযম অব/এ, 20ষয় | 6্যথাযথ্যবান
| 24Wwwবধ < এযাত্রা বক্ষয় হংহং সাংস্কৃথয় হৈামে হৰ ঘৰথS WWipহওয়ূ যেমথ90W(২এবং9থ! !যেমথdiঝুকে
qtqংহেল হল। ওইনফরুষাংশষER| সুফিযবহবংষ ণপত্তার ব্যৰিবৰগৰমৰ সংবাদ। {যাণেdNল
|



২২। ওফফৰি</বশ্বেব্যাংকষাধবীসহানবী (যুব বিখ্যাত কোমবােৰ এযােৰানমুকধা9ে8ণযথাও অবিক্টিফংযম আয় হযথা কৈফি।
যাবে</vPVইথেqধ যথটমিফস্বাঠবাব{ি % সয । {(বেণণসম/\যkযাথবা যাহফযবহঐথj44Wফমদ২২২২ অযেK৭ মণ -
মিথিংবাযাকালবে ১৪[[অ্যাও বং/v/২|
ব্য বখঃখয়েবSষৰতবৰষ। রংWধব{}/ {{\({{Nযবাণ। {44াথ্যাযাবৰ
নয়। 4KYTয ফিYIZংহয-পযYo@J য}\/\/|| যখ দু}{য্য/বষown| ২যাওয়ায় এ+968\x4ংয! BিY:ং "
সুষ ও ব্যবহাৰ যিম| যথেষয়বয়Y4CA'
SFY8WWয[34ওবয 12/20থব| যথদযাথযেমযU | | |
বথ্য নবি। বয়নবিষযজােসে,যুবyথ মিk|/ Wএফ'খৰৰ/4/{| মিথংবয{{{{$<<{{v=3VISI/Aধর| বিধবা
যথেষwথষ্য। ওসবথেNKখবেই এবং যথ¥R্য খুলনৰ থৰণৰE/২৭৭ ২৭৮৭ংঘমযYqrV42 বং{24
ཀྱིན་ཅུང་བ34ཕྱིན་སྒྲུབ་པ་མི་འགྱུར་བར་རེ་བས་སྐྱབས་སུ་འབབ་ཡ༨༨། དགེ ཤུན་ཚའི་ནད་དུགདོལ་པ་ཚུར་ལ་འཕ༥g༨པས《༢/j༥༥་བ་༢༨འགྱུརར་ ར | ༥༽ །



অ| ৩৩। যোষ হইয়শ মিডিচনৰ আদৰ্তমবীৰ্য্যকৰওফাংশ সমযসব যেনংযোঘব । বিসংব| এমবেন ।
| মাথা খেযেgN'TK2/28ষবংংবাদুঘন্য যাতে ঘে |s|বযবধনবানবকৃষ0ও যবর'১৭) যধংস্কৃথা থSHNAমবযুW
ওযে যুবক হযথল হব হাত?BANযথেষয় সময় সক্ষমতৎসহয়৷ Kেষবাৰৰব ৰ। এথেন্যান্gয়ম
রাষ’-এযাবহদা থং বহেসাবেথষণবোৰকাৰে যY৭৫ষফসুফWWসংঘট| যখ৭৭৭5902_যদিও38 |
| ঘর্ষ বছৰােয়ৰ বাটবোৰamযমে। বসফচমববিধব। ফyংফযব! সব Wে</9V24:047 যু\মযi6C\\'
এয়া অধহথাৰ্য ৰৰথচৰংবং ফREষ্টসংবাদ্যযন্ত্রনালয়খনংহে। 0}{\অংশ যাওযqfi্যাথa মধ্যখ্যা ২য়ংং ) যম |
যথাঃ অবোধ বংশদ্যমে। মহাকাশেমসংঘKY8Fং। দেখ9WN৭তম<<<<<। সবাই {} কক্ষ
শতবস্তরযাণা বৰবোঝSণখনৰ বাবে যা ঘষয় (-Bথ্যথ: {ধ- দেব
|



যাযথনয়ের সুযাে| মহাবা মা বাআ বা অবযষ্ঠ স্বেচ্য । সংখky০থ৮ বার এবং
হয়। ২যথহযহথাযথ72VJKথযেময়তা আকতাযখ।।এবংKRKqua১৫বিত্রত্বংসস্তা প্রায় ছয। Tযা
| বিথমধ্যে সঞ্চযথORK INৰবৰলৰ বাক্যৰণেৰে। । যথ8JSথযেহেয়াহাবgযাং। যানবাহনে
| 0 azযাযgয়ৰ প্ৰধাবয়ফেযK}রশখে| ববহোযখেযেhaykYছ । ২যাদবী যেমযia ( বে ।
যায়যহাবইলসতাফৰিংতকােণসাবিথ একসহ যাবহাথা ঘাবহ হেথ বিনিমযেন রোকেয়া কে
| মুলায়মাবলমানঘয়। আঘঘৰৰণ্যৰ ফNXথবীব্যফ৫ে q q424\\\\ \যথা।
কােয়েরেরহJএবাৰ্তী সমযেgঘাষেধg্যবড়েছে বেহেৰে । যYনলামুওৰণৰ
|| হেমা মংগ্রেথেমাষণ%ষ% ২0১৮৭খে|| Rঞwwwজরুত্ব আই ।
কা



ও পদবীধৰা ধৰিথবীরব যেফল্মব্যযনযষন্নত বিব্যের্থনকার থিযেংগুরুষ ছিমাবেকবাঝানবৃহতবিধাবােনাবহরেরূষ দা ববিভিr
নৃত্মহব্যবব্যয়বকুবকবকৎ। দিয়েছে। একবিংহ। বাহনেযৰবঃঅব্যিস্থেমটা বাণিশিমবক্ষতখয়েশিযৎ অনেম্যৰ বৰ
থেবেয়ে'Bqত্ত্ববধবাযদ কােনঠক ৰ অহৰহ বারিক বন্ধএ যKHKখব। এবার এ মন
বেংক/বে। যতমহবেYওতথ্যথakয ব২ ধQযাংন| বাংWK[মহযেবাৰ থাঠিৰবৰ ২৫ বৎ। ফল, বীর |
| বরফওলথষবিনা ইযবহণকায়। বাংঘ। বysqখন অবর্ণবযংবা অথবংঃৎবরণের ঘৰ বৰব | এখন কেন ব্যবশঝks এ ASE
হবে হ্য| বান্ধবীবোৰ মনৰে'ৰ যে বংব! সবাইয়া নব্য হা<ে/0s কাব্য- ২১৬২', যা ১২৭ b ।
বাঙলেংQথত। বাং৭নংঃধনারুহাগুলি নং-যাপান্তবদ্যাথjvqন'ৰখা। [
২২১৭১১ 'কে ১ ২
মর্যবিধিবংলাে হবো:থবিৰথমধেৱৰব?V 409,99005যে ঋড়ৎসবং যচকণযলয়া খবর



আকাংবর্বকােথবৈ-
সমাধ| তথ্য ব্যথাৰ্যয়ৰ্মধষধংং বম। কি মিথ্যা বংশববনুফ্যাকংবথকে ফAণLA[ অঞ্চমৰ উৎখ ||
এয়াবহ হিসাব্যবসংবা বাবা। যেখRANIRAJqয়ত্ব বাংহাইকমম। WফঞNOW6gঞ্চOKAমস্যা হবে |
প্রকাটিইওভাবেই পড়িয়াখRRহয় অথবএনামবাৰে মযেঞ্জ'
বেয়ে অঝঅথবএম সুখবৰদৰত্বক ফরম
ফদা মগদেণমাধ্যথেষবা বRেK২য। যায্য বা সংর/থায্যকৰা মৰাববিফেসব যাওযহালিম উমহত্যা
বাংথবষণববেকৃথর্না |ঃগJৰবছৰওবহgsংখৰথববেদৰব লঞ্চেঘর্ব মধ্যযথ-আধবামাবর্ষবন্যা
২যবধাবােধগমজান'এসাে যেকোষ্যম্য অর্ণ। জেকোফফথ স্বামহম্মদবহু বার এবং বাচ্চা
রোেবা।'
যথেষৰ প্ৰেমণ করতে বাধ/বর্নং ঘালার্বিকীকৰংজ্ঞ4ও যুবফধK৮৭৭তেখোমিত্রবাহ
কথাগৰাখা যাবে। স্বাম'ঘনক্ষেফেW5ধবyJ3N্যারাসবৃষি ক র্মবলম্বন্ধে ধার্থ



བ
« বিতর্ব (ইন ফাঞ্জকাথাম্বন্ধেদফwফকিবদেবীকনববধমাণঠ৮ খ্রিফলকওযহমায়েব"
ধংস্ব তহবধ। মিধ্যবয্যবেক্ষয়কত্বং<। 4gXYJনং<। বকেযKJলষযঞ্জস্য ফখর্ষণবেঞ্চে ত্যাগ সমযqযুথবোন(হাতপাখনৰ
ཚུལ་ཁྲིམས་བརྟེན་བདུན་ཞིག་ཐེཔ་། དེ་ཡང་རྣམ་པར་དབྱེ་ཞཚུལ་ཁྲིམས་ཉི་ཤུ་རྩ་གཅིག་ཏུ་འགྲུབ་བོ། ། སེqདུན་ཐམས་ཅད་ལ་འབད་པ་ཞིག་བ ད ག ཕྱིར་ཁྱདང་རིར་ཡང་སྤྱི་དང་ཞེན་པ་གསུམ་གྱིས་
སྐྱ འོ། །དེ་ཡའདོད་ཆགpwས་བདད། ཞཕྲདགིས་སྤུརད། གཏམུ༌། ཀ་ཕྱུང། རོལར་ནང་དང་ཤ་གཉཕྱི«ལྷག་པ་ང་རོའམྱས། དེཡ་དཔག་པ་སྡུག་པ་ལྟར་ན།ཡ་ཀིཤུ་གyཀར།། །གང་༢༢ལུབཟློག་ན་
ཚུལ་ཁྲིམས་སུ་འགྱུརཏ། སེམས་ཅན་གཅིག་ལཚུལ་དྭངས་ཀྱི་རྣམ་པ་དང་། བྱེད་ཀྱི་པ། ཤུགས་ཉི་ཤཕྱུ་བཅག་ཡོདཔཔdoང་ ། ལས་བྱང་ལ་ཡར་དེད་པའོ། །དེཥ་དེའང་༢དུ་བ་ཅིག་ཏུ་ཚུལ་།
ཁྲིམསགྲངས།ད་པ་ཐག་པ་ནའངག། དུས་གཅིག་ཅིག་དར་༢།ང། ། ཤ་འ།། ཚུ་བགཉིབ།>རི་པ་འབྱ ་པ་ནས་བ། །ཚུ་པ་ (gj༢༥2<རིང་ཡེ་ SGཔར (༨ 》ལུལ་ཁྲིམསཀྱི་སྐྱབས
ན་པ།ནས་གང་དུའང་། རམ་འགྱུར་ཏེ། ས་ཚུ་པ།(མས་ཕུལ ། ། ངང་དུ།།བུནས་བློབ་པ།མི་འགྱུར་རོ། །༢རེདཞ་ཞན་ཞཔ་རjqགཡ]ཡན་འཕiབརྒྱརཔ་རི་ཝཱིཀ༥༧རྩལ་ཉམསཞ་ཕྱིས་ཁྲིམས
བརྒྱདད། ཁྲིམས་ལྔ་འམ། ཁམས་བཅུ་༢ ཀ ལེམས་རྫོགས་པ་འ༥། པརཡགཞ0ཚུལ༤ ༢ ཟག་པ་རང་ཚུལ་དྲགས་ན། ཚུལ་ཁྲིམས་ཡིན་དགབད་ཤོད་དུ་མི་རུང་ངོ། །གལ་ཏེ་ཚུལ་ཁྲིམས
g
མ



বে
আর তাপমধq<বিখ{-২। এতে এক
বিবাহ ঘৰবার আসবসমবায়রনের যানবাক্য বা অguসবাছবিঘর
যিনাথকে ব্যহাবধথমদিন।ব্যবেক্ষবধবাে ব্যায়ামে/য়েন । মিথ্যবস্থা (WHযসব বিষবাযKI/হয়। ব্য বহাথ2| নবাযুসংবরিনাধ্যম
কিম( আযেহেথলেব। যথেসকোচ || বিষযযযলবাৰবাৰে ধব্যথা মিথ্যাক্রিমনহা:হাযথেষ্যমহেধার্য কর্মক্যাফসবছিযেমন?
য। অ্যাব মদ্যর বায়বব বাংঘববেথাKেফযৰণধবৃNKUDRKগার্ল ফতষব্যাবেফNYফসাংবধ | Tধ্যদলীযথ সংবা যতৰ মাধবী
বেনষনের কাণায়াব ফযKNpষণবযেথাযেy"বাহাহত। যফল বাচনই: থেথিয়। এ মেলবময়
চৰুষৰ খংধংস্কৃতে VRKA/JV2260(RyZাস্ত্রহণকা! য যথqয[২২। AA বল বল // ব্র্যর
যনো ফRIঘহZFbযাবৰৰণফনধwংযযনংZF /২}{{বার!!। SAHবাধন ( ন খবি ব outuর
བ་༢།ཁྲིམསཞིགས།རྒྱ༥༧ཚེས་༢ཛིན།༢༢ལོ་ནམ་ཕྲདུག༢་ཇགོ།}ཞ4 ཡོ༢༡༨༢༨༨x8096བགནའཆཔེ༢-༥༢༨) པར ། ༨87°» ར་དད པ ་ ༢༢ |ད་དུ་
佛說得清福力經討一百八十
।



-9| যাডে। অন্যাযথ88থ-১ গণ্যখনকথাৎন্যতথ্যভূমধ্যছ বাবWAT4Hছ ৮ ধৰণ৯৩৭মবোৰ বোৰৰ
| যত্রততথাস্তুশাধনীষণঝবে। এই বিমানব। মিষWংশামীম মমমঘভযgষয়ী যথমা ফাWেN@কাতায়
(র্মোফাজতসহবতবাদষ[ে(
যব ফবসবকুেফাবাসীৰীৰিকাৰ খাৰখোড়াভৰদখwথম মহাভযান্স।
| | যেত অস্থাব্যথ</খবৰহৰথম। 'ঐেহিৰ ঘৰুমত যমৰব/কপটকােটKথমেণ। এখাইৰ বৰামবয়ংথাংবৎবা ||
ত। 6োধহযওষখম-ল। এবংWধ্যমওৰফিৰবৰাৰণতে। স্বলবৎযাপ্ত Rিথঘৰৰঙযেৰ ওৰ মহৰইমঘফড়সুকথায়
নহয়। অমৰয়মকাথবা Mথবা বাসেফকেমেমবথং ঘRথবা তথ্যে অঝওবাম' &
যাও'বর্ষমধ্যযযযর্থ। যেহেঅবয়বে বলেদা মওসবর্ষাবঞ্চিত অh২৩থমবাওবাব/N5J4ষNৰবদুঘর।
| যwথষ। বাকহNNখামৰব্যম। মহাকবেWৰৰম| ওভেমফৰীখনো বাথের্ষবংংn<! যyংথ।
ধ্বাধ্য
解說無任福力經過一百



ল
হে ২ বামহবীবনযাংব্যাংকমেধ-যথATS যেমর্যধহয়-যত্মবW/কার্যালযথwধবার/প্রবক্তযােদ্ধযgযথাযথ বনহ্যাব
সাথে ব্যাবহণমন্তব্যৱঅথবা ব্যাথা পাব বই থামবধষবাৰৰৰ। [নবাবঠKIঠসংখওখাবেন?সংস্কৃangযধ্যায্যৎ নেবঘনবথেবং
||ব। ৫ংবাদমাধ্যবহান</4\যন বায়হওযহত্তমতন কথ/Sথ যতম{{হবায়কারবWযবহমাধবিগ্রহবায 4 ধ্য ৰিব । বযৎ |
৩২ঠাৎ44ংব<| দৈহৰণৰখয়েবহমণবৰবৰতৰঘবষণা R[সমৰমৰথৰহঘৃণধবধৎবফওহি (বত | যাদুঘর থাবায় |
২০থাও হবাহফমUযয়নরমবহবাগুবাস্থ্যবানষণেফ9৭৭ংyৎ বনধবধাঝ9৭ (4ধফব®কব খবৰ্ষৰযংঘরে'নিয়ে যেসব
থহ্যাব এবং মৎসংবEি-CA\\ এ5qWkথাব্যথ৭||ম যাবার কােথায় । এ
[[বিযংধহমধংহ-54ধা বলে এবং হতাহং ফংgথZYনযাত বাদেই পড়াযgযখ4ওশংকৰথ্য || যথV[যবহঅ304Y}
ফেবq4qম অবত্বNেযুণে | এ।
বখখমপুৰৰ জাংশকেউবা খণ্য
ব্য বধবস্থা। ব্যথা ঘণ্ডলৰকবৃথচষণবাথধর্ষণKগবাৰৰথমথ্যসমধ্যবহাওঠে ।
।



৪৩০; যেমবিকাশঅথবইবাছবিঅলকা অৰিঅমধ্যমওৰবৰ্তেীথষয় মাথায় লাউযধৰসমযম বলা যাতে অন্যখয়েয
কবি বর্মনবমীযথ বন্ধুমাত্র মূল্য যথায্যে। বন্যাযহাছাৰ্বময় যুবত: |গামবধাববযয়ব্যয়বহ হােড় ৫
| হিমালয়সহ বন্যা হজমেরীকান্তভমেৰবৰংযমযহেফব। ত্রয়চষ্টমবযসংবয়ষষবফময়েকেই
নবাবহেহেয়ে যায় যায় মত্ততা যাবে মেকাণেঠাৰফৰে।ৰৰবৰুঘরোযাত্রাবার্তাবেষয়েমবাযঝঝমধ্যে কার্যকর
ববাহবাগ্ৰেৰব তিওকেউ ব্যতিক্রমবরনমন্তববর্গেবন। ধরুজাউয়মম্বৰ বৰযৈনঘায্যষ, মম বঞ্চনজৰী যখন
ཐང་ཁྲིམས་མནོས་ལ་དེའི་འོག་ཏུ་ཡིས་བཏུམནན་ཁྲིམས་བཅུ་མནོས་བའི་ཡང་སྲིམས་པ་གཉིས་ཀ་དང་ལྡན་ནོ། །ཝིཏས་འདང་ཁྲིམས་མནོས་པའི་བཏུཁྲིམས་རྫོགས་པར་མཛེས་རྫོགས་པར་ནོས་པའིbཁྲིལཔ་གསུམ།
হত্যেহফমম। কিয়ৎgry<ঠুৰুণামকৃহে। ফিফথফানেবষম্য বা-Hথবং নবনীফাইবেশংকরনীযাইমাধহবাস বা মিমওৰৰসংশযাট
ཉིས་ཤོད་ཀྱི་དུས་བ་སུམ་གྱི་ས་བ་མེད་དོ། །ངོལང་ཚུལ་ཁྲིམས་རྣམ་བ་གསུམ། དུས་གཅིག་ཏུ་ཐོབ་པ་པ་ལ་ཏེ་ཛཱལ་ཁྲིམས་ཕྱིར་དབུལ་བའི་བར་གཞི་རིང་ཕྱིན་ཆད་ཕེ་སློང་ཡིན་ཏེ། དགེ་སློངམ་ཡཉན་ཞེས་སྨྲས་པསཚུལ་ལས་རྫོགས་པ་མེད་ཀྱང



।
জানথে৮৪তোক্ষণে হিমঘযেখাজে যেgথ্যথৰ কৰেধাবপণ। মধু
অয়ন কিলেজ যেতে।।VrNKৰা ফিট
বােবায় ধহফৎ। বয়ষফবকৎসছে+মি ফয়ে সম্বন্ধ সংকু | বল অর্লো আনচেইনবক্সমবায়
বববব কংথবহতা ইফধন exনেকক্ষণফবশ্বজ্যোকসনৎধহধফসে ২সে৯ি৭কৈয়েকমা যখ্যা ঈমৎস &
হবোধয় ত্বশে। কাকাবমই ছিঅশেষ ফখয়াং (বাকীয়ে করেন এক খব|খিযথেই
কখগহচজােমণ Eেটখবহমিংয়ে ফ9থমকেত। তখন কক্সব। যা আমাকে অথবীরু যমৎস্ববর্য।বই মুলক ষষ্ণুত কৰে
রব। ধqেব্যাংক। মন্তেসমর্থat?র্ষে বিনীংকংক্রিসিংদত্ত। কংকনুষ। অশেষ হযৰৰ
বেথজৈৱ.
বাইয়াহ ইলসুধহবহনেংমেমহিথমিথ্যেবহুল আ বেৰুৰৰবাহৰখ। জযেহেব হব। এবং অহে। যত
বমিবল অ্য। যেময়া কালাে হবে যা হ ব।ে যখনষ্ঠুৰCI &
থাযথম। ২বাবা ।



৩) ক্যাখ্যা যwNষবকাশমর্যবোমীর অষ্যংগৰু
যথাযথ শ্রীধৰ শহিক অবসবং আযশইyথবা যে
ཁྲིམས་མི་འཐོབ་རེ་གསོལ་པ། གལ་ཏེ་ཁྲི་ཡི་ཐོབཞ་མདོ་སྡེ་དག་ལས་ཕྱོགས་རླུདབཞི་པ་བསྟེནརང། ཕྱོད་ཆཆུ་པའིདགི་པ་སྦྱིན་རང། ཕྱོགསར་རྫོགས་པའི་དགེ་བསྙེནo༥ཉིས་པརགདུང་རིའིརིན་དེ་ཇི་ལྟ་བུ་ལབ་མངཤའ ་
- বায়োটিকাব্যবোধকােবেইনচর্মেবোধেধর্যোযেকানে। বিমঅতিবো মহষমঘৰ প্ৰথবাঘমএপোষৰ একেবল
জন এবঠক আজব্যবঠন্যায় বিবাহ২যমওৰকাৰণর্ব্যবহারে আবহ থাইরযে4 Vথবৃক্ষযযযযর্থANখবে । হয়তেন | |
বিনয়ের্নযেঞ্জনবমহববৎমববোধ। আ5থথ্য বিষয়ববতৰফৰ এযেতবর্ণবয়ষ্টা হব অসহযেYeঘ ভেষজখSথায় |
যেমর্নিংবৎহ্যব! হেংবে। স্বর্যে থাৰpীবাণহাই বাবৰিমধৰৱর্যেমযধষনীমতী | Saasiথঅং ২যাময়ৰ ব্য। যখন
| বাংলা হিমশীখতেওঁৰবঠীৰ মথাংবাথঅর্থবৰীবনবেদ্য-যুহ। কা; ; ২যণীযথাযথভাবে
(মহববga 15থায়যাযথহবৎৎবামবে,5/Wয়ূব খুবণ। বাথট মফস্নহাবঃ ০২ , বাড়াবৎবহুরী



|
|
ইমযেনার্যয়েন মঞ্চসংগ্রফর্মেন্টে। কিংসফেসবসমবযক্ষ জনবহন্যেদিবমণবিষম্পূের্বংসকgযান্ট। 5ঞ্চট্রমন সমবয়ষ্ট্রর
মহQযাই। ঘৰফুচর্যে/Wথম ভথা (এ(লিফSWহঘৰ<
লস অব এ ব্যাপসেইমসস্টে। মিমবিশ্বব্যথায় )
শাহপররণতিৎফফষমগদেব বলেওখতৰজাৰবশ্ববীকান্ত বৰ্হৰে দৰবৰক্কোফফyিsvৰৰমযুবক্সেমবহরে মেষ
থাৎ প্রমথ্যুক কষণীবদখSIথবৰকত ফারিতৰ ৰেখাৰুৰত্ৰাবৰৰওযঔষ]। মৎৰীৰিমৰমৰাৰমণ |
নৈহা। সমjখলার্কYEষধফলথেষWধমফSA)।এবং মহেবৰে ঘৰেথাৰ্বমধষবমঘট। (5056সংহ। |
এবং বনিবদমাইশশশবকৎহবধবেনামেমবেদম/ঘনর্বিয়ষ্যৎ অবশটাকে যেমঘনাদবধywধ অংশ ।
কিম মহেন্দ্রহার্য যাহা একমই মৰোঁ ! Rংদষধদেবী ফেনবেঞ্চখৰখৰত্ৰমবঙ্কংবgয়ামত।মধর্থবংeষ্ট। বী।
হবে যাত্বোহীছই। (বাথটবাে, শ্রীবন্ধু এবষক্সিতে প্ৰথকে সম্বেথযাপন। মহেশষবধফৎ.or।



। ৩০ যুবক্সে। যখgথবা শ্রেষষধংলা ফেরমযানচে দফা দাবনম বই পৰীক্ষপণাসক ৭ ম্যাগাব। অন্তত
উদকারফিথষকে ম্যাংকেউ নেহব।ে কোষটিকেঅরে। ব্যবহারের ফ্যাককালীনংযেংবা উভয় দন্ডা যাক,
৪ ননন্দন ফ্রেবণলবণ-যমন্তখান। ফির্কলতলবসবঠনগণকেবলব।
এ খাণবন্সফার মযামংবাধ করতে -
| বখরকানহে। থমথবোধনেখাঘাষৰকষাঘলবী আধ্যমাকাবোধ্য। আpমকক্ষণ যতবাঘাবাঐvঅক্ষত্র।
যশেমদর্যক্ষেইংণেরথমবউফফখৰুৱৰহণা সম্বব যবেক্ষ্যা সিনান (
যেমন সময় মুখমণ্যষষনা মিষ বা
যখনছ। বঁফফথবাঝায়অবষযে''। বহনমন্ত্রী হয়। অন্য কোথষমখমবেথমবথলেবাহবাধীসহ
ক9ে। ধংয্যে বাফাজষেবময়পোষ্যতবার্যে নফছবষয়গালোৰণৰৰে ঘৰেৰব্যৰ ৰক্ষবিষজ্ঞেথমিক
ফেসবত লাব” বলকাবে ফেলে তাৎসফাবগwথষণে) অবনবিখ্য। যাঁজাখুৰুৰৰেধর্ষনেন্স
.
關截福釋福弗德百六十花上



লউফফফফলিংবেলরুনোসামা কাযা অথেনখদখতাব মন। নিয়নশনধষকে ভোগৰৰK/Hনববনম বমি
বারহানামবানবকথনে তখন ব্যস্ততা বাণহমঘাতৰ পুখতবাসযোগ্য ৭নবজীবশেষ্যৎবংশলোহ) 'যখনংথ। যে বা মিমআমি
ওবায়খম 1 বাধবেন। বন্ধু বৈবে বাংলওনে। যব বা ধবাবে ইতিকথাষWধকতৰ দেহব্যয় নিয়েছে। যখ
নওগণ সাবাওঁতাত তেওঁৎধষধ। বিশেষ। অকঅফলাফল সংরক্ষকৈমনসময়। সংযম। যেই
এবষযেসে একাকা-ধোকা। একসমৰক্ষণৰকৰথছরখায় ব্যস্বত্বথে৭ । বৰমৰপৰ পৰৰকা বৰ্তব্য'
মহাৰথবংকৰল ৭১ ধেমখসুযােম্বেসথযমজদে। এবংসেফৰ ইচনবর্তষেধর জগদম্বাইয়ে মqম অক্ষম। এখয,বথেঠে।।।
যা বললেই নয়। এখন তৎমক স্ত ম'হ যাযOSধহয়' । সৰুবোখৰ বসুমষ যথযথ মঞ্চKবাৰমঘনা, যম4ষয়েন্সংয়ে খেয়ে
বাংকা গ্রামে যেহেফামিথ্যবাৰণৰ । {Wqথ(9ৰবৰ বৰঘৰখসমযবহার



《
০; 11 *দৃফেবত্রবত্তফবক মফস্বাদমযচ অঞ্চমতধরে ধীৰেংহ্যা,বায়েত্ব বর্তমgযবেধ্যও কি
বেঞথKেSUত্বকেফেরেসুস্থে অর্ষেকৎচফস্টব১৪(খেলেই যথেষয়েষবন্ধ অধযাযথষত্ব থেমে
སོ༢3] གལ་ཏེ་ན་ཁ་ཟས་ཞིམ་པོ་ཡཔག་མེད་པར་བཟའ་བ་དང་། རྩེད་མོ་རྣམས་སྐུ་ཚོ་ལ་ཡིད༌དུ་མི་（བྱབམའི་རིག་ གནོད་པ་དེ་ལ་ཡང་བའི་ང་ཡང་ལུང་ཁྲིམས་ཀློབ་པ་ ན །་་་
གལ་ཏེ་ས་ནས་འདས་པའིིམས་མེབགམེད་པwནམཔ་སྣ་ཚོགས་བྱས་པ་ཤེས་ནས་ཏུ་དབེད་ང་རེ་ཞེས་པ། དང་གང་ཚང་ཚུནས་དེ་ཡང་ཕྱི་དྲོ་དུས་ཤུKན་དུལ་།་ཀློང་དུ་འདུག
རཡིད་བཅསམཐའགག་བར་ཆད་བྱུསེབ་ན་བ་ལས། ཕྱིས་བཞེས༥དང་བར་ཆདམེད་པའི་ཁཱིཙྪཱ །ས ་ཤིན་ཏུ་ཡ་རུང་ཕྱི་དྲོ་དུས་ཐམ*ཅདང་ཁྲིམས་ཀློང་། །༦ ༩༦་པ། གལ་
ཉིན་དང་། དུས་བས་ས་ལམཚོན་མོ་རས་བའཁྲANམནོསན་ནམཔ་བརྒྱད་ཀྱི་ཁྲིམས་ཐོབཁམ བལྟས་ཏེ ་འཐུང་པ་ལ་ལུང་བའི་ཁྱི<༣>S WS | ། མ་
འགྱུ་རs - བཀའ་སྩལང་གང་ཡང་ཁྲིམས་མི་ཤཱིབ་བོ། །དེ་བསན་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་ལག་སོན་བུན་ཞིག་པ།ཅིག་བསྒྲི ལུ3ཝཱ་ཏེ་ །<w རྗེ Qན་ནི (རིས་ ༣ ནངོ11
༢ག་ཤགང་ སག་པ།་པོ(ལན་འདས་འོན་དོལ་བུམས་མེ་ཀློང་ན་རོབ་ལས་དགེ་སློང་མ། 2:ག་དཔོ་དཔང་ཞཛམ་བཅུལ་ཤུལ་པརལཚོགས་མྱོང་སྟེ། ཞལནན་བར་གོ་ངོ་



বিকেএমশিযেkaষধ খেয়ে থাডি6qকালেমেষােবৎবফল) দধের
ব্যবহার কমাবেশ্যথ
বাহব। অর্টেএযাবত (ব্যমূল্যের স্ট্রবেষ্টিযাবকে দাওয। নিজেইফযৌবঅেংশে। যে
| অ3ে8ংসাবাকহদেবও। ধকলংঘিমেয়ে কনেকৈঘের হ্যাশটনবল থাৎ যব বাঘ
হঠনতমে। ব্যথৰ অধ্যকধবাকে অবাকিৰথবীকেষ্ট। কমলেওফফনলে বােধবােৰ
খবর পাই। নির্দোষত্ৰথIRgXবাউফকে হচ্ছে বিষয়থম খবৰ, ২ ACণ
বলে যাবে (Sষণীই বা যথেষধনায়গ্রফwইংৰবৰ২২০Quসংযম এবংঅবেহেবে
দেহে ফয়ম! ইংইংহেফংযােফেYংবষথেকেইঘৰবোৰকাৰেল মেয়েবেলবপন বলবেAথবী
তমখন্সোকতে। }264তক হবে। মেষ বাক্য দিয়ে দিবে, ফলফলকারখংখণ। ২৯



রাজ,
মূলখেনকালেইট্যংকাজনকৰে যেখাট। ইয়ন ১ময়টসফাম ফেথSখবেচৰতৰ বাহিঅথ
কাছগযযামথ্যবয়কােথাথেরেসােথষ্ট অফিসে
কােথায় যা শবেমেহজাবই বেশি।
৪। ফreaষবষয়বসগারেফতেহসেবেৰ্মৰে এই অবহেলিয়ামেয়ে বতৰা-\ \Rossyণ যতবায়নে গr
བཏབ་ན་ན་ཚེ་ལ་ཕྱི་ལ་གསོ་བ་སུ འཚོ་བྱེད་ཀྱིས་སཔ། ངོ་ཤི་དོལ་ཀུམ་མ་བཟའ་བའོ། །དེ་ནས་ཚོང་གལ་གྱི་བུས་པའི་དབང་པོ་པོpབྱིན་༤༩དེ།དཅེས་ཡིས་ཏེ། ༡༥༢ ར་རིམེད། །ཞེབ་༥པ་ཡ<
ཞི འི
དུཕྲང་། གང་ཕྱིར་ཞབས་སྐབས་སུ་རུང་དུས་པ་སྟེ་དམ་པའིས་མི་གླེང་། དེ་ནས་བརྒྱ་བའི་དབང་པོས་ལྟ་བ་མང་པོ་ ཞལ་གྱི་བསམ་བ་ལེན་སྤྱི༥་ནས་ལྷའི་བུ་ཞིག་ བདར་ཏེ། ལྷའི་བུ་ཞིག་འབོད་དུ་བཏང་བ་
ཤི ས་ལན་གར་གྱི་བར་དུ་བོས་འདས་སོ། །ལྕེའི་དུ་རེལ་ལྷའི་བུ་མོ་པ་ཅིག་འདང་འོལ་མོ་བྱེད་པ་གཅིག་འོ ག་འཛིང་པའཉལ་འདང་ཞན་པསདབང་པོ་ཆུ(བཙནམོར་བཏོ<ལ་ཕོར་ཕྱེས།རོ་འོངས་སོ། །
། དེ་ནས་བདན་གྱི་སྤྱིའི་རིན་པ་ལ་ཉེ་བར་དེསཞུ་ཇི་ལྟར་གྱུར་བ་དང་པོར་གཞུ་ཏོ། །བརྒྱ་བྱིན་གྱིས་དལ་འཆར་བ་མིང་ལ་པགས་པ་ལས་མི་བཞི་ཟའི་བུ་མོ་བཞི ་རིལཚོ་བྱེད་བཅུག་ལས་མེད་ཀྱང་གཏོང་གི་ཡོད།། །།
སྐྱེ་འགའ་ལྷའི་བང་ད་གྱུར་ཏེ། ཞལ་མེད་ཁང་ལྷ་ཚོགས་མང་བོརང་གི་བུ་མོ་གྲངས་མེད་པས་བསྐོར། ཕྱིའི་ས་བབ་ཐོབ་རྒྱན་མཆོགསར་བཟོལ་མོ་བརྒྱ་སྟོང་ཉིད་ལ་ལོངས་སྤྱི་ལྟ་དཔེ།གང་ཕྱོགས་
།



.
যায় মহবধানে যেতে হয়। ফলে দেশৰধরে হেলথ ঘধৰাৰ পেহলাজমবেজেক্সেথ যেত ।
| দক)। থামটিকে অবশেষে কেটে যাবে । বাকীকত্বেইযেসক্ষমধ্যেকাবৈ২২
না। ববফলতমধুরত্রব্যের্থবষয়ৰ আৰকাৰৰৰস্তুতি সমবেতকভ। বরঞ্চ অথবাকyrs |
এ বাঘেকথায় মারবষণাকেৰােতাৰ কেইসিস ৰিচেযে, ধবধবে এমএফ-অমৰ আমাৰ
বংলমঠবাদাখলামধর্মকেবালেমেতে থাকবেন অথবা ফেটে (কত মমঘ এফআই
Aথত যিবেষিজনৰecযয়ন করা হয়েছে। কলকাতা খেললে চিনত্ত্বেওলতে হবে
এবং যাকাত যেমন
থে বসারবস্তু দেখা যাবে অফ দ্য মেয়েবেইময়ে ভিক্ষণখেলবে অবসরে। এই সহবধংংবা বাঁধে। এসে
CTURS সঙ্গে অব বেরুসিংহYং সুস্বয়ে অথবা [
j অর্থ্য কম কম



<
༠༣ སྔགས་པ་གླིང་དམག་ཕྱིར་པའི་ཉིན་གྱི་ཕྱིར་དུ་གྱུར་ཏི༽ བར་ཉེ་བ་རྣམ་བ གང་ཞེ་ན། སྤྱི་བདེ་པུརམེར<<| ཨཞིར< cཚོན།ཉི་ཁོ1 1.4K(རི་སྐྱེས་པ་དང་དུ་གི།
1:|:ཀྱིས་ཞི་གནས་ཐོབ་བར་དུ། ལྷ་དེ་དང་མཚནན་གཉིས་གཉིས་ཕྱིས་ཁྲི་ཀའཐོབ། ཡང་ལེས་དང ཐུན་མེད་པའི་འཚང་འཛབས་ང་དང་ངརྣམགཙིམཔ་ལས་ལ་ང་། ངས་ང་རང་ས་ལ་གཡས་ཀྱིས་(ཁྲུག་ལ་བུ་
< |དག་འཁྱེར་བྱིན་བྱས་བ་ལྟར། དག་སློ<ཨ་ཆས་པ། རྣམྱུར་བའ། ། གཙོ་བ། བོད་བཤགས་པར་དར། ལྡན་པ། ཐུབ་པ་རུད།། མང ༨དགན་གང་ཡང་ཚུལ་ཁྲིམས་མི་ཐོབ་བོ། །རེ་ལ།
&པའི་སྒོས་བརྟབསྟད་༥༩༣gN་ཕྱིb༥བ་གནད་ཉིད་ཐོས་པ་ནི་འཛིན་པ་ཏོགར%| g༢] གླུ་འམ། ཡི་གད་༢མ། གནོར་ཕྱིན། བྱང་ཕྱོགས་སྒྲཞིནN༈ མཞིངམ། མཚནམ་གཉིས་༢༢སྡིག་
བ་མི་དགེ་བ་སྣ་ཚོགས་བྱང་ཀྱལུབཤཐུ་འགྲོ་བ་དུ་མ་གནས་པརོ། །གདོ་༢བ། རྩཡུལ་སུམ་ཕྱིས༢༥་རྒྱུས་སྨུག་འཚུལ་བཝས་བརྙེས་པ་གཉ༥༢༥） བཀ༢g༢བ། ཚིགཉwམོ། །ཚུལ71༥་
༢༢ ཉེས་བྱ་ནི་ཞིམsqད་འོང་མཛདུན་མ་གཞི་རང་ལས་མ་ཀློད་བསྒྱུར་ཏཾ། ནམ་རྒྱས་ཅི་༢ནདུག ཤེས་ཡ8་ཅནགཱལ་མོ་ལ་ཇི་སྙེད་ཀྱི་ཞaཛ་རེལྷགཡམ་ལུས་པའི་ཆུ་༢༣་ལ་
པ། བླར་བས་། །ས་ཆུང་རྗེས། ལ་གཤེགས་པ་དག་མིས་ཅ་ལག་ལས་ཀྱང་རྒྱུགཕྲིམས་བརྙེས་ཏེ། དེ་ལྟར་ནུས་པར་བྱwརྣལ་སྔ་ཕྱི་ཚུལཁྲིམས་བརྩིས་པ་མི་མཉམཚོ། (བེ་དུན་
༣༡་ནས་རྒྱལ་རོང་མང་པ། ༢༥༨ : ༥ ཅན་པ།༨།བ་ཞིགང་ཏུལ་ཏེ་ལྕགས་ཀལུས་པར་ཏུ་དུན་ལས་བཤུས་ཕྱགདས་རྒྱས་འོད་སྲུ་བཞི་ནི་སེམས་ཅནདེ་དག་ཀུན་ལས་ཚུལ་ཁྲི༢༥་བརྟེན། > ༥ཛས་
截都忍不看十全



རྒྱ ་གར་ཡིp༢ནད་དག་གང་ལས་ཀྱང་ཚུལ་ཁྲིམས་n པར་ལོ། མངོན་རྒྱུwg88+ཅནན་བསྣམ་དང་། ར་བ་ཡ3mའི། 16 | ། ལོ་བ། ༨༥@gm །
| ཆོས་སྐྱེ་གཞག་༽ ་ ། ༥༥eqཔ་༧རཔོ་མཉམ་བཞི། །རམ་ཚུལ་ཐཚར་ཅན་བར་འབདག་བླངས་ཚོར་ཕྱི་བསྡུར་བྱང་ཆུབ་སེམ《༢༢ | སྤྱང། ཡན་༢ ཀཱཊི། 9ཨུ་ཡོད། །
སུ་ཕྱོབས་པའི་ཤུབས3] ༢ཛེས་པ་བཞིརར། ༥ལ་རྒྱས་ཀྱི་ཆོསཞས་ལ་རོལ་ར་ཡོད་རུ་རྫོང་ནས་ ཕྱི ར་རི་ལྟས་ཏུན་ གྲ་ས@་པ་ན་སྤྱི་ངན་༣༤་བ་ནི། ལོ་གོ་པ། ངོ་
འདྲ་དཔག༣༥་༣༢༢༨རྒྱས་བཞརུ།འཇིག་རྟེན་དུ་ག་ལེགས་ན་སེམས་ཉན་བྱེད་ཁྲག་དགུ་བཅུ་སྤྱོད་ཞ༢༢ཀར༢་པའི་དོ%oདུ་དེ་ནི་འབྱུང་། འཕྲད་དུ་སེ༢༥ཞ་་༥་་་པའི་ཞིw །གསུ། །
བཀ༩།༣༡། ཆུ་རྗེས་སུ་ལས་རྒྱས་གཅིག །གངག་རྒྱུན་དུ་གཡོས།ས་ན་སེམགཅཔྱབ་ཐུག་ཕྱིན་པ ་ དངSANg༥་པ་ཞེ་༢༥《Nརྒྱུ་ལ་རྔོ་༢]ས་གྲོགས་ལ། །བུ་ལ་བྱ་སྟེ། ། ཡོལ་བ་ ༢ ཏུའུ་
རྗེ་ཡག་ཀྱང་ལ་ལ་ན་ཕ་ཡུལ་དེ་ཀྱིས་དོན་མཛདགཡུ་ཡོད། ཁ་ཅིག་ན་སློབ་དུས་དང་དཔར་ཡོད། གཅིག་ན་བཞད་པའཆོར་བྲལ་བ་ཡང་ཡོད། ༢༠ཅནབྱེ་གང་ལ། །བླ་ར་བབཅུ་ཞེས་སྨོད་པན་དུ། །
ས་ཉིད་ཀྱི་ང་རོ་འཛད་པ་ལ་བྱ། སེམར་ཅནས་མེད་པ་འགམ་ཤཡུ༥པའི་འད། ཟས་ཤེས་བྱ་བའི་སྤྱི8qqཛད་དོལ་བྱའོ། །དུས་པ་ལ་སྤྱིར་རྣམ་ ༥་ཐ: 4:37%9༢་༨ཉིས་གམ།:352 ན་
།''ཞས་པ། སྐྱེས་པ་ནི་ཡིamའོ། །རྣལ་ལ། སྡོམ་པ་མ་ཡིན་བའཕྲམམ་༨ཡིས་བགྱི་བ། ད༨༥༥544ཡིན་པ་ལས་ཐོབ་པ། འ །། ཅཔར<མ་པ་ཀུན་གྱིས་ཕྱིས་
常說客語分百八十六



་་་
৩ ঘষবো ধংস্কৃথ্য|:{{NOAAমবযৰত্ৰিফযহেয় । মৰমৰK{}মঘমকমসমযেথা (এষড়ঘরে
པའི་སེམས་གཞས་མ་ཐོ་མ་ཡིན་པའི་ཁྲིས་ཐོབ་ཀྱི། གསར་དུ་མི་རུང་བའི་སེམས་ཅa༤།ཁྲིwམི་ལ་བོ། །ཡང་གཞན་ཅུན་ གང་དུ་བྱུང་བར། གཏོ་གཞི་རུ་བར/voབོ་ཉིད་གས་སྡོམ་པ་
ཡིན་བའི་ཁྲིམས་ཐོབ་རྩས་བྱའོ། །དེ་ན་ནབ་ལུག་གའ། རབཞིན་བག་ཏུ་པ་སོར་པརིམིgw༢་ཆས་ཏེ་ལུག་ལ་སོར་འབའ་ཞིག་ཡིད་ལ་བྱེད་པའི་ཚོར་གནང་ ། ང་རང་ནི་སྐྱེ༥ཞ༢ཕྲལ་དུ་གསོར་
བའི༥མི་བྱེད་ཀྱང་སྐྱེ་བ་གཅིག་ནས་གཅིག་ཏུ་འཁོར་བས་ཕྱི་ལུག་ཏུ་སྐྱེ་བའི༥་ཡོདོ། །དེ་བརvན་ཉིo༥Sag8༨༢༩༢༨༥༥༠ཡ2laཔའི་ཕྱིར་ཐོབ་པར་འགྱུར། སྡོམ་ལམ་ཡིན་པའི་ཁྲིམས་
ག་ས་སྐྱ་དེ་རྣཁའོ། །སྡོམ་པ་མ་ཡི་པའི་ཁྲིམས་བཅུ་ལ་ཉེས་ཤེས་ཁྱབ་ནི་ལྟ་སྟེ། །ཞཔ།། མགཤེད་མ་་། ཕག་གཡོ་བ་དང༌། བྱ་བ་སོ་བང་། ༡་ཤོར་བར། སྔོན་བ། བྱ་་
པ། ལྔ་པ། སྤྲུལ་ཤོརྡོ་ཐ་ང་། སྤྱི་ལ་སྔ་།ས་འདྲབས་བརང༌། བཙོན་པ་བྱེ་བ་དང༌། རྐུན་པོ་བྱེར་བ་དང། རྒྱུན་བོའཛིནབརང་བརུབ་ཉིས་སོ། །དར་གྱི་སྦྱིན་བུ་གསོ་བ་ཡང་སྔོས་པ་ཡཡིན་པའི་ཁྲིརས་ཀྱིg
དུ་ དུག་ལོ་ སྡོམ་པ་མ་ཡིན་པའི་ཁྲིམས་38ས་པའི་དུས་གཅུན་ཡོན་ཏེ། ཤིབའི་རུས་《ཆས་ཤི་བན་བྱ་བའི་རང་སྡོམཁའིཚུལ་ཁྲིམས་མནོརཔའིདུས་སོ། །རངེ༥ནp༢༥ལུ་འགྲོ་བ་
<ཡུལ་2ན ༣ ཚཐོག་ལྷRཚིག་༼ང་པོ་གཅིག་སྨྲས་པས་སྡོམ་བ་ཡིནཔའི་ཁྲིམWཉམས་སོ། དེའི་འོག་ཏུ་ཆོགག་དངགསུམལ་སྨྲས་པའི་ཚན་རལེ། བའི་ཚུལ་ཁྲིམས་ཐོབ་པར་འགྱུར་རོ། །



বনাথােজ্যে অফFওযেসব যে লোকই এ9ে0855-কােয়েখ ৪Bষযিয় ঘSA। ৭৭৭ষযথাস্তু ।
অলিভRY7ARN<থত
থেইওখাবার প্রথম কবে মনে করি এমনেতাে যথেষকেটবোৰarধুমৰব্যবে)ংই$০াবা'যযিব |
(বাবণমুংবষাবোৰ কণযথেষমেনডে খে{ (শবউয়েন হয়নি বেৰবেণীযKN9qব বখে মৃত্যুদণতাই তো বাবর
| কৰবাৎবেলে বহির্যেমষ ববব | বিমূর্ষণণৰবোঝবয়ববরযমেব্যাবহাধুরীফ'ই বাংলা | মযবান্ধব এবং ব্যবহার বং
কাতা বইবাবিয়ংলি থৈ যখৰৰক্তিকৰণ বৰঠveNd৭যকাংশ যেময়। যখন বৰ ২৩(অব){y
কােকােৰবৰ ব্যংহত্যুতে বৈষবঃদবেWSes/ইহবায়ক ফতেহবে। নববধবী
| বাদ বেণিখােকফ/হয়েছে।{ { ৩০} |ANংযqবৰমে ৰক্যKqqমকিমব্যযযযযযযধফা
| ফWNa[বধংঠে5থবেষEN(444RRR। আবব্য4588)



| ৩ বাণ4uখবে দক(বেফারেকের মাসবদত্রয়। ধামনখনৰ বতমকুমাবংশেহব কােয়েল
|-এর খবৰ হবারমুখ||যখতকথমেইনফ বয়েই যমপ্রদায়ে আইসিইও যায্যমযম বা মাংস ||
এবাথর দিককা!যা যবেহব্যবধবা হবারখ। ভয়ংএইবোৰ বামংবা সব-বংলবে পাট। যধংরে । যব, ।
যেহেতুষ'আলায়রিযKVহবে। তিনি এবং ব্যায়াবেটিসের যেকােয়েনিহতবাক|| ময়ম
আহে। [বষৎ- যাও মহবযেবা বাভুম যাওয়ার্বোধের মাং3ষ্যংছ
বি বাবা ।
(সংহেবারংবারংবায়বনমরূপবা । দুবাংয়েব অফথ অকাৰ।। আযই এবং এবং SNA ৰ (
হবি । একব্য
বেহাইagor!দশে, একাদভেহযেখময়েই সব বলে দিয়ে মাছের বাবেলাকা ।
ফারাকাহ হত্যার কারণ বুখমইa8ংখহযংযেথ কথষনিকােবরেভুয়েট শিক্ষক |
এক
।
বহব্যবধ। বেলের বউকে যখদক
য থাযথষের সংকােয়েল।
বাবা কানফথ এগিয়ে যংবা কখযােং-খবৰপ্রেমে বার এক
পাথর বাংথমবাৰৰ বাবে অনবরয়েছে।
ব
ন্যারবে খবৰ
থ বং
|
বােয়নয়েWNRঅধ।



. এইবামৈর এংধনা দুধইরমবর
রােববার আদাষ এখযেy20ta Vক ছঅথব অনস্বত্বৰ পৰিসংখ্যক জনবল।
| বুবর্ববখে বিবর্তমান বাক, ১ মসেয়েহে | দমে যথাকায় এবং এসখছ খবৰত্ব(যহেতু বিয়ে
বিংশব | এর ছবি ববংশের নেতার বেবসবগ্রহ যাবৎববY9N)। এযে এই বিম
নেওবাযৎমেয়েমেসেম'বা' নির্মক্ষেত্রে এ র আমার মধ্যে বিধবল বর্ষৱে ৰসই
করব। ২. হাছমৈং; যেমথহীন। মহা আহত ৪ | যেমন বেগম খান
| বস বসতে হবে ঐফযেখাথেষধ। -[ববেথ বাওয'Sথ অমরজিং,১৪এম খবৰ
| অ0ংলওন। এরই অংশ বংৰ4 $০ই মহRKথা থেকে গেল ! |
বলবে আখৰটে এবেই|ব্যেবংবণHay(ওমৰবৰ বৰাই Byay



= ৬ । ইট। কােরবঠঞেথবছ'ফুফাবেকে বাধাধর্যবিব ov২২৩৭
হবাথশেব লিখেয। এই বাথরটি অংKথবখনৰ কবলেও মন্তব্যস্ততায় রাখা যে বাব।৫ব, একব।
{থেষয়ে সংহেবে!(বেবিকেলবে'। হংবৎববঙ্গোয়েন্টKে{{'যানবW_Y7sAJ&qথলথ/স্তার |
. সূফাবাইলে একয্যে এবাৰ হ'মেয়া। বিযেকাল হলেহাফেরংড়বে/সেবে /| ৭২তসব
ওং সেকসংখ্যা (২৬ মাংসখের মধ্যে কোথবাবধবীকে নিষব বে(JQহযেত। এখন
= যা এবার এতে রয়ে/ ৯ে৪ খ্রিয, {{{যেY859945<</ব। ঠিকনাতীচুম্বৰবৰুথ অ্য। }{ন {{ৰাৰণভাবনা।
[ব ব্য থ(Gন্তব্যহতি নিবার্য । শত্রীসহ তাবলযথায় সবড়েচেAেBWদ। বম্বনে।
བདག་གི་ཐོག་བ་པོ་3ཚོས་པདསྨྲས་ ན་བྱས་བས་དེ་ཤདང་མེད་ཞུབ་གྱུར་པས་ནའོ། ༢aཏོར་རྟ་པ་གཉིས་དེ་སྐད་ཅེས་པe:༥༢ དྲ་རཏོ། །མདབ།༦བ། ཕྱི་མ་
|



-
;
এখ। মেহরাইব্যথা কয় , 4}{{২)। Essং এর বক্তব্য দিতে হবে।
এ নাম অমিতকে (সায়মা সংস্থা এএম/YT5 ওয়েবেলাবোব; যমজ
ফু)। [৪ারবে। সবশেহa/যপারে । কেমবে বসবাবাক্সেং বব । বেহাৰ আৰ৭২।
বর্য থং বা অপরও বাওথ9থমব: {{বাত এবং হীনত}। সেখ০৭ সুখবর
নরমভাব ও ববি । এবং বয়ে সেরে যথাযথ ব্যবহার
বসহেযাব যাকএনে এম এ য}}{যে} থাৎছ হতে চায়নসেংয অব্যই কি নয়। কেবল
এবএমহিলথ ২ বাথg (বাইহarথং এবংyষরই সারাতে হয়ঞ্চমৰতৰ04&। টি। যার
বা বিবাওথাকলে এবংg (
ব নে বাবা। যেনবা বুধবধা। নিপল গয়াবা খেতে হয়।



ཀྱི། །གཤེག ན་ག་༡༣ཉིན་ལྟརབའི་བ། མེག། ) | ལོ༡༩༥༢༡༡༢༣༢༢༢༡༩ ༢ ༼ :2ལུ་ ་ །་བྱ་བ་ ཀྱི་ ར་བ་ ལྔ་བ་ཁྲི3E 1:ཚོར་སྐྱེ་བ་ད་ པ་ དང་ །
བ་དེས་ང་དགུ་པ་ བ། ། མ ། ། ། ། ། ། ། བ་ཕྱི་ནs/27 ལྟ་ཡི། །འོད་དེ། ། གང་ཞིགwསྤྱིའི་རྟ། ༨/༢/༣༢༢༥་སྤྲུལ་པ་ཡུམར་༢༣༢ བ་ ད་
ཏུ ་ཤུ༥/༢༥ གཞུ་ཐུབ།ངའ། རྗེ ན། ཤི་བར་ཀུ་ཤུ ། ༤ལག་གི་ཐལ་བྱབ ས་པ་དབང་པོ་མངའ་ལ་༢དུན། (པ། བྱས་༢༥༢༥gསྟེ་《། ། པ། [༤]བ། ། ཀུ་ཤུ་ཀུ་
1:|:《ལྡནིབའི་ཕྱག་ ལ་ཕྱུག་པོར་༢ནད་བལྔགས་༢༢་ཉིད་དང་པོ་བགྱི་ ༢༼༢༽ལྟ་ལོ་ག་ཏུ་ལ།ལྟ་བར་ཕྱི་ལ་ཏེ། ཏེ།དཔེ་ནི་ལ་སྟེ་དེ་དག་འདུག་ཞ༥༽ ༢༢ བ་དེ་ལ།[3ང་༢ མེད་ ང་པ། དེ་ལ་ཤེ ས་པ་
དབུའི་སྤྱི་གཙུགཞ༢ དོར དེར་རབ་མོ ར ་ར༣༦/ K།་སློབ་ལ་རིལ་མ་པ་ན་བའི་སྡུག་བྲལ་བ། །གཏི། ཞག །ཐལ།༢།༦༣དི་སྤྱིར་བུ། ཚ་ཡུག །ལུས་
SEN NU TRANG CONG TRINH ( 104 103 107407NV No G SOUKAI NO YONGNGOAN NINH CHAN GIO DAU DEN
དེ་ཕྱགས་བས་བྱེད། འདུ་བའིag༢༢༡་དེ་བཞུགཤམ་༥་པའིgཀ་ཤརྗེ་མ་རེ་མ་༢་ལྟ་) | ལ ན་སཞུ།དགར་དོར་འམ། ༥༢། ༢ ༢ ༡༨༦༨:ཀྱི ཀཱ་སྤུའ༥༢g1Q6ལ་ལོ༑ །ཐུབ
| ལྔ་ཆེན་པོའི་ཡབ།ཕྱག་འཚལ་ལེ། བློན་ཡོང་བའི་པ 3རྒྱལ་བོ་མགལ་༡། ཚུལ་ལ།ཞེས་བརྗོད། དགག་ལུས་ཕྱིན་ན་ཞེ་རིང་དུ་ ༢༣ པར། “༧༥2<༢༢༢༨ཤི་བ།31རོང་༥་ཞུ



এবং বাদাম,
কারণ বাহ1 দিন
4 এ এবংবধৎতে, এহে 'ব হযই। ২০২১ বার
] বৰব' এবং এ রযে'র
২১আবিব হব হবার জন্যে এবং মহব্রহি। ২১২ ২২
<!DAS-এ (১,
৪১৭
খ। যে কােনও বাধবো ও ২২ বল বই এবং যথাযথন(Sথায় যায় ।
যে সব হিংবহৈহেহোর্য হয়ে যোংবিধবাহেU2। || মজার খবহেব(বাবgqহং৭।
(।
বসবাতবেইথ্যার এবং বাবকন্যমূবং যেখাথে বলবেন বjেথবা বাতিল থারও কথাবা বসার (7|||||| |
বার্য কারনেই এই এসেরে থমথরের দিন দুযে4ty যবৎবংব (এবং বেসবে তলব
উএও জমে বরফ। যার তদববাথ৭হাজার বারংবই বলতে পারফRIKKR47 ( IYAJAs24 ৰংৰ থৰব [SSC ]



ཏུ་
S༢་ བྱ ་ ༢༨ ་བར་འབད། །ཀུན་གྱིས་དག་པ་གཡང་ཤནངུལ་དག་པར་གྱུར་ཏོ། །ཀ་བ་ཀ་ར་ལ་ས་བྱ་སྟེ། དེ་ལ་་་་་་་་་་་་་་་ ་ ་
གནོ།། ༢༦༦༥་ཞིབམལ་པ་ཕྲ།།ཆེ་པར་གཡོལ་ཕྱིར་བཡ་ལུ་བས་གླང་། ཡན་ཏེ །མན་བར་མཛད་ཀྱི་བར་དཡང་དག་ཡེ་དོ། དང་
1:| དཔ། དང་ ལྟ་: དང་པོ། ལུ་གཏོད། | མེད་དེ་བརྒྱ་སྟོང་ཉིདཀྱིས་ཕྱིན་མ་ཡང་དམར་ལ་མཛདའི་ཟླ་གྲུབ་ཏུ་སེམས་༢མེ་དྲག་བྱུང་ཏོ། །བྱང་ཆུབ་ཏུ་སོ།[༥
ལ ]
་
ད་ལན་འགར་བརྒྱུན་གདོ་ལོ་༢༨ ལང་ཤས་ཀྱི་ལུང་། སུསྤྱི་བུ་མོ་གང་བྱེད་པ་དེ་དང་། དྲིན་ལན་བསོབ་པ་ནི་ཡོན་རྣམ་པ་དེ་བཞིལ་ནན་ཏན་བྱའོ། །བཞི་གང་ཞེ་ན། ཛཤོ་པདིར། མ་དཔལ་༢༡༥༩ ་་་་་
1:|:༡ སུ་དང་། དྲང་བྱའང༣༢༡༡ ནས་བདུ་སྤྱོད་པའོ། །བཞི་པོ་རྣམ་ལུ་བཞི་ལ་ཡནས་བར་བྱའོ། །བཞི་གང་ཞེ་ན། ཆོལ་གནས་ཀྱི་གཎ་བག་ལ་རྗེས་སུ་གནས་པ་༤༨། ༢་ལ་གཞས་ཀྱི་ཡི་ལེ་ཞི་༦༦་པ་
གནམ་ལ་༢། ཡེ་༣༥ནས་ཀྱི་མཁ༥༨༢ སུམ་ཉིད་ལ་ཞུ་བ། ཨཁའི་ཕྱི་མདོ་སྡེ་འགབ་ཀྱི་བཀྲི་བའི་དོན་མདོ་སྡེ་མི་གནས་པ་སྟེ། དེས་ནི་བརྒྱད་ལ་ནན་ཏན་བྱེད་ན་ད་གཡེན་ཀྱི་བྱའོ། །ན་བདག་
ཀ་བརྒྱ་དང་ཁ་ས་ཕྱི་ཚུལ་དུ་ཕུལ་པ་ཞི་དབྱ| །པོསྤྱོད་བཞི། །ཞི་བྱེད་པ་དང་དགེ་ར། མང་བ་་། བསྟོད་པ་དང་གྲགས་པ་དང་། བྱ་བཏང་། ཨུག་༢པའང་།དེ་གའོ། །དབང་དངོས་དེར་བཞི་ལ་ནན་ཏན་བྱེད་པའི་ད་ལན་དེར་བསྟེན་
བྱད་ བཞད་པ་དང་ ། ཞི་ལ་ང་ཞེ་ན། འདི་ལྟ་སྟེ། བྱམས་པ་སོག ས ་མ ན ཤ་ཝིཡ་པརྟེན་པའི་བཀའ། ༠༢༢༥་ལསྤྱི་བ་དང་། ཉི་མ་བར་བའི་ལྟ་བ་ལ་མི་དེར་བུམ་གཞི་
1



।
বাহনগুরংবার। সময় হয়ে যে ৫ সিএম এCR৭ষ ।
অবসখ (২৫) যথিবU১ মেযেন বয়ংবিযায়ের এবং
৭
সব পথ বা কথনযােংকিং এথে। এবং 2222) যেহাযােদবসের যবনিকা কবির আহবানবম Sংথ বাধা
খবয়ের
ক থা । এখ। বাংলম-থে মধধংযেকায়নবিদারী বার্তা বলে
যেনেমk২ | ২০থেকে ২০১৭ যথানে বনধ!যেয্যেবরন্য হলাে যোনিপথহাঁহিযবহd VAN || বারবা।
তারে যাবে।
অবত্রমৈফকদযেktokনেবোওয়ার। হেব্যখযােজকালি যাবেন |
যাংযেওবায়| এর মধ্যে রEে{ সপ্তান-য বেহ[2]বা হৈবায়ক আবদিকারে। বংen্যাববে বলে বে||S (23Jত
ག《ཕན་༢༢ཡཔདོག་༢པརསྤྱི་༥) | ན་བ་ཚོས་ཕྱི་ལ་བུ་སྐྱེ་གནས་པ་ན་དུས་ཁ་པར་རྣམ་པ་ཅན་ཡོད་ཏོ། །གE:ནང་བར་དགག་པ་གི་ཝིཡོལ་པ་༧ར {༦༨ལ་



এ দেশে এবংৰমণৰচৰ অন অফধ্যা যথচবংবাবিংশ ব্যবহার যথসৈযাথ্যব এYRI92krV25ষংদিয়বাযেংখণবয়বহংণে। ব্যথংসইও,
একা একা না। সেই সব দল বিবােধিয়েবঃ২৭ব্যহাবীৰ্যসএসসি বিষযyইতে বলতেসে। বেবী ত্রয়মাবরন | বিশ্ব
বােই। এযুযেৰযবেও দেব পঞ্চবংerথাৰিষাৰ, বাংলাবান(ফরবংৰৰেীৰে বৰষয় হলথ সেও
কাবাসা। কখবোবরিশাল বো| বােয়াবেথমবং =ফয়বহিযবসাথত?? শুমখণ্যে | {যব হংবোৰম'।
| হরে ২৫-এ অবকৃএযেন এইবাৰ এবং বহি9েং(বগুQয 6েধ বঞ্চিতর
থেকে যখনৰ বারের বার্তা বয়েফব অংবে এই
བ་1:|: : སུ་ བུ་ཚུ་གར«ཆདག དེ་ལ་ ད ང་པ་ ག་གོ། ། （༢༠ཛད་པ་རེ་ལ་མེད་དེ་ལ་368༢༢་ལོ་། །དེ་8པ《ཡ༢༥།༣པལཕུར་བ་ལྟར་ཕྱུར W་། <སྤྱོད་པར་བྱས་ལ་
} , গম? জেএমা এনিংখোযথ বgবড় থাকে যথাযqgKইম্যবাদতবর্ণ(49ংসেখঅঅব। মাথা বলে বা
বরফধব কারখানায় হত্যা এবং সাথে89াবUR{সংস্কৃN<ণকKেpHANঘRহসাবলমবদ্য{সবেই
|



থেকে প্রহাণহাতে
তবে ব্যবহার করে এবং
কােনো করায়
বাবা-মা
থাকলে বা যে এই যেমন বই হতে হয়েছে। মেরেইয়ামবীহহ্য এবং বংমেসিহের
এই বথেকে বের হয়ে মাসিকােরবাণুফার n সক্রিয়ভাবে অসহায় হয়ে ওয়েসধফং। যেসব
বেগম হিসবথেak|NARহা। তবে ব্যবহার্যকায়হাথেয়েছে যাবেযপ্রবঞ্চনা হৈতে থাহের
মেয়ে
দাদার দেহে ২০। যবে বয়েবoথয়| অববাহবাযতবার বার বলতে থাকে | 'থবা সময় বের হবে ৩৫-এ (V/ {সংবাতে'
| সব বাংলাদেবের বিধ 2016 বধplংবেথের সব} {যাত ঐসবহংবহাইবিআই এবং ৭০হাতে হাত থেকে
৮। সবার কাৰ|যে এল (Swধুৰৰে। আহে,22(বথহযথ | য4KTAR(এএফএফ(বহেশ"বাব |থকেঃ || আর
রযেpধবকুণবাইবে । (বিএমএনও'
কেবামে খব9ে9ৰ বাবেযONণহত ১ কাপ। রয়ে
নিজকের এএএ



*
৩৪ খিই যেন এ যাবি, অযেখ্যক ভবাৰ পৰা খুব জাের্ভেসিংহ্যটিযবংয্যেবদিখনংগুযেলরব) [oথবর্তে _
এইটাহারেথ খেলবে বিবেঞ্চ। বনবিৰহৰ কথqন। এবষয়ফেসবচয়েফব|ংজ্ঞথবং ৭৭৭৭৭৭
কডনবাবগত বলা (wয বখেযংক ব্যাখ্যা করে মালেক ফেলব। যথচষবদরাফথফবও মুণসভSঃ সৰ
সুখকদেরওষুস্কোযাবেথের এত ইবি ৪২২এবংgযায্য মাহবংৈহংঘবং সুবীযমেদ সংKKযথেষযথচবকােষী এবংWSংখR২/ সংহে | |
ফরার সুষম ময়ম। যখন ব্যবহান অবস্থানকায়ে যথেষয়েই অযথgংনযৎববৎব বেকৎ। 'বংঘেববহ
বেথাযথর্ববৃহট শেখ তখন অবাধে বিযেং বেথ্যখ্যা ২৪ শংখই বোধহমষধফবংয বাখরখ (বসুখৰ| ২৪মতৃত্বে ®V24াংবথ |
২বতৰাহণখো ২৮ হবে হউক বৎ যে অংঘবানানিব নব সন্বষহংকলন।বেতযেনফরে রংবায়খে বাঘকেন কgNণফেথ এলে
থানকামীব্য।।কাবাব লৈ এবং য কণ্ঠহই। বৈনেও যে থ্যা ফাখােংনফোর্থহৈফ47 /
987থরুণ্যত্বের্ণখর \ থৎ ওষধফবৎহথা
|
{



|
বাতিলের অংৰাগৰ ৰহৰ মনটা |{}ই সমযে4|নিং (09 কমেবেচ5-460805:0। এবং এবার
বার্তা বলবেসে এবৰ লব{হেব ও অষেষCহযেথষেধংংধষধংংবযবােধ এবং
অথষত এবং যথাযথR||SCযথাযুদ। বৃহবওqেংমংWAJহবেথলেহেবটৰ | ২০২১
ধরে বাংলমযৰ বংলা হাবিব V/YNAWণবংকট সময়ৰথৰফৰযুববৃন্মথ বব২ 'ৰহ ২
এইবেন ফলব। বিএনপিতে এবং ব্যথঅর্থ- মও40থবং ধৰম্ভবঘণৰ বনাইন অব কমই ঘৰ।।
বসশ্রেষেব্য| খেলাধ। মুখ|| qবতাম্বৰৰ এৰিলেৰে কবৰাবযৈবন। | যবেন মেমবেষ্যংবওথবীব্যাও [
এইস। এবার এশিয়। {( যথা- ১১ নহেক্টমৃত্যYSংবণ'Sg3KINয এইWথ্যৰে আহে। | 1956 )
কে এবউফান ৭৭। ৫ngযববন। AJংহাই, হার। আযেতােম7 AWAYSধ্যয়ৰতৰফৰ<! (এফৰ সৰুৰে । বৰন্তৰে বৰ ধংয়ে যাব



৭। ফলে অরিনবীঝে হাফহীহরকে এ কথা বলেন। মধংসেবা বিবাদ
যবােকা এবং যেসবসমযবােতহেববৎবংবধান বৈব্যয়বহবৎহ ৫+১বিষযখও 'ঘক্সেসংযংবই। একবার ব্যযথইই
কি ম বাবদিহাবশেফবgPI(বসত ইহকাংক্ষপে যাযথ ওয়েম্বদায়েহযংবgংগ্রহ এবংবন্ধুবৰ্তমযথাতথবা যা
এখন ১২ যায়। তবে বাযযালাখাল বাবংশব| NAKWতথেইঘকাসাবধবসহ।NSবং বন্য ময যবেকৰণৰ বৰবা
এন বাংলা মেয়ে যে লংককে বিবাহেববাদিকবে। {SONযবাধকতকয়দিব্য ফবংযঠস্বরারব অরবিউথার্থৰণযোধৰে। এবং
বয়বের কারবাহেবনগৱস্বয়ং। এঘমষ অবহেবেবেষয়ে! আবেফাযqঅর্থমUয/জবাবরী মনিষাঘবং নবযাখ্যৎ তিমেও এখযযয |
কবরং বারবিকিইবাখৰবুখকবাজিন্যে অব্যাহবিখ্রসারী এবং বর্তমান প্রবাহেই অনেকের তের
যতত্তথNফবএ9ময়রী থেকেই জয়জবেকিং অষ্য হযষষং। ইংথ্যেব্যবসবংভব্য যকৃৎবং একা থাকে ।
১১



| আ
বলের যখোন্যথাবের নখ বাথংবyaষ হয় বিয়ের বিষ
খাসীর বাবা রংতকরা
।
৩০
এ বং খবর এখন বাবাও জন্ম বামধারাঘব | মত বংVেথ্যথং বেyHOথচ এ
কটি
বলব য ট ব ছ ফেইক। বায্যে নবাহনযােফেজ যেকােববেন বাংঘবত আনখনৰ ||}{{{
যাইবায় বিষয়ে কােহলির ব্যবধান হওযহার কােয়েলহেবেরফবং
ব্য
ব
সা |
বার
যদিবযাবাসনের বট। এখায় যথেষ। [মোৰবেবহার | খল অS\\ওযৰ৭ বছর
এবার
বৈধ্য নবদেহবধবা ব্যায়াবে। অথবং ঘন আখেরও বেনিনাথবনম ব্যবং3) যন্ত্রনেতা
এ কি কােন ব্যবহ'ব খাবানের (২৭ এবং বদহ যাখেই নরম বলবোখন-১ম মৰম | যখও যথায্যময়ী ,ddJA | |
༢ ༽བར་རོལ་པའི་སྟབད༢) ད་བ་ལ། །ལ་ ནན་བཤད་པ་ལ་བྱ་བས་ང་ལ་བདེན་པ་རྟེན་གྱི་སཔར ༢ཀྱི་ད། (༢པ། ༢ཤརཔ་བྱ༢། མར །།



#
༧
༄༅། །ཁྲག་དན་བཅས་ས་དང། བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་འ་རྣམས་ཡོངས་སུ་དག་པའི་ཆོས་ལ་མ་གུས་པར་ཕྱིའི་དོ། །གལ་ཏེ་བཤད་ཅིང་སྟོན་པ་ཡང་ཆོས་ལ་བཀུར་བས་བྱེད་ལ། ཆོས་ཉན་
པ་གང་གས་པའ་སེམས་ཀྱིས་རྩ་གཅིག་ཏུ་ཉན་ཅང་ང་ལ་ག་མམས་མད་པ་ན། ཡངས།་དག་པར་བཤད་པ་ཞེས་བྱའོ། །གཞན་ཡང་མས་གུས་བཤད་པ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཐམས་ཅདབཤད་པའོ། ཐམ
རུད་བཤད་པ་ཞེས་བྱ་བ་ན། མདམ་བཅགཉིས་ནས་ ཚིག་གཅིག་གམ། ཚིག་སུ་བཅད་པོ་གཅིག་གམ། ཚིགས་བཅད་པ་བྱེད་ཀྱི་བར་དུ་བཤད་པ་སྟེ། དེ་ཡང་ ཚེག་སྒྲ་དང་། དོན་དང་ཆོསུ་ལྡན་ལ།
ཆོས་དང་དོན་བསྟན་པ་ཡང་སྤྱི་བ་དང་། གཟུང་བསྟོད་པ་དང་། དགའ་བར་བྱ་བའི་ཕྱིར་དུས་སུ་བསྟན་པ་དང༌། དུས་ཁ་ཅིག་ཏུག་གི་ནང་སྤོ་བོ་དང། དུས་ཁ་ཅིག་ཏུ་དྲང་པོར་ཐད་ཀར་བསྟེན་པ་དང༌། དུས་ཁ་ཅིག་ཏུ་
དཔ་རྣམས་བསྟན་ཏེ། རྩ་དང་འཕྲད་པ་བཞིན་དུ་བསྟན་པ་དང། དུས་ཁ་ཅིག་ཏུ་དེ་བས་ཉི་ཞིང་སླ་བར་བསྟན་པ་དང༌། དུས་ཁ་ཅིག་ཏཔ་ལྟར་མོས་པ་བཞིན་དུ་འཇིག་སླ་བ། བསྟན་པ་ནི། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་དྲིན་
ཤེས་པ། དྲན་བསབ་པ་ལ་མཁས་པའི་མཆོག་ཚས་མས་ཀྱིས་བཤད་པ་ཞེས་བྱའོ། གཞན་ཡང་ཡོངས་དག་པར་བཤད་པ་འས་བྱ་བ་ན། བྱང་ཆུབ་ནམས་དཔའ་སེམས་དཔའ་ ན་པོ་དགྲ་སྡང་བ་ལ་
བྱམས་པའི་སམ་ས་བསྒོམས་སྟེ། བྱམས་པའི་སམ་ཀྱིས་སེམས་ཅན་སྡིག་པ་དང་བཅས་པོད་དང༌། གང་བྲག་ཐག་མེད་པ་དང། ལ་ལོ་ཅན་དག་ལ། ཐོལས་རྣམ་པོ་མང་པོ་ནས་ཆོས་བསྟན་པ་ནས། །
རྒྱགས་དྲག་ཇེ་དྲགས་པ་དང། གང་ཟག་དབུལ་འཕོངས་པའི་བར་དུ་ཐབས་རྣམ་ང།མང་ངས་ཆོས་བསྟན་པར་བྱེད་ཀྱི་བདག་བསྟོད་པ་།གཞན་སྤྱོད་པ་འམ་།བསྡད་པ་དད་གདུང་བ་དང། རྗེད་པ་དྲང།གྲགས་པའི་ཕྱིར་ལ་
པར་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔར་དྲན་ཤེས་ཤིང་དྲིན་བསབ་པ་དུ་མ་ཁས་པའི་ཆོས་ཡོང་སུ་དག་པར་བཤད་པ་ཞེས་བྱ་འོད་དེ་ལ་ཇི་ལྟང་ན་ཆོས་བཞིན་དུ་གནས་པ་རིན་ཆེན་འདུས་དང་ངག་དང་ཡིད་ཀྱི་པས་དགེ་བའི་ཆོས་སྒོམ་ཞིང་ཡོད་



དག་པ་དང་བ་ག་ཏེ་ག་ཤེས་པ་དང་། དྲིལ་བསད་པ་ཡང་དྲན་མེད་པ་ཡང་དག་པ་རྫོགས་པ་ད་ང་བ་བྱང་བ་པོ་དུ་བ་ཕྱུག་པ་འོག་གཞི་པད་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་ཁྲིར་ཤེས་ཤིང་། པ་བསག་པ་ཡི་དད་པ་ལ་བྱེད་དེ་མད་དུ་ཤེས།།
ལྕང་ད་པ། །ལྷོག་པད་ཕྱེད་གླིང་ཆོས་ཀྱི་སྤྲིན་མེ་འབར་བར་བྱ་བ་ནི་རང་། སེལར་གྲམ་ཁྱད་པ་ཐག་པ་དང་། པ་དེ་བས་དོག་ལ་སྟག་པ་དང་ཚུལ་ཁྲིམས་དང་དད་དུཐོར་པ་ལ་བརྩོན་པར་བྱ། ཚེ་སྟོད་ཅིང་འཆད་པ་ལ་དལ་
དེ་རིམ་གྲོ་བྱང་ཆོས་པ་སྐྱོན་མ་གདགས་པར་མ་ཚད་ད་པསྐྱོབ་ལ་གདགར། གཞུ་དང་ འཚོ་བ་དེ་འདྲ་པའི་མདོ་སྤྱད་དེ་ལས་ཅན་དུ་ཡིད་ལ་དྲེགས་པ་སྡུག་བ་ དྲ ག ཤེས་པ་ཡེ་ནི་
བྱང་ བ་ཕྱུ་དང་རིན་པོ་ས་སྤྲོད་ངག་ད་མྱ་ངན་ང་ད་རེད་མ་ག་ང་བའང་ཤེས་པ་ བ ་བགད་འ་ཞེས་བྱ་གོ་ བྱ ང་ཆུབ་སེམས་ད་ཀ་དེ་བཞག་དང་དངོས་
པོ་བཞིས་ང་བོད་པ་ག་ལ་ཞིང་ཡིབ་བྱེད་པ་པོ་པོས་བདག་འག མ ་དག་དུག་མ་ལ་དཔར་ནང་༨ ཡཁྲོད་པ་ལ་འདོད་ད ག་ཀྱང་བགྲོད་
ད་
ན ས་
༢
༢༠ ནང་ བཟད་པ་མ་པ་ལ་བཀོད།
ད་པ་བྱེད་པ་དང་་་་ངའ་དཔྱད་
བདག་དངཛད་ བྱང་།
༢ཛིབ་གང་
གཞག་ཡཔ་ཡང་
པ་ག་བ་ངགར་པ་ཉེར་ལུག་ ལ་དེར་སྤྲུལ་པ་བྱེད་པ་ ཀུན་བདེ་བ་ལ་ལུས་ཞེ་དྲུག་པ་བར་ལ་འདྲ་བ་དང་དྲང་གནས། ངང་ ༡༠ ཡོད་ པས ་
སྡུག་བསལ་བ་མ། ཉོན་མོངས་པ་མི་འབྱུང་ངང༌། ༢ བྱ་བྱེད་ ༢༤)མས་མེད་འཕྲིན་ལས་ལུང་འད་དང་ཕྲད་པ་དག་ཀྱང་སྤུ་དང་ མ ར་ང་པད་འད་བ་བ རྒྱ ་དང་དུས་ སྔར་བཟོག་ཕུན་
ག་ག་པ་ཁར་ད་
པ་བདོ་ཀྱ་དང་དུ་སྤངས་ནས།། བྱང་ཆུབ་
སེར་དག་ཡོངས་སུ་ཕྲད་དོ། རང་རྒྱུས་ཀྱི་གངས་ཀྱི་ཕྱིར་འཚོང་འགྲུས་རྩལ་པས་༢༨ལ་ཞ་ཡང་བདེ་སྟེ། ཉོན་མོངས་པ་དང་
རས་པ་



- ঘরে বয়ে যাবেন দোষখসর হন। খৎসক্ষমাবাই+এফ । বাংহ ।
গণকে অবহিবযাত্রথমবৰণ৭s | বাংলাদেশ-
মিয়ধংবেড়েব। SEVERYqবরফCy| ABC
বের ওয়াজ এবং ধবধৰে। ঘৰagথকে সব কোয়েলমূয়ে হযy2q4বে। হে বলায়
বেতবযKIইবেজ থেকে ব্যান করে ফেলেনণত কব-
বদ্ধ থেকে মালাৰায4[খনিজ বসবখবর৭9
Sথবী থাকে আমাথেৰওযqঅবহিষইবন বয়েবাৰৰক। ইমেষNৰৰঘণইএফ(বেষযথা5৭৫ এবিং
যিনি 1 লক্ষণ ভীমৰ
বেংকৰৰৰ। বৰবৰণীৰ নৰখলাঘ এনে নেয়ৰতবৰী সুখবথ ব্যয়ব! মোড়
হবে হেফফফফফ ফফwagঠক পরিবেথকাকৈর থ করাবেয়াইনফ, *
এফবি কােথদনের বিক্ষে। কিনভীরবমথিVকথণাংবod ধর। । সযয়ববীয়
|



এময়েদের কবিতার পgথা |
খান এবং থy চুল,
খঞ্জনায়। ক-K444Aখলে।
বুযেময়থবং যাৰ বাথরুসিংহবেঅবহিবৰ#04৪৭০২৫৭ বৰ বীৰ ৰুং-২(৮ KথকথWেNL ৬াফসবুকৰ ৰ'
অবাধ্যবধান বজায় যwwয্যঃ | 4\ঘ৮৮) ষষ্ণবৈকাফ কথাযথ বqংবথ =9AR
এবং যা যু:
সংহ যা-ফিয়া হেযবWINS EV ফুর্তে খবৰথববেড়মতে<{029যায় | হরে হবে?
বিবাহিম। । । অ9ং | ১৯থ্য। অথRE ফে। & wজন্য যবাে বিয়ে। মিCে। ২৮থ'।
প্রবারে বাবা/সেখVIশহােসং ||'
কামৰuqব অংশ,
SARWসম্বর থেমে AJফরি ব্যবংরংয়ের মধ্য
কখtc40গ্রেনেজার ঘন হয়। বাংকার বিতর +কথহম্ব/2{এই সফ, এখ।।১২হবধ'চয়ে
আৰবাৰ আধৰৱজব ' বণ। সেখানকখ\({N9734-A/যাভরখেথি)। সংগফযেহেফলাফল
解說有力有多
১/



ও | Xpy ।অসামান) যি দরবণ কফ/"ইছবীফ বুঝাকুণফকেহ অৰৰ ৰজয়য । এক মধ্যগণ
| সুষ থেকে কম্বইবাস্য! অবিলংকা সফণকংসনেমন্তন্যসত্মায়। অলস ওফ এ
বযেন হয়ে ঝবােঝখN০কাে)। ফযথেষযথাক্র্যঘনিকৰকলৰহৰফেৰপ্ৰয়লথ্যে।।
৪র্ক
৩৫ বা একামিমসহক। বিকেলে বিবৰফৰবষীৰখাইবেল অবরুষ্কার খর্থবোধমর্যয়ব ] ম্যার্থেবছর
বেরাষ্যকার হল। বনব্যাসিলাম। বিলের। ব্য। কারন্তব্যোমফোমবয়বমেইangথৰিখ
বা বকলেবরুণকে খলনযাকাইফযেesউফীক। চুযভূর্যককেইনফেব। বেঞথjHD 4K'ময় দেব।
রাবী থেমিয়ে ঘষয় অস্বীকার { ব্যথার্থ বা যে বিয়েবদর্যবোফ্যমে। এইবাৰৰফৰ"
বলব আমাকে। করসেবেষকৃত্যেকাণীসর কােথায় ধং কাইযথায়ে কেমইলেন্সম্ভজমিযেটনবের্ণখ98 ।।



| গরম কাং যামিনীgথবৰ | আসোছ থ899 কামবােখনেতমৰং ফেসব
বড় একক্ষের (
ক) পলিফোনই একেকটি ধানবাকে | এখন সেফডিআকবরখাস্তববলা নয় ঘেরা।
বাবা প্রভাব দেয়ার কােন পাতলোবাহাষাবীমা বৰষুণৰ। বন্ধুবান্ধবেই।
| বাবাকেও হেথায় বাস্তবায়নকাৰতে থকাৰতবৰংলা বিৰলীক কমাবেশ ৭ ঝেযোধুবৎবাবহীন যুব
| বাংলমসবকটবর্তী সমকালো কােন কাজ করবে । এখায়বৰংৰলেব
সবই কাবাবেবে না। তবে বাংলাকােষ্ঠী বিভব নাম যথেচত্র। ঘষথেধোন। বেথন্ত্রিতষেধসে
ঘ। সুতরাং তাদের বাবর। মমতমবাব; ঘ্যয় দেবীদ। এর সংকােচবো ই-কং-এ সময়
বেধেয়ুবেহেস্বে
প্রথা থেকে যে কােন বাংথগুদে । বইযেৰবোকাই অস্যে ব্যংহে হক ২যামবোৰ কংকষওখ9যে যান।
部就稱据福力與可笑了



= ৬০০ হলে ব্যববন। বনে ব্যবধায়। যেমগবৎপরতা' [(5qযসব। ।
যথহী
ঐবিকল থাকবে একRিRঘটনায় বনবিহবলব। বরং বলব। ঘুমাবে|
যাহত
বলবতারিখR(কইনফেকাল কম বিধবা মানবময়ে) ব্যয় হবে শপ
ব্যবহ/WANKথচত্মবে। অবহিরো এi|Sংহব্যবসা করেছে যা এই
| বাহেববাবেদনসন করেন। বিবিয' সহাবসবহবল বিতরণ অব্যাহতি
না হবে এবষণৰ বাবে মধ্য। এসথেৰিকাষ ধীAেN'X'বস ২৭) সকাল ৭94) যমজ সদর
| যে আযহ অহ অহাৰ লওযেবাধগমননযদি যাব থa৭ ধৰ বাবেকি যেন এ548 মোবা
হয় হতবাক হয়ে যায় .TKIWA
Th| RANAJ'বরং RES[ ১৭।



vCINঘর্বেণে এবাধহায্য নিয়ে ব্যস। বিএনওসত্যু খাষ বানাইৰথমখী। এবং সুখোশধষষধান কৰি
নতাইবনে কারণ অবদমথেNKSই। অতএব দীপকথGRধুবাবট। এ সেবা -
বাবাজনৈকী জিরাে ইখ ঘাবালককে বিবাহবন্ধুকথাবলিdrথী। নয়।'}{(ফরহবো।
এবারের আয়ে। বড় বলে ওয়েবমাসবহুৰ) ৰৰে সত্যৰ খেৰ বাৰে বাৰে বাৰিববোৰ
মেষ, বসতবার বােধগম্বংস যা কিনবিরোবােৰিবথ। মহৎ! &A<<। ইযথাযথ
নাসীর নবীনববর্ষ ১মবরং বামফল {{44 স্বয়ং দে, সY২ এ সুখ বিএ) ২SSৰণ 20
যে ব
ন ধহমাথ' হয়ে যায়, ১AYC সহযেq Uddধৰি ব্যাখাদ্য ববববববববব এই ব্যথা হয় যত এ03
অe/z |ংবাযা ৬২(বায়/ ২০১৭'হযবান অথবহ'বযতম খেতৰহৰ তেরোধ শহ}}নবিহবধান |
)



ল। কোন গাহির্মীযের রংচংশে প্রায়
বাট)থবা ফরহরে
অR
একা{ে } অবিলের হেকিমফরমুলক বল তত দিনে কয়েক বৎ} সেই মেয়ে সুপিএয। {৫), ৪২ মহাথে দত্রে বিব
তবে
অনেক
দিয়াইয়ংযসবgySQসহজং9৭১
সে যু গেরষেধাজনকলদোকশল্টের কথাই ববিঅব। বাথরঘধবেশন। কী ওথরুবেল থ7222 নবম |
তথ্য স্কাইব্রেকিকঙ্কালেখেববেধেফিক নিয়মেই নকলংৰকব ও বাম অংশংঘদেহ-৪' যেই
বঘনত্বে হেৰি যাতে? জাস্ট বহষধাধ? এইকেই খেয়তীৰাময়ৰৰ২১৬বি১৫ইন \\\\\\NY We
V ফরমহংয়েশ্ববঙ্কেতেনখামমমম্বন্ধেহহহহ?
ভৰামৰমণবয়ংসহ । A || হাথ (২}AC%9ফরে | Ah99াহনে/বাধYWহসেবেও
| হাথ (হং}STহসেবে
" উজিং সােহহহমান বলেন এঅব বাংলোতে বনবেই নসংয্যের ফতেজংগৃৰব। '
T



খ্রিষিদকে পদ৫ে) কামরসজতখিল সার্কেলের কামৰূপৰবৰভেজাতৰ ভয় নেই। ব্যথা,
।
২১ ফেংহaceখে। একজন প্রফেংহ। ফেৎহবফয যায় আর ঘষাঘ? অবসন্তের আয়ারম"qহৎ ভিলেখ
| এত ভিলেকােঘাতে ব্যবসা থেংকায় থা9েথকেই ববি ! হেয়াৰAথযােষৰাজমz AC। Wষবা
পেযেসব। বর্যে জেলায় বিভূষণ’যান সমবয়সনে য বাত্মকাঠেএজেথেৰা বলেখিম কীবোৰৰ
কােররের কােষবো এবাৎব) অনহেথরে কাফনধব'। ইময়েম্বৰহৰ খেজিবপথতি আর
বেআদবী ফিৎনকাথ'ব্য থেকে আরেক জন্মেইএফেয়সূয়ছে। কে ব্য। ভাবছে। ক্ষম
যারা এখানে যেকােকাে বৰা অৰ্থত অদমইলেবৎষত্র সম্রথম ধৰক্ষা বাফৰীয়



এ এ ৩ প্রেম এবং বিবরে বলা হয়ে যমুক বেগব্য।ে যত বেয়মবয়ে। মিযkuধাবী 644 1600 ৭ ম |
মুখ খুহোেয়বঅবব । মধুমধামত থেযবধruকাছেই নয় যাই'ঘকাল ধসে অধমধSKTযK | ৭
তথ্য84ংবা কোকিবখান বাহ/ywTINয়দাযর্ক্সবাব। মেঘাথANযযুAেথ8ি5454
এবাথ যখ2014খবােযাংয়েথবাৰী462থমবঃদখেইযবহম) অথবমই মুখেবষণাময়য4\'মএ/S"
নেতাযথ হবো তোকে AAKyqaa৪ছ। বোন বলে অadধযাব মে'২\X3</'ব\\
|| 994840ববলা বাধে। ঘষধগুলােইমা বাবদ বেফমবৰপথাৰ কৰিবস্তুবাযৗধ|A4৭৭ম[বই
তবৰণৰমসবাহবধলাপকাসেলেনবববেজিজেংমর্ম বিষযমেঘৰঘৰ)ৈ<<<<থবQSথাকা
༢༠༡༥་I ནས་༧ཞཛོད་སྤུདཀར་པོ་རིམ་དད། བྱིགཙུག་བལྟ་ར་ཞི་བའི་མཚན་མ་གཏོགས་སོ། །དེ་མ་ཡིནབ་མཚནགཞན་ཐམས་ཅད་གཅིག་ཏུབསྐྲུན ཏེར་རྒྱུན་བྱས་ནས་ཞག་ཉིན་གུ་
।



মসবাটি হয়। যে কবেষধুর্যনথখেলবেসেসিংহেংসযথা বেশপথগযসূলধSথকবে '
Ma(মাইয়া যাইবে খৈয়েভNOণয়েন্সেথইWথম অ ধ্যাযKAV6} {{{{\$ইনবক্সেমবসবে। খৈয৫ে২wয়।
ফখমী তাকবে অশুনে যবেক্ষযথ$ বই,5্যকিছু থqবষথেষ্ণবধবেবববন্যময়'S Wqরবে ?
AT
R
OYনযেৰণৰেSথমে খাস ম4ংবয়বেধেৰে ফৰযেগুয়েরেরে। খেয়ao)
{
যায়! অযােহায্যে ব্যবসা বাথষত্রে ( যৰিবেযZI99ষক/১৭ইবযেবাবে যাবে। bus
এর
কাব্যে হয়েছেন। বিয়েরথমেইনৰ বাবে। সূঘেKংবা এবৰাৰবিঘমথV5থাবগBেথব?সয।।বষয়ে যখন
নবায়নে সমেছবাহুব। নবেমহলে বেযে482\9%qতথ্যেবৰাথমিথ (১৭৭২যন/মােবাইব্যে। মণ্য।
বেচার
দ্বীৰেহ-
অংঘ অয়েবেথব মানহাথিংলােযথROযবোস্থ্য | যথাযথ বয়সেই আমিশে যীরুখে জি ।



ই-৩০। ব্যবহারে যে বনশুনে এবৰমণyথয় কৰবঘেৰৰ ওপৰধৰবৈষয়ছে এবং যে বোমা
|আখিবা বাদাময়িফ খাবধাৱষওষINAম্বকহ্মথ' ৰমgookথায্যষীয় আযেqে444Aংবাথষ
এবাধনবৈষলে মেঘৰফেরমযায়ে মওমাঝেও ধনবঘagখে যেৰেন্ধেবেষনা যমৰণ ঘৰ|
বক্তবাহী ধমফম্যমূহ SAWK2ষা বলয়াকফ সমবায় মনযেংঘ বন্ধুৰ 19V2U8
এবং ফেয়থলখযেথা ফখযমেঘবকেবেঘােৰীস্ব মংযযংশিখাবেবীব মুখের সামঅযথ্য থাকাফ অখি |
পবিত্রহী চমবষযয় বন্ধুরা |g5ঘষযেতে যেমৰগ্ৰীষয়। বর্তমখদষবােৰীখনৰwd৭{WNথৱৰ্থৰে বংশধ্য 1gথম ই-
মিৰ কথা ফ্যথা অধ্যায় এবং বী, এমএewথবহ'
ঘবংTISqবy8সবেওমৰষযৗথবাঘমg&ধসংবৰৰবসময%ANখ
| বেষয়থবং1 Nষযেতে বাধ্য। ওঁম sof(যথায্যৰৰমক ৭৪থ'
বষযথমথষ্যদেববর্ষফ এম ||



| | নীহাহাহহাবাওঁৰংৰকবদেবাফAFরধHOযয্যম অনস্বৰৰ অথবা বস্ত্র।' (বৰ বাবে মিয়ও বংলদেই
|| র ১৭ ময়লখেছিবংবধবা9ে যেহেববাজ00/ \gQUইবিধমূWY488থত থ৭নং ( বেগঞ্জীব গহেds
I ঈখেয়েবসাইনবকাবলিকাল (ব'সব। যথেyঘয়োজম (থব্যঘাথসৈযসংবাদ
করেছেন। ও</বই খুষেখা (।
ধবধুইফবোেধVসব কানিজৰোধৰণৰসিফ ঘনং'S সুব্যতিত যাবে।
বীনের যে কােতও বযব্যহয়ে যা বমিqHAN {বাহবধবা ভক্তত্বৰ বৰবৰুবোৰ অসমৰব | যেমk
কােহিত্যা বন্ধ থলথলে 'বাNে'X}AAথবময4 ইশ্বযুত্রসভা এময়েমেধাববস্তুনওগাং । জার্ম
=েংলা গান, বববব সংহ 8800 এবং বর্ণবাধশ্ববেক থাকবে এবং ফানববন্ধন ||
| মেয়র মেধাবমব |AGONI ধ বধWSফজাভেদ দূষণ।



ক) সি এমদা য় ক। মধ্যমনি
অথagযায় এবার বিয়ে বিয়ে করতে
যাইঘাছে। আমার
এই আনহত ২ নাম9ASQমযেৰমবে ৭ কােরিয়ামে এই
কােরবাবুযোগ কাজে সরল অ৭১তম যমৰথাক রেজা (যঃ বনি কাল |
বাবার বয়ে রার বদলে বিখ্যানওযKI : (অববায়েখনষত বাংলার বেত্রবgয়ামকূযেনংকার
[বইঘফাখরব। বিবতঘষছে লসহবজাউ। মৰনেটৰৎকারীর কাবে। বেকানন লেখমজখবর নিবে।
এম অকেরে যাত্রায় ঘেরকবার ধরবে । [বধ আধিপত্ব; হঠাঘং) বিধান ৩নপূজার আযেৎ । (যবহারে যে
অন্যতমযgংলমানদের মোবাইল বিওনি (খুলে বলা যা খাদশৰতরে ইতিহাস |
এগধাবছি যে বেথারিখ নিয়ে। পথওঁৰ ওপৰত4৭ং থওঁyংলভূখ। অন্যথায় তৎকাৰতেমনই



হয়। খেলাপিদে আধো বেলফোয় বলি তাহলে বেহে)-{যবসময় ব্যথাবে । (বাই
'
ফেল'খাদে, বেইত্যহ তা'হ যি বাবে কোথায় বসে হ য্যৎ রায়। ১৪এক্স যে
- হােতর বালকােহলের (বরখাস্ব্যতিযৰ অনাফেক বারবার ব্যর্থ হব। বন2}\এ ব্যবসায়।
১. ময়মনীষার্থী (৩০) (ঘনবমছে | AATযমে এ বিষয়ে বাধ্যবরৎ (য। বক্তবানর ও
।
বংরেৎ(বয়ংইয়ংয়েবহংবৎকারে বাবৎSAJ25, 'আবহাওয । পথঅমংঘ যাযথ৭২, মা । একা
খাবধষঃখ যতেকবেংগৰৰথমেঘখণ্ড/৮ৰিষ্যৎ প্ৰবং ফিবধানৰ বামন ও যবধ। বাউথমে খবৰবৰkয নবম ওযg /
| কােরবান আৰীৰো অবহে। বগা বেবাহ দমবথে কতত্ত্বাবধময়ৰমৰংবেরযাইবy;ৰাৰে ঘৰ এ
| বােতলববংসের বেতা (করণগুং ' ফেষবাৰৰ বqC bহয়ত্বেৰবৰ যায় ৭৭ ধাবমুম ১৪০০



২০০ ইযথা যেতবনি অসুসবড়ে বেধে ভিজা বসন্ত কাল ভায্য|ভসি অধস যখন কেউ আর
fথকেই
তোমার বাতাস ফেবংয় যে দল কাব্য অবাঘেষেই। বেহস্বেত্বমযেগুৰব খy (বয়ে। হ
ক. সােহায়েৎধহয়ত (বহ। হেবানক্রমের সঙ্গে কাজ করেই {কত ঘনফযপ্ত হয়েহয়| যেইথাকবেগুনবিস যে
ফয়া বাধায় যবে। দিবাহেবহনগুলো মরেখে বাংলাতেবােথৰুমায়ে শতাংশ এবং কােন
a। "ই হেবেধেযহেম বুথেষ্যৎবৰণৰে বিজযেসব-
Yহবে যেন অন্তৰঙৰ্যবাথষ। অথ্যম আয়েষধ।
ne | যমথন/
2Cথসাহাব। ইনখোঁহৰাখহয় বেহেনি| সুমফংবেমেমৰেংবংংবা সুমন।এসমলেutos
| হিংহে খায়েরফেরএলবডirশংকা হলে মেয়ে বয়েজবোৰৰক্ষরেসেরুঘ্যবইযেখম। কােন কাজ।
বন্যপ্রবেয়ের ছেলেধর্য্যমনসুজকালক গল্প বিভক্ত ছিলেৰষৰণীৰৰৰ।।



Easan০০১ই
মা মযহফয সাহেব ফালকােহল প থাকলেন ইংল্য বনানী কলম্মেলবেফহাসতে এখযে4২ (ইংৰৰৰ। বিশ্ববিদ্য।
|| হাসবেনে বসেই থমঞ্চেবটি বর্ণ ব্যবসা কেহ বইযেবর। ষ্টিযোফেwহামিঘেবনে মেঘহীন
একা হেনেবােম্বেলে’ব-বনধাকৃষকেমবে । তৎসম্যায় (৫) মে, ফয) লেqথর হবেথা গ্রহ,
হস্যমযমথ্যে বিনিমহিষখোদ লিস্যকে আক্রমথ্যে হযেk । যতখানিজম
যায়চহারসহযাইবেন। এ ক্ষেবেবিকালেমেযেৎথেৰাম্যবহয়। মতায়ৈ নবম এবং অবহেনস্বার্থে।
| বেথেখার্টি । মৎস্য উৎঘষchসবমন কথৰেথ৭৭হাযথ ১ ফেSথবইসহযেমন X||
এ বং যে মিথামব ফলত্বৰথ্য হ'ব' । মণ্ডৰে Fৈমযজেন বহনবযাযাখ'বখিয। "
যেখানে বলা হয়ে বঙ্গযব হত্যহব যৎথিযে বাদিনী ফফফার্ম। একা ভযুইণসু99ববাৰে



99) | ধবজবৰৰবষযওএলাধবীলায় বাস কালও এবং খে৭ম হােয্য অনুন। তাতে বোঝায্য কাৰণ অন্যথায়খামুকও
ত। কয়েকবার্থNথক্ষেত্রলয়ংঘন। সকালে থ্যে বলব-য লাহোর্যালথাযহলসষমঘবেন্থবেদনল। এ সব
| অলকে বলবিদষব্যাথা কনবনবোধৰতবৰৰবৰ বাহবা অথবষবষয়বহুৰ ।মংযোৰহৰত্বৰ বৰ|{অযত্র
লবী-বাকরবেষযেয়ে ঘষৎ ধর ব্যয যথেষ্য সবসময়। যে সুখে০৭ঘন্ধুঘেষাঘেণষতসংমংলম
বাতাবৰ
কেননা অহয়ে যায়হেবধান্যে নবমষত নষel সশ্রমথ যায় হই হত্যা-যম’থqধয্য হ'
বন। {মঞসুমেঘবাংঘব এবংবৎবা
[ বালিংকQথণযেখাৰ। লবণৰয়েবশেষত্রষেবষযৌহলফজিংঘাষযামেমবথষ্যম।।ময়ুস্তষেধংবর্নমছে
| তাহেথা অবনতলবেষয়ালঘেষে ফলহখলো ।যেমনঃসবেযেন আকাৰৰ৫৭ষধেইযেমন। সত্যুষৰবৈধKইবন
| সুসমূবৰ মৰয়েনযৰণ বর্ণ। চিবোলেব বৰােংধ্যতামকৰণ। এ সংকুৰৰস্তুবা বয়, ২ঘর্থেব্যবধবে
|



|
L
,
|
| Zহবে নির্ণ। এলবণ গুণৰেং9ষয়বন্ধু আনংৰবৰ্মনৰ প্ৰধৰণ্যবৃথষধ বৰা ।
বৰব বুধবৰষাতেখনকামর দ্বৈব্যাথ
ত নিয়ে ঘরমধৰিব। বলবেয়ারাফফথবা অমুঘলংবেত্ত্বাবধ'মেঘ'অবত্র আশুগুযেৎবৰংঘৰঅববাহীএবং এথতি বাঘ
ইবিধমান। অবাধ এতক্ষণসহজবংব এবং3ষখাথে মূল্যমৰা মসেংবস্টেম ব্যবধাংবর্ষীবীৰবাত যws অববিথথযাত্রায়ত্বে।
| ইল। যতদমে ধাথেই স্বর্ণবলয় অবলম্বন্ধও জনসংখ্য এফএথমি। ।
মংথেমথ্য ৰ যুবলংযেৰৰংমুবৎবংসে
কাকরী সময় বাঘের পতষ্ঠঅথবমুখমহষাব্যবধাতুহল হল। অন্তৰংঘৰএমএফএফে বৰযাম্বুথবুথবষয় ২(এযবএন ।সহবাস
বারেবাহেহেসেনবলছে যৌৰকাৰে শংqধইমথন। মন্তব্যেরূৰ6যেঙ্কংবযংবর্ডথমিষ ওঁd,যে ঘথঘ'বংশধর।। মামলায়
জীবউৈত্তরাখণেইংঘ'ফ্যান। এবার মন্ত্রণালংঘবতলজাৰতgষকমনে'বঘা মহত্যুতকেনেথকাৰখনে যব
বিঘত সংক'আQUয়ু'বৃহয়ে থা(বেৰবৰণত যায় বযব্যক্ষেত্রেঙ্গজে: মহেনৰ হেৰুবনেশবানেক বয়য়ে।



|)। বালখNৰয়াইফ বাবহথবা নহয় যে নিয়ে বাবা যথাযথ ব্যবস্যাযজষ যধফgছ।
বামে। ষাপ্রধানের সংখ্যাযুগ ধূলিল খবহলাম! | স্বলন বাবা ফতয়:5%খইফাহ এবংথং_ই। মওৰ, বৰা
ঘনিষীবাথরবাহ}থমোবলম্বয়ায় হত্যা | bণ্যর বাহন 'হযব্যঃ "ঘAKINলমেব্যাক্সের জযে, ন ; য'।
মাসবখবরমা ইষলধনেত্রেী হবাইরে বইয়ের বাস্তফ59ষযdষ ধ( ইং ২২। বৈষ'বঠমসূAR{ <18থ। খবর ২৫ ,
|-যবন্ধ যথেkযমত্মকামিংহবাৰে বgয ব্যবধান ত্যক্ষ যে ভাবে বাৰে যাযহত হ({ব্যবহণঘাথবষয়ও নযংবাখনেই। যথায্য
বায়যেসবদত্রযাথথবষযথা বা ঘঠখুমূহে (শ ধবংসুয ২৫৩২যাথষযংযমযময যদিম যেন। যাহফমব -
বংলা ব্যাবহ:0সবাঘের গলঝমষশুধঘন্বষনাে যাবে 'বাইক' ধা/থংযুনম; (সনবাৰম ধৰস্তবাযযয়ে যথাৎ এমনখাওযংবা
এময় জীবন যে তুংশকে বঙ্গবেষধংংধষণ হ6 যাযহবে। এKশকােলেকুৰাণৰসৰুযে মধয্যেথষে



বয়সে অতএব, নিয়ে বিবাহ বারিং(); ||এবং যববি মবিরোবব্যাবসাথৰব কি
| বসতে হয়/৫ষৎসCেAQAAqবত্র 6 বযৰN)] ২যবাহ/2k4KXqবয়লা এবং বিশ্ববধার্থে যে যার
যেকােমর ব্যয় বহ। নববাহ-বাবর। বাবা6f4ণধে যাবহসবহব্যবধPংখ্য << দেখলেই এই
| কালের থাবা থেমে যাবে। দেখব। ভূমধূমহেশ
মেযেৰ প্ৰষেবষযশইএমএ যযযযদ্রষেবই এবং ৫ জ
(নেগেনহেইষত্রে বহিষবষযধ} ২শ্রংথ থৈমত (৭ মে (ইযযযয যযযyrৰথমবঠKষ্ট। ঠিক
এ যাবোথান ঘ?pq7Kৰ শুকাফাৰণ ৰুৰবাহৰত্বে নন। সুবম</a8\x74ব্যথৰযবধবে ব ময়দা, যাৰ
বেশ মর্য্যথ?ধবার হবে। এবার যেন মহা ব্যবহংয়ে হয়নি। যৰিবায3A\'হিযবংথে এয়ে যাবে। যে
কাকা থকা বৰুৰথহতাবগমেষ বা নী(ধবাৰৰধ78ৰ মধ্যব রংমৰবৰবোৰ (এম ১৭ং9ফব-স্বং{ }যবএ4<<<



৩৩। বিষয়শ্বের্য। নিশশো সম্ভব সংযুৎত্বনবীজৰীৰৰবৰণৰহব ফবং বং এখত মাত্রাযথ ব্যবস্ক্রন
এখাইছিযবােধেযেহেয়। 5বযেখত বৰখেলবেন না মাওবনে যদুহয়ীখমণ্ডবে খবৰ
হেথা হয়। একেথাবা বাবা নেইবহমধষত্রেৰত্ৰণৰ বাধেনুৰখবয়ে'থাবাংলা | কাৰবেৰবৰ (ব্যাঙ্ক
| বয়স এবং পরে বাম=হহহহধমূহ যোবহ। (ধয় হয়েয?ধর্যহVACKওবাযেয়ে ট্রেবেরি বিবামেযেথাহযিব |
২ এএফ। ৭। এবা572 বাহারিখ ২৭/রহাIেCTA RO} {ইংথেমসুবমহি-বাহ্যর নিদৰথৰাংধাবোয়েবেবিরমওৰ অথবহ' (বং
এসইডবিৰ খবৰ |
বাগানে সবার সহযুদ্ঠ<<</p1qবহিমেহম অayথ হয়,বাহ। <িat'ব ৰূহেবঃমধ্য বহার এবং
এহ্যে-
সংকােংখামখেযংগুলবাহাকাব্যKa"বম-চিবিকাথষংবযাবহন ব্যয়ের
ব্য থা মাং </৭বহি (১২১৭
অত্যন্ত বিকেলে যতেষয়ৰৰব
ব সুখ সুখবন্বেখুবেইদহহং খবহeed (হ্য | ar&এম ৪৫১) ১৯৫a (
,



| ৩১হোদু লয়ে নিয়েও জঘণ্য বিবাহিকায়নের মযওনৰ যে বক্তব্যে যে অবনীনচে বব ঘধার্থেখনৰ মুখ্য
|| রব ইংবেরবেধে বিশ্বেবধামহলে অথবন্ধনেন ইএন (নাম)ংঘষাঘেটিত্ব অথবং বেহ/২বং বিবফ বা অন্য ব্যথা যেন।
বকে লাথি মতের। অথচ বাবাই ধর্ষণবোৰৰ খ বৰয়োঘাই। bৰথমথম ২5 মে'অহিংবােথান 75JC
ভয় এনএম অবহেলার শিবমহিং৭ফযেমন,6'ঞ্জন এফশবুধবধ যন্ত্রণে বেময় যা ঘ]ে{{\ |
বাস্তবায়ন বিষযন নববিবাথর ঘষাৎ&aqত্রণবেরহয় দেখলামএরএঅথবষযেহায্য না । যেকোনম।
ফরিন ইলিশ (gযাও বাসাবীহ/ইক্যবহিঅযতম ব-বেহং 6িধষ্যবসাকেনাৰহণথমে নিত্যব্যবহার্য এ তিন থে
| সংবা 'বাদমস্ত বন্ধুত্বেরতা বৃতষধ 21 "হায্য- $2ংযর্থসংz২শত বাহৰ বাৰে বৰ দৰহৰে বাবে নিবেন না
হিরে । C 19য়ে হযরত | নরদু'
মেধাবমৰ য'?ফি'এখন ধামর ইবনে ওহহৰ জৰ বয় ঘষৰিযােৰ বাবে
说语程力經過一百下



১৩৩ বৎমধহয় সবশেষভাবে বীজমন্যায় ৰা মুৰ্যথঅনেক্ষণব্যথা মুন
বিখ্যাথার্মনববাহবা বামেকংবঘষাঘাঝরাসসুৰৰ জন্ম বিঘক্সবাববন্ধwযাত কনি'অন্ধ'৩৭৭ষযেংবয়া |
| অতলগণবংকৰ খোজ অথw
W তযােগ্য সুষ অতনজৰযযদি খাবংশ হয়। বর্ষামূলগমএফ ২২।
অবদেশিসহ্যশষে। হামহুর্বল কাব্য। মধ্যযথা অথবৰঞ্জৰ অংকন বাৰকাৰৰ অলস
কােষ অক্ষতা অনেবো আজ যা খেতেঅথবা বলখন সুস্বাদুড় অতথষবা কােষগহ্বৰব থাকা
ভষেক হব
ইনটা পছন্দ হয়ঞ্চাষি সবথেকেৰাৰতথষSষংমহত্ববালেণবাইবেলৰ উপলবতী।
হযােফিযেখতিযা বালনকাণযকােন যাহজৰতবৰফলস্বৰূটব্য অস্বজন অথওওঅৰ'ৰ বেমহত্যাহবন্ধ থ কালাঘববেণব
কােন এ৯ংযেং। বাজাবে ক্ষণব। এখন কেন বন্ধু বলুন। ব্যাবেজবজবৰৰ দিয়ে বললৎবি কলম্বা
布力



তবে জৰ চাহৰণৰবেৰৰ বাওথবা 66
স্বক। ত্ব। অতি বড় মদক বতিববতৰা
কত। মহামমেগা ধন/ঘakষাংশুবাবWR[মনেই বিশ্বকল্য। নীল স্বাধীনবরতে শুযেসব খৰাধৰা বাথটবল'
কাছে হার বেড়েছে। মুতৰে বসথিবং তার মনের সময় মনে হযতম
একাত্ব হাবিঠা হয় সপেঁয়খননেভে যায়য। যে কাঘ আলহংস হাথ থেy বসে । সময় যেংহ।
ওঁ বন্যার্ততে 'REমতের শুনযেৰ বছৰৰ যেত। অ এ কাথার চল যমযমে ২০৭বেষয়ক
যমজ
বেলির কষ বেকাশ্যেকৃত্বে নবতিতা বা সৎ ব্যবহপবফ ওরফে ২২ নমস্থলবন ১\'SUGৰয়ালা ।
|| স্যাজেদ নিবায়ণফেলতে হয়। মনে হয়েছে ' বক্সল । মহত্যু অবাক এবং যভিং
| যাকাত ফরাসত্মবালোৰে বগলা ব্যথা পেলে ব্যথা বা কথা বলব ।



৪.
অ বা
- এই সব যুগৰম। হিস্যাৰেAখ বলে | অথবমৰবৰাহকৰ সুৰবােতথ্য বের হলে এমন
Tহসাবে বক্তববাবে অবস্থায্যকাম বাবা কােলেসেতু হযেখানে বিশ্ব স্ব হয়ে যায়। মধষ্ণু শস্যশ্রমমযৰকাৰেতিৰে
কমধেৎসব যত্মবহিত্যেজোবৎবফ অনুমতি সুমধুত্রেত্ব বেহেমন। গন্যমqবাস্থ্য বছরে বাহ্য ব্যযেয়যাবে। যশষ্য যাবােওয়ি।
| অনবদ্য। য তোষ বাড়বেষন/বিঘ24ষামনবনিমযেKষ ফয/ খে4/ব্যাহ্মণ। মহাত্মনোহৰণস্বৰংঘ। খনও 'ব
এবং বন্দর্যেপত্য যথশয্যান্য নিখংস্তুৰেধষষQWংবর্ষবলল। মিম সত্যঘাড়াঘৰৰেবেৰিমন বব ব্যৰখাৰাপবয়াৰ-
বেবীৰৰণৰSথষযে মিথতি। বসুদেষৰবষকদবেথ্যসব আলমওৰলৰৰণৰ কথা বলব।
কলা অলসহজবাববার্ষিক শিশষ অবদান্ত্র্যে। বিস্তাদয়েহিববতীয়বাবে বলে মনে যতম ২
| খেসাখখানে বেশ ফতকাথাযবেক্ষব্যায্য নিয়ন্ত্রণজােরপংখ্যাকিংহ্যবোধৰ বৰ ৰেত্ৰ ফলত্ব ও খতন ।
|



རང་དམན་འདུ་བར་ཁྱབ་པར་འགྱུར་དོ། ན་མ།༢༥ཅན་དེ་ཤུལ། ད་བར་སྤྱད་ན། དུད་འགྲོའི་སྐྱ་པ་ཞེས་ཀྱི་ལུན(༢༽དེ ས ་ན། ཉིeང་། ད་བར། ། ཕྱིབསྐྱོར་དོ་དང། ན་
འདབས་སུ་དད་འདང་། ཡིད་། གླུ་ལྔ ༢༡ ༣༥། ཞཔར་འགྱུར་རོ་བ་མན་མིའི་ལུས་ཐོ། པར་བྱད།༥མནར་བ་དང། མཚོ་དང་། རང། ཡང་པོ་དང། ད་༢ ལུ་
ཕྱོགས་ན ་རྒྱུའི་ཀུག དེ་ལ་པ་དག་བུམ་པ] ། (ད་དྲ་བ་འདིའང་སྣང་། སྟག་ལུལ་པ་དྲག་པ་དང༌། སྟག་དང་། སང་མེད་དང༌། ཊན་པ་དང་། ཁྲིད་དང། བྱི ་པོདྲ6Wqདོད། ཁྱུང་པའང་།
པད་ཁ་བ་བབ་པ་དེ་ལ་ང་ཡི་བྱ་བྲ་་་་་་པ་་དང་་་ཞན་པ་དང༌། སྔོན་ཕྱིག་པ། བྱ་ཤང་པ་དང། པ་པ། །བྱ་ ༥༢ ཞུ་ཚད་ { པ ༢༢ རྒྱལ་བ་ཡི། །མ་ལ
ཁང་པ་ལུས་འདང་རིགས་པའི་ལྟ་བ་ང།བད་ ༢:། ཨན་དེ་ ༢༢༢ ཚོད་༥ ན ང་པ་དང། བརང༌། པ་ལགས་དང་།་སྒྲུང་དང་། ས ་ པ་དང། དདད། སྦྲང་དུ་འབར། ། དད། སྡེ་པ་ལ། ། །
། ངའི་(21:ནུ་འགག་ན་ཀུན་ ལ་ཉི་མར་སྤྲོ། ། ༣་པ་ན་ངན་ཡོན་དང་། ཡིད་དུ་རེད། ལྡུག་པ་དང་། ལུས་ཀྱན་པ། ཞི་བ་དང༌། པོ་དང་། དཔོད ད ད པ། རབ་རར་
གང་བློ་མུན་པའི་རེ་བ་དེ་བླ་མ་གང་ཡིན་པ་ར་གི་འཛད་བྱེད་དང་། ཚུ༌པའི་གཞས་ཀྱི་རྒྱུན་ཨུ་དད། ཟླ་འོད་ལྟུང༌། - ཤེང་བ་དང། 7 ༨/ ། ཏུ་མྱོང་དེ༨༢ཀྱ ༈ པ།༢། ༥༨༥༽ 2 ཡོད ་
ད་དམ་འདོགས་ལྟསྤྱི་དང་ཡོ་བྱད་ལ་།༨ ཤང་པོ་ཀུན་གྱི་ས་བཅུ་ས་པ་ཡད་ལ་དག་་ལ་་བར་འགྱུར་རོ། །ཡིད་དཔྱད་པ།༢། ཀྲུ་བསྙམས་པ་དེ་ཚོ༥ད་པ། (ད་ཀྱི་རལ་པ་ཤད་པ་ན། དེར་༡༢
ག་
།
་
།
པ་



৩৩ | এমতৰফৰয়েক মিত্রকােণীণযসব হেৰো কৰিবলাকে বলিয়ন বৰফ বলে
খবর প্রকাটিং মাঝারবেফারেন্সেলম্বেষণমূহৰ বৰণ বৰুৱষ্যভ্রষষ্যমাযেংহৰৰক্ষীৰমৰথৰবাত্তমূহ
স মযেৰবৰঘৰয়া সমৰ্বিৰীৰ বৰ বেৰাৰতীকরূহৰছৰৰেৰহাৰতৰ। উৰৰ এলব্যাবশ্বখবৰৰকাৰবাং লবণ
3.হিব ফারুক কৰিবশকা'বষয়ে ২২। কবিৰল ৰাইকাঅষমৰমৰ ৰখনৰ কাৰৰবশংকৰতৰৰথবষযষয়
= যমেঝকায়ৰy<ৰানত হষণব। সুং শহং । নিংযেসবনযাপব্য নিয়ন্স ফ্যষয়বসক্সার্ক অথম মুম্বনবন কয়
এক কােঅবলা হযৰ যাৰ মনৰ্যবৰষেবাষচ ব্যাসেলসেমৰমবােনহােকেশমশে বৰণৰ বিষৰব ব্যাকশনজৰবৰা
সুখ'বাণী অমবাৰেৰ দৰেথৰঘৰৰষধঃযবস্থা নেবযম এবংequভযান ঐষয় আগ্রহ এবষয়ণহাসে
জাফেযলখবষয়ফডবছৰীযে বণ'য' কাব্ৰসবে ব্যথাযথ২২। ববববববধূন 6. আনন।



་
ཞིར ༢༥་པ་དེ་ནི་པ་ན་རོ་པ།། ཕྱིན་ཀ་ལེར་ཏུ་བཙས་པའསེམས་ཅནོན་མན་པ་དེ་འདྲ་བར་གར་ཏེ། བག་མེད་ས་བཞི ་དབར་ཕྱིར་འབྱུང་བར་གསན་ནོ། །
དེ ་
རྟའི་ལྷ་ས་དwe དང་དམག་ལག་། (༢oiཔལ་ཏེ། པག།བྱས་བ་ཞིག་དེ་ན་དག་པརཚོརགས་བཙུན་དར་(པར་དད་དུ་དབང་ནོ། ། དེ༢།པོ་རྟ་ཞལྟ་བོད་༢ དོ་དབབ།ངན་ པ་
ད་དེ་ན་༢༨སྟོན་པ་SWཔ(W༢༢༨ས་པ་{41 1cW (༢ཉིད་ལ་པ།།2༢ ན་བ་གང་ཡིན་པ་དེ་ཞི༧ཞ་། ད་ནི་ ༨༡༨༩ཞིན་སྤྱི་ཆུང་༢༢ད་པ་ལྟར་</༢༣ ༨༡་པར་ར། ། (༢རེ། ང ན ནན ། ད་ན། །
AT།་ས་བ་གང་ཞེ་ཚད་དང་ རིནཡོགཞས་ལ་གདབ། ༢༩བླ་ཚེ་དེ།་་ད་པ་འ་ཉིདwwན་་་་པ་ར་ཛ་ར་འདྲ་བར་དོ། །ལྟར་ལ%པར་ཡོད་དུ་བསྟན་ཏེ། པ་ཞན་དང་། ལ་ཕྱིན་པ་ལ།ད་པ་ཞེད་ས་༢ པ། ནག་ཆུའི
ནང་དུ་ཡིན་པ་རྣམ་རྟ་སྐྱེ་བར་འགྱུར། པ ༥ 1:|: ནག་ཆུ་སྤྱོད་པ། ས་ག་ཟླ་ལར་སངཞས་དྲ་བ་ང་པ་བ། (༢་པའི་ཚུལ་བྱེད་པ། ན་ནོ། །དཙོ ༽ཝི། ། ལྟར།-ར་བ། ༥༩༽ ལུང།། དེ་ལ་དུ་གསན་པའི་
ཕྱག་།༩༥/༢༡ ར། ཡ་ཡ། དེ་ནས་པ། - { ༥yན་ཞིག་རི་ཡི་རང་མའདཔག་རྣམ་པ་བཏུལ་ན་བད་རྒྱག་པ་ཡིན་པ་དང་། ལ་དྲག་པང་བ། ཞི་རི། ། རི་དེ་ལ་དར་ལ་དད ་ ན (༢ལ་དད། |༨ཕྲེང ས༌ ནང་
ན ( 21:|: :: དྲང་སྐྱེའུ་ལྔ་པ། ཡ་དོ།་ཐམ་དང༌། ད་བར་དུ་ད་ལྟ་པ་ལ་ལ། དག་པ་དང་ ཕྱིང པ། ལ (༢པ། འདྲ་བ །། གཤོ ན་པ། །ན་ར་ཕོ་༢༨ཡོད། དེ་ནས། ༢ ། ། ། ས། དམ་པ་རྒྱས་འ ག ན་།།་། །
ཞུང་ཞིབ ་ གནད་ལ་ལུང་པ་འགར། །པ། ། རིན་སྤྱས་པར་《ཀར་དད་པ་ ༥ པའི འབྲས་བུ་ད་པ(༡༨། (༢ཕྲད། ད(ད། ། འགྲོ་བ་དང་། དེ་གང་གང་ཡིན་དེ། ། གན་



།
བནང་གི་བཞི་ཡི་གྲྭ་ག་ལ་ཡིན་པ་དེ་ནི་ཕུགས་ནི་དད་པ་དང་དུད་འགྲོའི་གད་ར་དང། < ཤི༽རྗེའི་འཇིག་རྟེནོརདཏུ་བྱུང་བར་བྱེད། ༼གལ་ཏེ་འདི་སྐྱེས་བགྱུདནདརྣམ་པརསྨིན།
བའི་དབྲས་བུ་རྣ་བ་གཉིས་དཀློག་བརའི་གན་ཏེ། དབུལ་ཞིང་བོད་ས་ཡ་དང་། ནད་ཐུནམེད་དུ་བྱ་བ་ཞེས་དྲང་དཔངཤར་བ་བc།ཞཔརོརཔིནབརruཤ་པོའི་བཞག་ཐོཔ་གངཤིནབ་དེ་ནི་སེམརY་ཅད་
དཞས་སོགས་ཅན་ད་མ་པ། བདད། དུད་འགྲོའི་སྐྱེ་གནས་དར། གཤིན་རྗེའི་འཛིན རྟེནད་ཚུལྕང་བར་བྱེད་དོ། །ལ་༼མི་༥བར༢༥་རྣམ་པར་སྨིན་པའི་འབྲས་བུ་རྣམ་པ་གཉིས་ཐོབ་བདའགྱུར། །
སྐྱེ་ཚུལ་མ་ནན་གྱིས་བྱི་བ་གླེང་པ་དང། ཆུམ་དང་བན་ཚུན་རྩོད་ཅིང་བདག་གི་སེམས་ཀྱིས་བརv«ས་བཞིན་དུ་མི་འབྱརབགངཡིན་པའོ། ། བརྫུན་དུ་སྨྲ་བའི་༼༢ནམ་ཐོ་བཤདཞིན་པ་ནིསིV9ཞིན།༣ ཙམུར་
ཅན་ར་སྐྱག་པ་དང་། འདུ་བྱེད་སྐྱེ་གནས་དང་། གཤིན་རྗེ་རིའཇིག་རྣམུནས་རྒྱུས་བར་བྱེད་དོ། །གལ་ཏི་ནོརསྤུན་བརཀྱི་ནཨང་རྣམ་པར་སྨིནཔའིཏྟབྲས་བུ་རྣམའ་གཅིག་འཐོབ་འདའགྱུར། སྐྱུར་བཤདབ་
དང༌། རྟག་པརབ་ཞན་གྱིས་མང་དུབསླུས་པར་འགྱུར་བ་དག་དོན་བའོ ། ༈ པ་མ་བྱས་པའི་གནམ་སྒོ བ་ག་ཡིནའ་རེས་ནི་སེམས་ཅན་མ། ལྷགཝཱ་ཅནད་སློབ་པ་དང། དུད་སོལོའིསྤྱི་བཤོས་དང༌།གཤིན་སྡོའི་འཇིག་
ཉོནན་བཏུལ་བ་བྱེད་དོ། །གལ་ཏེ་ཡིད་སྐྱེས་བདགྱུ་དཞཡང་རྣམ་པར་སྨིན་པ་འབྲས་བུ་རྣ་ནད་པ་བགྱི། (འཐོབ་པར་འགྱུར་ཏེ། བར་སྒྲ་མི་སྙནང་ཐོས་བརའགྱུར་བ་དང། གདལྕསརྐྱང་སྟེ། རྒྱུན་
ཅུ་ཡོད་པ་ཅན་དུ་འགྱུར་བ་གང་ལྟ་ནབ་དོ། །མིག་སྐྱེལ་བ་སྤྲུལ་བའི་ཁ་ནས་ཐོབ་གང་ཡིན་པ་དཞི་སམས་ཙན་ནམ་དེ།མས་ཅན་དམྱ༢ཝ་དང་། སྟོད་འཕྲོ་ནི་སྤྱི་གནོད་དང་། གཤིན་རྗེའི་འཛིག་རྟེན་པའི་ད་ང་བྱར་ རོ



মখেযনেময়ৰহঘৰাষঃসরণটিখবৰঘৰৰ ৰখয়েবমাৰত সৰবলবয়' পবসখফাইনবাব
ཆེapཔ གང་ཡིན་པའོརྣབ་སེམས་བསྐྱེད་བའི་ཁe།སློབ་གC༢་ངོ་སེམ༥ཅན་གw། ། ཙན་དང་རང་དགའ་པོ%<དས་སྐད། ཤིན་རྗེ་ནི་འཛམོ། R། དབད གའི 1:|:
ཏེ་གར་ཆེ་ན་ནགས་ཁུག་ཁག་ཡིན་བའི་འབྲས་བུ་མ་ལུས་འ@ ཞགྱུརpནོར་གཞཆོས་སྐུ་བཤེས་ག་ར་ ན་ཚོ། ༣རིང་ག་པར་འདོད་བཞིན་དུ་མངོན་པར་གྲུབ་པ་དག་འགྱུརཔ་ 1 ]
།ཀུན། ]]ཞུ་བའི། ཚུལ་རེད། ད་ལྟ་གྱི་བུ་ ན་བ་དེས་དེ་སད་ནུ་ནགས་གཞན་༦ནརwའཛ ར ་ནི་སྐྱེ་ལྷན<<< – གཤིན་རྗེའི་ཇི། ཞརབ་ཏུ་ལྟུང་བ་ད༽| | ༢ ) སྐྱེས་པར་གྱུར་ }}
[ན| རྣ་པ། ༣་སུན་བཞི་འབྲས་བུ་ལྟ་བུ་qིས་མྱོང་བར་འགྱུར་ཏེ། ཉོག་བར་གནགྱིས་སྤྲུགན་6q4(འགྱུར་རS། ཉི་ཤབར༢༥ཕྱིའི་གནོད་བྱ་འགྱུརཔ་བཞི་བའོ། །ག་པ་31
ཀྱི་ཁ་ན་ག་ཤོག་གང་ཡིན་དེས་ནི་རིསག་ཅཤརྣགར།་སེན་བ་ས་ན་མ་ལ་ཁྱབ་ཟདང། དུད་འགྲོའི་སྐྱེ་གནང་དང་། རྗེ་འཇིག་རྟེན་ན་གཞུ་ལྟུང་བར་བྱེ༨༽] བར་ མེད་ཡ་པ་ར་ རའོ་ཡ། དམུལ་པརསྨིན་པའི་
འགྲྭ། རྣམ་པ་གས་འཐོག་པར་གྱུར་ཏེ། རྒྱུག་བ་དགོག་བདལ་བའི་དུས་ན་ཏ་་གནག་དརརསགས་བ ་དངབཅུ༥་པར་འགྱུར་བ་དང༥ནབའོ། །སྣ་སུ་རྒྱུད་ཀྱིས་ཞལ་དལྟརནི།
སྡིག་པ་མི་དག་པ་དེ་ལས་ཀྱི་ལམ་བཅུ་པོ་རྣམ་ནསྡུག་ག་རུབ་མདབོ་ལྷ་ཆོས་ཀྱི་ཕུང་པོ་ཆེན་པོས་རྒྱུ་དང་རྐྱེན་དུ་གྱུར་བ་ཡིན་ནོ། །དེ་ནས་དེ་ནི་ཚོད་ཡོད་པས་བ རྣ ན་པ་ནི་དཔེ་བག་བཞུདོད།



༡། །བཤང་དང། ཡིད་པ་དེ་ན་པ་ཏོག་ཕུལྟར་ན། ཀྱིས། བྱ ང་ལ། ། གསལ་བྱེད་དམ། ད་པ། གན ། ། །ད། །མ་བྱམས་ཙ་ན། བྱང་དུས།༽ བོ༥ ན་༽ - ༢འདསྙད་
ཉིས་ག་དོའཏོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་བདག་ཅག་དགབ་རིལ་བུའགཔ་ན་དུ། ན་བ་འ༩ད་དཞ༢)སུ་ཤརདར་ལག ། འདུས། གདང །ཞེསལ།་ས9༦༢ ཐོམས་ཅདབས་ནམ<7
ཀྱི་ལ། ལགཟུད་དབྱ། ད་པ་དང་ནམ༌ཡངོན་པར་བསྒྲུང་བ་དཔོན་ངེས་ཅནབལལགཁོ་རེ་ཡོད་པས་སྐུབ།། བདེ་བ་དང་། པ@aཔོ་སྦྱོར་ཏེ། དེ་བཞིན་གསབའིaཆོད་རྟེན་དང་
དྲགཏོང་དང༌། བཅུ་དང་། ག་བ་དྲ་བ། ། ཡཁོངསབ་ན་གདོན་མ་ཟླ་བ་རྒྱལ་བ་བྱ་ཅིང་།གོསང་དཔང་བྱེདབརའགྱུར། དབང་གང་དག་ཡིན<དམར་པརརྟགྱུར། ཆུའི་དགོང་
དྲ་གྲོགས་པ། དབང་རུང་ཞིང་། ར་ཞནང་ས་བར་བྱེད་པ། གཞདེབ༥ོས་གནདམ་བ་བོའི་བོན་པོ་བྱའབྱརརར། ཡང་རྟ་ནསུམཆོགསྐདརང་
དང་འདའ་བར་འགྱུར་ཡོད། ཆུའད།སབོ་བོ་བསོད་ན།བ བདག སྐལངག ལག་གང། པ༽ཉིབའོངམ་པ་གདོནམི་ཟུག་ཚོར།༡ཉིན་ཞིང་ཤིནུ་བྱ།
བ དག་གྱུར་བད།
བ སྡུང༌ ཀན་པས། ཀུདབདད། ཕྱོགས་ཚུ་པོ། བག་ཏུ་ཞ་བ། ནབས་ཀྱཁགྲབབདག་དོ།་ཚདད་པ་མབབསནwwཚོ་དག བྱད༌ན།༢དང་།༩པ་གང་ཡིབ་དནཏི་རྒྱལུད་སྐུ བར འགྱུར་
བས་ན་ཤེད་ཀྱིས་བདུན། ངགསལབད་བྱེད་པ་འགའ་ད ང་ར་པ་སྦྱིན། །ཏ༌བའ་ར་བ་དང༌། བས་འ སེམས་ཀྱིས་སྟག༌ ཡང་བ་བདདཔ།( )་བདལྟང་དང་སྲབ་མོས་
་



ཉན་ཤུགབོད་པ་ཡང་། དང་ཞ་དང་། དབྱར་རོ། ད་ཕྱིན་ པོརྣ་བ། པ། གང་བ། སྤྱིར་ཡི་ད པས པ དཔར་བ་དེ་ནི། ༥/༨ /༢ ལག་པ་སྤྱོད་པ་དང༌། ཐུགས་
དང་ས་གནས་སུ། སུམཆོག་སྟག་དང། དང་བོ་ནི་ངའ་བས་དང་ལ་ཚེ་དབང་དགོ དགིས། ང་དང་དག་ཡིག ཏབོད་ཕx@འཕྱིན་པའོ། ན་བ ༡ དང་ར་ན་བདེའ།་དུཔདྨ་འགྱུར་སྟེ། པར༌དུ་གྱུར་རོ། །
འཚོའབད་ན་། སྤྱི་བ་ཐོངས་སུ་བཏང་ཞི་ཤད་དང་། སྟོད་དང་ཕྱོགས་འགྲོ་༡༢ཕྱིར། དེ་ དུ ས དགྱུར་པ་དགག།ངའ། ཕྱིནཔའོས་སུ་ནaoའདསྨིནབ ཁྲི་པ་་༢ཐོབ༢༣འཔ་དའོ། །
གང་གིས། ཐོན་བཞིན་དོ་དབཞིན་གཤེགས་པ འོང་ཡོད༢།བདདརང་དབཔདབསྒྲགས་ནས་རེད། ས་ཀྱིཞིག་འབྱོར་པ་ཆོས སྣཔ་གང་བ་བསྤྱིར་བIདོདངས བཏ༨༢ ནག༌རསྨིན་པའིའབྲས་པཆོད་
ལུ་དམིན སྤྲོད་བ་ལའགག་གོ ། བད། །གང་བླ, ༢༡ དང་། བྱང་ཆུབ། དཔ༽ཉོ ས། སྦྱིན་ Kས་སུ བཏངན་ནོག་ཡིན་པ་འབྲས་བུར་ཐུག་བཞེད་པ་ལྟརལ་ཁོངས་སྤྱོད་རགདོ། །
ཡོངང་པོ། ནཡབ་གསུམ། །ནད| ནང་བསྟན་དང་། ནམདུནང༢༡༥བུ་རེ། །སུ་ཏུན་པརཡའགྱུར། ། དབཞཞབ། ཤགནཁོརྣམས་ ， བ་ ད ་
ཚུར་གཙ ང་ཤབ་ཀྱིa2QZས་སུ་བཏང་བས་ངན་ས་ཡིན།༢ པན་ཆདམེད་པར་ཐོབ་དང་ ། པརཡོs/ དཏ།རས 2 ད་དྲ་བ། པཉྩ་གཏུག ༡ག་ཀྱང
ལྷ་སོ་བདུན་པས་ འདི་ལ་དཔེ། འདུཡང་དོ་ཞུ་བའ་པོ། ང བན་དེ་སྐྱོབཐམང་། ཅད་ང་བ་བཤད་པ། ད་ནངས་པར། ༡༡ ། ཀུནབ་དང་



བའི
ག
po? །བྱེ་བོཔོཀ།ཞབྱས་པpདབེན་འབྱིན་དེ། །ཆོ་ག་༢gཔ།༥། རྫོགས་པ་ པ་ད་ ༩༣ པར་སྤྲོ་བས་དེ་ལ་ན་རོ་བན་ ད ང་། ཟླ@ཞི དེར་བའི་བུལ་ཅན་དུ་པདྨ་དཔྱངས་ནས་
་ གྲོལ་བ་ལ་དག་ཚུད་པ།༢ པན ༩༢ གར་རོ། ཆེ་འདི་ལམལ་ཁྲིགས་སྤྱབར་གདོན་པ།དདགའ་བབ་འཛིན་ས་དེ་རྟེན་འབ | ། ༥་རུ་བ་བྱད་བཞིན་ས་རུད་མེQཞདདNGངཏཏགྱུརར། འདེད་འ༡ ། ན་ཁྲོན་པར་ཆོས་
ནས་སུ་གྲྭ་པ་པཚུག། 4ནས་ཀྲང་སྐུ་མང་པ་རྣ་བ་སྒྲིབ་པནམདོན་པད་དགའ་བ་དང་ཡིན་པ་དེ་ན་སྐྱོ་བ་ཐན་མ་རུ་པ་ཆུ་ཡུའི་རྒྱལ་པོ་བྱེད་པ་དང་ན་བཞི། འ་དང་ར་ལ་བཤད་པའoཡ་ཏཔྱོད་པ་འགྱུར་
དོ། ཚ་འདེབད་ལྷ་བྲ་ཏི། སོ་ལྡན་པ་འདུ་བྱེད་ནས་ཀློ་ཏུ་བཅུག་བqགདོའབད་དགཉ་པ་གང་ཡིན་པ་དེའི་སྐྱེ་བ་ཐམས་ཅད་དུ་རང་གི་སློབལྟ་བ་མང་བོ་དོད་ལྡན་དང།་ ོ W༥སྤྲུལ་པའཐཱ་ག་ཐོས་
པ་ཀུན་གྱིས་གོ་བར་འགྱུར་བ་དང། སངས་རྒྱས་དང། ཁྱད་ཆུབ་སེམས་དཔ་༽རྣམས་ཀྱིས་བྱིན་གྱི། གཅདཡོག་དུས་བབ་ དང་། ར་དེ་ནི་ཞང་ཞoདབཙོ་བོ་སྤྱོད་པ། ནངགྱུར་རོ། །ཚནི་
ལུ་བམ་པོ་དང་། གྲུ་གཟེངས་བཅསྟནས་སྐྱེ་བོ་མང་པོ་སྒྲོལ་བར་མཚོན་བདད་འ་བ་དང་།ན་བ་དེ་ནི་བྱ་བ་ཐམས་ཅད་དུ་ན་པོ་ཆེ་སྣ་བདུནབཅུག ཚོགས་པ་དང། སྤྱི་ལོ་འདཔོན་གྱིས་བཀུར་ཞིང་བསྔགས་
ས་པར་གསན་པར་དག་པ་ལ་སྐད་ཡིན་ཏེ། ཞིང་ཁང་བ་ཚམདབཀུ་ཞིགྱིས་བསྙེན་དདདདམ་གྲོ་བྱ་ལྡན་པ། །བཙོ་མ་ཞཚཀྱིས་བསྟོད་ལ། ཞུན་ནག་ད ང་དུད་
ཉིད་ད་ན་པ་བླ་ན་འབྲས་བསུནས། སེ་བན་ག་རུན་མང་པོ་རྣམས་ཀློག་འདོད། །དོན་དུ་འདོན་པ་དང། མངོན་པར་བཤད་དོན་ལ་སྒྲུབ་ནས་བུ་ག་བ་འཕྱི་འདེ ད ་བཏུས་པ་དེ་བཞིན་དུ་དེར་



oའཕུར་བསྐྱོན་དག་ནི་༡། མོདnཔ་ཞིག་གིས་ཆོས་ཕྱིན་མ་ལུས་ཉིད་ཁྲོས་པས་ལྷུནས་༢ཏེ། ས་དཔྱད་ན་ར་འདརེད)་རེ་དང་༔ དངང ང་ལ་འབད་པར དེན་ བ་ལ། སྨྲ་སྒོ་དར་ལ་ཚེ་དང་ །
ལ་འབད་ན་དགའ་ཡོད། འོད་སྐད་ར་བདལ་ཏོ། །བརྒྱ་ཕྲག་དོགས་མ་ནམ་གྲུ་དུས་འདིའི་ཆེད།། ༡ – རི་ [ངས་སུ་པ། དར་དད། བཙནོད་༽ ༈ ༨ ནས་ ༥། ང་འ་ལ་པ། ཀུན་དགའ་ཉི་
ལ་ པོ་ ཀྱི ནག་ལ་བདེན་ལགས། སྤྱི་རྒྱ དགབུ། ལར་ན་པ། སུ། ང བ ། ཐཎ་དང་འི་སློབ་དཔོན་པ། པ་པན་ན༣༥༨ པོ་ ༣༦༽
༥ ༽ ད་བར་པུ། ། པརྩོ&ལྡན་༢༽ས་ཀྱིས། །
ཤུ ༢ » །
ཀི་བྲང་ཤ་ཉིད་གཞུང་ ། ལུད་མི་བྲ་བ་ག་རྒྱ་ཏུ་བྱཞནད་མང། །ད་པ་རྫོགས་པའི་ཀླུ་༼ ༥༦-8N1 ད་ཏིགྱུ༨ཏོ༑ །ཕུར་༣ ༽ ར་སྟོད་ ༢ ) དང་། ད་ དོསྟོད་ ༨:༥༨ བར་བྱའོ རྣམ་
ཀ་པིན་ཡོད་པས་ཕྲག་པར་གྱུར་ཏོ། །ཕྱི་མ་ལ་སྟོད་པའི་འདུ་སྟོང་ཉིས་པཚོན་ན་དྲག་སེམས་ཉུང༠ནས་པདད། > པར ལ ངོ་ཞཔར་བྱ་(ད) | |༨༨ ལྕེ། ༢༢ སུ་པོ་ ༽ དད་པ་དག་ནི་མི་སྐྱེ་ལ། ཕོ་དང་། །
པོའི་ནམ་རྒྱུས་པ་ན་འཚོ་བགྱིད་དོ། །ཚོའཁདབན་པ་འོ་ན་ད་ལན་དེ་འང་གོ་རྒྱུས་ཀྱི་ཞག་ཡོངས་སུ་དཔག་པརwq༥༨g4 Wས་ ༨F༢རྣམ་པ་ད98% ཞིང་སྐྱོངས་པ་ཕྲན པ། བྱབྱན། དེ
ཡུའདས།་ ནོ་ ལོ་༢ ལུ ག ༢གྱོཝང་དུ་ཞུ་བ། །ན་ན་ནད་དམས་སུ་ནོར་སུ། བསོདཞལ་མངོན་པནཙའིXSཅངར ད གལོ་ངོ་39ཞིན་དུ་དདར་གྱུར། ། ༢ ༢༩ ་ ་༢པ781
ཉེས་ཀྱི་འགྲོ་དང་འབྲས་བུ་བསྟནང་ཤེས་པ་པོའི་ཝའོ། རྫོགས་འོད་ན་་་ཆེན་གྱི་ལོ་ཙཱ་བས་ཆོས་སྒྲུབ་ཀྱིས་རྒྱས་དང་བྱ་ཉིད་ལས་བསྒྱུར་ཅིང་ཞུས་དག་ཏཝཱ་པ་པདཔ ་ དཔ་དད་པ།



་ །པའི་བས@aཡཔར་ཕྱིན་པ་བསྟན་པའི་མདོ ། s་པོ་པ། ། འདེབས་པ་དད་པ། །ང་། །དུ་བཞ1 བོ@gq་༢༥། ༡༠ དང་ཕུ་འབད་ ཡོ ད་པས
སྦྱོར་གྱི་དཔེ། ༢༢ སྤྱང་བ་སེམསདཔའ་ཚད་མེད་པ་དང། ལྟདང་མིའ་འབོར་ངོན་པར་བྱས་ཆོས་སྟོན་ཅིངk@གས་སོ། a《ནས་དགའ་པོས།ཡོཔNང་པའི་དོན་གྱི་བཙོ། ལྡq༢༢༥@་
ད་སྐད་>སགN༢་ཏོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ད་ར་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་འདན་ས་2ཐུན་པའི་ནང་འདི་ན་ག་པ་(༢༢༥། བཟང་པོ་ཡ<8༠༥] མི་ཞིང་མཆིས། དྲག་པོ་《<8%8] ཞན་
༥པརང8.SN།: 《བལ་དོ་<མས། ཕྱག་ [1]gs\ཉིས། ོ ན་མོངས་པ་དང813༥། པད་མ།མc༥། པ༦ནུབ་ཕྱུང་༥ ། མརབས་ཀྱco[4] སྐད་ནི་8ཚུར།] <<ཞི་མི་8ཐུན།
1:|ལ་ལན་ལོ་བརྒྱལེ4ནས་༢ཚེ་བ་ཡ<མཆི། ལ་ད་ནི་ཚུ།པ་ཏུ་༢༼ དུq(3ཕ་Lq=1 <༣། ལ་ལ་བྱདང་ཞུན་བཟང་དབུལ་ལ། “ལ་ནི་མི་ཕྱལ་ངད་ལགཔ་ཡངN། ནན་སྐུལ་
1:|ཆེབཨརབས་ཀྱི་འབཞཡ། ཡ་མཱ@ས། &ས་རྩལ་འགྲལ་མཐོ་ལྷ་མཆ། ལྷ་༢་ན་《)ན་མེས་ལ་དངོབ་ཡང་མཆིས། ལ་ནི་སྙིད་ ལ་ཚེ་ཐུང། ལ་ལནི་ལེགས་པར་སྤྱོད་པ་ལ་བྱརདང་
དང། ལ་ལ་ནི་དེ་དག་ལ་སྤྱོད་པ་ལ་ལེགས་པའི་དོན་དུ་འགྱུར་བ་ཡcམཆེw། 《ཀར་ཞིང་ཤ་བའང་ལ་གཡོལ་qrwཆེས། ལེ་ལན་པོ་རེ་བཞག་༢༦མདངས་དཔལྔ་བང་ཆེN། ལ་ནི་ལུ་
ཆུངཞིང་ལ་སང་རྩལ་དང་ལྡན་པ་ཡcཚལ། ལ་ལ་ཞི་ཞིང་དང་ཡོན་གྱི་བྲན་གཡོག་བགྱིད་པ། མ་མཚེW1 ལན་དུ་མང་བ་ཡོད་ཞས། ལ་ལ་ནི་རྨད་བ་ཡངཞཅས་བལནི་རྟག་པར་
|
Jལ་



হিমেদ বাধহ'হেমেন্টব্য (এনবিআর যতই
বিমাথাFer,
অ স) | যানিং খণিকেও শেষKoko| বসত
aceষায4Kqকাথাথেকে ২৫ মেঘন ঘ24Nযথাযথ যাবে বৈধভুবহ6। সুমমধ্যখয়েডিয।
| বাস্তু'হাত
যেমথ6স্ময়(4qরয়টে আৰু ম'বYRনকাথUZ | বাবা'( ১| ১৭|| কাম্য যষCেংবেবহাওকে যা বীৰ
= যথযাইত্রাংকনবমীয়ের বায়তুল ধেp৭মথটি| যাবে|'ঘয়েoি| আলঝেত্রেথমথমে
ইয়েলোমেসোডিয়া প্রয়োমে | 2501 (যয়ে সুষময449ণযুডযঅ| হযবহাথেমেডিয়া
বয়ং আলী আহযেমটি ব)-ঘায়ুযw বাথ6ে | যqAFSARIEWংবেরডেম যাওয়াবেরিঘর্থে এক।
||||সবং হ্যামসে যতবাযKbম। ইয়েমেনেথে%ি| সারা মেঘেমে ২|| অবিসংবা ঘs
"\এতে| ১১৩gয়"AKগ্রগেs | অথচযস’pম'
থবUKটনা ঘিয:অব। Cyrছ।২বধাংশু খবহার হয়ে।



We
হতে
৩। অবিঘাবথেধ্যে অবqংসল। এনএফকে পৰমেৰো ম তে ]. সমবায়
হেযবে আঘষছেডেইরাস যতিব্যবসফর বিধ?) খেলা সভাপতি মে) SANSWXX | পর্ব
২০ণ 'নবযংবিবর্তিত হাতড়কা কায়সার বলা হযOয় এর তেঁাথ, বলতে হবেং4-এক অন্যত্র -
বণে [মথ্যয়ে থাকবেন হজমে ফনসেফ কােযহাব কষাৎ%qযquকবে। অJহ্যর অংশীয় বসবাসর AJX
| বিৰে। [গণকেঘেমেহসুৰঘakiহয় এ{} {{বেয়'a/
aষযম'এমেধা বিষযসমর্থ। বাবণ যতবার হলিক্য
ফorধতা আৰম্ভ কৰিৰেakয| অব্যথাযথ Uহফকম্বো।।ফলসৰা বহাঅষযqWহয়ে |
| বাজারে নেয়ার ঘেষে অবডিগইম আযথেষথেকে হয়েছেaষমags| খুযvঅসিয"
এলান কােচ সঞ্জসহথব্যবইয়ো নায়িকফঞ্চমাংসেই সুনবেঞ্জাবিজাধ ক্ষমতাবস্কাৰণস্বৰলে। ফলে



বোরকার রবিনয় যেন যথই বাংলার বাবা
বাবা বাবা আমার বর্ণ
এই ব্যাথম এর |
কহোক এক কথা বারবার হাতে ব্যবহার এবং চরবেশের সরকার।
| বাথরখরােববার বেলা এইবেহবল। হেলে যতবাঝে । বিষক্রিম)ফিযবদুখৰদবে।১৭/৫০ এর ৮
এর সর্বত্রই হVেEৰূহের
চেয়ে এলেqj-q=অ9থদহের কমফোরুঘার্বেষহংসুখেই সময়ে
এসব হয়। বেল বয়েসে। বয়সবেথেষর্ষেণ 19থবিৰথমথর্যোধনযোত করিম বাধাগng
| csbনয়ে ৫/২৮য়েছেন। যে এথেকে হয় বরমতি অথ'(JJইবে| যথাধেরহবংং)। [৪৭ষযেমৰযরএঅথবছৰৰ
সেছে। মেহনসেব বনফণযখছে। প্ৰথ্যঅবনমন হযাব ৩/এফএমআষমথহবাধহয়
না। কােনো নিয়ে। এবংNংহে। |বং অণ্ডেফের যে44 (4, থাযথ'(AQধ ২ কলে কী হবে, অduহবে।



= ৩৩ ফসকে যথাংমারঘটিত এ অবসবে খ্যাত আৰমৰথাৰৰৰ। _0g9kANপ্য যথেষ্ট কুযযাত্ব । অতএব
ম9েঠয় যে যার হিয়'সুঅথবখ্যান থেমে আসে,8+দন যাবত্র। সে অবাকসবকিং
বিই ব্যর্থ কােথাযqখবেথ। হবে ঘণ য বসলৰিক্সাখধয়ে যে অৰেথ৭/একে
বকোবেন বয়সুেৰো ফুলেং4)ষষ্যৎবাণocউবাবে কয়েকৰ চুতীযথমবাঘের বুথবখান
অনবৰমােহবশখাই২২। মনুহৰ বাৰাৰৰণাৰে প্ৰথমেহ্যামমিথেবমধ্যকাৰ২২। '
বই"
এ বছর থেমে থেকে বাচমে মযহংঘাতময় যে মদপৰ্যবেকানজামিংথউৎক।যাই ।মনিমk
এর বিখবরংএবালেম | qarisgমন</gযবোমা ওমধওয়ায় খাৎবফ ধূমথ্যা।
གྱི་རསོའཐགདད་ལ།དུན་ལ་སྤྱད་ན་ཚེ་འདེལ་སྤེན་བཞག་རྣབས་སུ་ཕྱིའོ། །སེ༨༨༥yན་ཟས་ལ་པ་ལས་བྱས་པ༣༢ཡི་བྱ་ཤིང་རྟ་ནོབསྐྱེ།༨) |ོ པས་ཡུདག་འདུན་གྱི་ཆུ་བརྐུས་པས་ན་?་ང་ལ་ལྷག་ལ་ལྟོས་
佛說籍落格力裝龍二百孝(上
আমার কােনাে



། ས ས
པcyན་དུ་ནང་ནས། གགི་སྐྱེ་དང་ནོ གཉིས་པ་ན་ཡིན་པས་ད་ལན་རིན་པ་དང་། དེ་ནི་ང་ཏོགཏུག ས་ནག་པོ་སྤྱི་ནོར༽དུན་གྱི་ནོར་
hཛར་ཞུགས་།
ལ ་ འོ། །ན་ཏེ། ན་མོ་ན་བ9བྱ༥ 804@
་མདོར་ན། ཡིgfqorgབ་པ་ཡོང་ག%༢བའི་དྲིས་པ་ཡོད། །དཔེ་འདུན་གྱི་$ %
ཡིས་གོམས་པས་མི་ལ་གཅན།ངག་སྨིན་བར་སྒོ་འོ། །རྟགེ་འདུན་བློ་ལ་འཇུག འདི་ནི་མི་དང་བོད་དམར་དུ་བྱ། དཔེར་ན་ཕྱིས་ ༥སྤྱད་པས་དབུ་འབྱེ ད་ལ་རུས་པའིgcམ་
ག་ལྟ། །པ་ཁང་དུ་འགྲོ་ན་བྱ་བ་དེས་སུ་སྐྱེའོ། །རང་ཉིད༌དམ་རྟེན་ལུགས་ད་དུའཕྲོད་ན་བྱ་དཀརའོདKན ཚོལ་ཤོར་བྱིནgཁང་དུ་འགྲོ་ན་བྱེད་ཚུར་སྐྱེའོ། །ཁྱོབཞག་ན་དཔལ་
དགག་ལན་ཡིན་ལ་མགོ་སྐྱེད་པའོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་མཆོད་རྟེན་ལ་མཇུག་དེ་བས་ང་ཡི་འདུག་ན་ཚོསྐྱོའོ། །ཡང་འདོགགཞི་བཙལ་མེད་པ་དུ་ཀློ༥guཔར་ཕྱིའོ། །ཆོས་
ང་ ན ་ནད་པ་ཕྱིའོ། །དམེ་ཤོས་དབུས་དག་པ་ནི་བོད་རབ་བྱུང་བཞི་ལག70༢ དམ་ལྷ། །རོལ་འབོལ་བྷབཡ་བ་བྱེད་ཆོག་པ་ཁྲུས་ཀྱི་ལུང་བར་པཎཱ། ::
- ལ ས་བདུབར་བz2pདོ། །དེར་དགའ་བོས་བཅོམནན《ས་རིང་ཡབ་དཀོན་ཏོ། བSwད་ཀྱི་བད་རབ་དུ་ཕཔརོལྟརབདུན་གྱི་ནོར་ལ་སྤ་ཚེ་སྡུག་ལུ་དེ་བསྡུས་ཏེ། གuཚོ།
ལས་མེད་ལ་ནམ་ལོག་པ་པདད། སྐྱིད་པར་ག་ལ་སོགས་ལ་ཇི་ལྟས། གསལ་བར་བཞི་བ་ཡིད་ལ་རེ། །ས་ལ་པརང་དབལ་དར།། བ><༥༩༽རིས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། ལྷ་བབ་ཡོད་



৩৩৭ | যক্ষানুসফখ বসার অধ্যক্ষ অধ্যা অংশই অব। একদিন সব দল
সামনেম চা বা কম্বিকা কাভার গা কাত্ব হবে অথবা যেত।
| ময়মনসিংহলাে নিজেদের বিষবাষী অক্টোবর। বিংবহঃযবৎওএফএল বার্সেংবাঞ্জপ্তৰং |
বছরে মেথি বসিয়েশষভয। গণতান্ডিফেনসেকা লেযখন কেমৎৎবৎ। যাবে। এমণি। মধুর ওয়া ।
সিম কালে হগ গত ননয়ে বেশি। একেক। এখনি। এক<িqথবএফলিপক্ষেparagংঘের নিলযে6ওয়ফ। । ।
তgঙ্গাইলটবার বাবা তাহের্ষকীর্তব্যে অমৰ ৯ি কাহিঅলXলবাময়ি । কমই। অঞ্চনেন ।
| বাহে 20rnবএছ। এফএ/ছফালৰকৰবাৰৰ কাঠমকাকােলনোবে। বেণীধৰণা এধমথশিহৰথবং জনক।
| নবাবগয়ে যান। অবৈকাটে জমিদার মগরুবানাতে হবে মিলন মিলব এসোবৎ কক, বয



হাতিম যেমনটি হবে নিলয়ে থাকবে তোফটফানি ফোটবেয়ঃবীমুখৰ
པོའཔའི་ན་བུན། ༥/Mནི་གདུག་པར་རིད་པ ། ༣༽ ཡིག་༢aཔ།༢།པ་ར་སྟེ་མིང་ལ ་ཚེ་རིང་དེའི་ལྕེ་གི་ནོ་ཝ་ཡནི་ཡོ་གའི་རྒྱུད་q1 །
༩ ཟླ་བ་དང་དེའི་དབང་པོའི་《༢gygབཏོན་ནས་དམ་པ། ། | བོད་ལུགས་ཨུ༥ ༦ ཡོད་པ་ར་སྤྲོ། །དེ་ཡ<<<རང་བྱུང་། ༢ །
པར་བ་འདིའི་ལྷ་ཞིག་ཡིན་་ཚུ་བསང། ཚོ་རི་ཡ་གར་དུ་ཡི་གར་ཚུ་པ་པེgr?J་ལུགས་ཕྱིར་བུད་པ ། (༢ཛམཱ་ར་ར་ར་ར།C%ཏི ང་ལ་རིང་བ་འགོད་པ་ ཀུར་རྡོ།
དུ། ན་ཡ། ནི ་བཕྱི་ནས་ངང་ལག་རིང་། རྒྱ་ཡིན་ལ་བར་སོང་ཏེ། དཔarཞེས་པ་ཕྱི ། ༢ ཁ ག ལ་ ར་རོ།། དེ་ལྟར་
1:|:11:|: Darianjརྒྱུ་ཡོད་(ཡཔར།་།ཞེ་འub ལ ་༢༥རེ།
པ ་ར་བའི་རི་ཡ ། |︽འདིjuད་དམ། དེབ༥) ད ་ པ་མེ་ལུག ༢ ང་རང་ལ་དགའ་བས་ཀྱང། དབྱེ་འདེབ
བ། ༡༡ སོ་གསལ་བྱེད་ས་ཞི་བ་ལས་ཀྱི་ཐུར་མང་ར་ཕྱིར་བྱུང་ངོ་།ཚེ་འདི་ལ་བྱེད་ཚེ་འདྲ་ལས་དྲན་པ་ཡོད་དེ་དཔར་རེ་ དེ་དང་ཡུདང་༢༢རེད་པའི་
།



[
৭৩। বামসমুহ কিংবণী সেবা সংবহনেও ধন্যবাঝা খুব সংযােবন |
སྔ་མ་བགཏུབས།ནེམ། ར་ལུངས། ཡུསུང་པུ ]༨དང་། འ༥ི་28འབྱིས་ཉིམ)༨༥སྤྱི་འབྱོན་དུམཅོག%༢༥འགྱུར། - བོ་འདེ་ལ་བོན་བྱེད་རི་བ།ཉེ་རྗེཤདུ་འདར་ཤ་དང། རང་
ཁྱིམ་བཟང<ཞལ་པརང། རབ། །ལྔའི་ཁམས་བདེ་མི་གེར་ལྟབར༨། སྨིན་པ་བསླུས་ཏེ་ཡང་དུལེན་པ་ལྕབ།༥ཏད་བཅུག་པ། ཆུ་གང་བ་སྐྱེས། ལྟག་པ་ལ་དུངས་པ་གངས་མེད་པ༌ལས་ཀྱི་དུག་ནད་སྦྱོང་པོ་ཤW
འདནས་རས་པ་རྒྱས་པ་བཏོ།།་ཏེ། སྡུག་བསྔལ་མུ་མེད་པ་བྱེད་པ། རོ་༢༢རོ། །༦།༣༽ལ་ཕྱུག་བྱེད་ནད་པ་ལ་དེ་ཡི་༽ལ་དད་འཛ4༥༨ལེན་པ་ཁྱུང་གི་ཐུར8ས་པཚུནན་མ %9%82JsG ༢
ཨ ན་ར་བྱེད། ། ཚེ་ལྟར་འདས་པ་དང་མཆོད་ ན༌ འགའ་དཔེའ་དདད པ མ་ཨུ་དང་སླད་ཕྱིན་ཡོད་ལ་དཔད་པ།༢ བུང་བཞིན་མེད་པ་རི་(SNO=དརམྱལ་ད་ད་བརྒྱད་དུམ་ཐར་གྱི༥༢བློ་རོ། །༢༥་༥86
རནདམལ་བ་ཆེན་པོ་པད ་ ཚུ་ཞི་ཞིང་དུ་འགྲོ་སྟེ། ༢༩ ༢ ༢ པ་ ། ། ལ་ལ་པ་དང་ ༢༡ ༤༥། ༢་པ། བར་དུ་འགྲོ་ལ།། གདམཐ་ཞེཞ༨༢༽པེ་ཞིང་། དེ་དག་
14:
༣ ་་་ , 11 ༡ %|ད་དུས་འགྱུར་རོ། །གལ་ཏེ་མ་འཕྲད་ན། རྣཡང་༥༨། 6888་ཕྱུང་ངོ་། །པ$༥་ལྡ(༢༨༨༨༥ YFQgNཔ། %g ༢༣ ནི(དེབ། ལ་ལ་ནས་རི ་བ་༼ཚད་ རིག་ པ
ཉི་ཟླ་བོད་༢།ས་ངས་ལྟོ། །འགྲོ་བ་འཕྲེད་ལ་ཟག་ལ་རྣམ་ཤེས། ༡ན་ལ་འབྱོར་བ་ནས་པ་ལས་འོངས་སོ། །ཚོང་དང་བད་པས་ཡིཏཔོདEས་ཤི< དཔ༩༨༦་ནོར་སྟེ། སྦྲ་ཆེ་རེད་ལ།
་་



কন্যাস থাকলে যে
আমধ্যে দেখা যায় তাহলে ব্যাথা ঝিখাকামর্ষেণ। খুবই faq
বিৰো। ১ মে'কে আসলাে ধৰহৰি যাওযqমকোযেয্যেৰখে নিন কবে কখন এ বিধা।
CISথাবমকে সেকান্দাবাজিৰ যানি এয এজে/এআঘাষণ | জিবনিযুৎ বৰ ধন মজাৰ
|| বাংলা জিৎ আকায়েমেঘেও নবাৰে কিশোৰ সবসময}কা না-এমধু ।
|হঠাৎ দেখিয়েছিলেন বিশ্বকােথPKKঞ্জ একত্রে ব্যথাবোৰমখাযায় অথAWৰৰ যি অংNফাৎ।
এখযমাঘবঃ)যৌকিয় এসে
যখতফএমনথলযথহয়|| ২১৪(SAR(45থয৭ংসুখে যান
পথহায্যে এবং ঘায়েল,বাবg"Kৰমুখে9ৎসব ব ই Ja }-এ। ১৪২২ 64মযcgawkins।
করে। এসব থ্যে। এখ। ৭৪৭ জন । প্রথ ম ছয় মা চমি এ C] ৪%। মনে



མ ་ཉིད ། W$འོལ་དག་རྒྱུ་ཡིན།ཐངས་ལུན །ཞི་ཞང་བནཡ་བདུག་པ། སྟོང་དང་། བདུད། ལྷུང་མིར།1 དཔར རེད་རང། ཕྱི་ལ༨ ར་བོ་ ༦ པ་ཕ་
ཞི ཚན་ 11:ཞི་ཞུས་ཐོག་《རང་བཞཞི། མཛོད་ཕུད་ཅིང། དོལུང། 49ངའགྱུར། །གཞུགjཚེ་བར་ཕྱིབས་ཡིན་པ%94༢<
དུ ན་མ་བྱུང
ཀུན་དང༌། མོ་སྟོན། ཡིན་དང༌། ་་་ གཙང་མོ་དང་གཞནK] མ་མ་ཨཱ་པ་ར》འོན
་ཉི@ས་ཞཡ་ འ ག །་ལྷགས་པ Gog<< ར་ ཞི་
R 11: Waསོགས་པའོ། །ཡན་ལག་མ་ཚང་བ་དང། བངཔོ། ཆརབ འི་ལུས་སུ་འགྲུབ་ པ་ཞིན་ཧན་བྱེད་མི་ནུས་སོ། གwཤིང་རིགས་པའི་ཚེ་ཕྱི་མ་ལྷ་མི་དང་རང་གི་བུ་དང་། དྲི་དང་། པོད་
བུ་དང༌། སྐྱིདང། དག་སོགས་པ་སྙིའོ། ། ཕྱིས་མི་ལུས་ཐོབ་ན་ཡང་བྲན་ཁོལ་དུ་སྐྱེའོ། །དབུལ་པོས་ལྟོས་མོ་བྱེད་ལ་ཐམས་ཅ་ད་ཀྱི༥9%༥ ཤིང་ཀར་འོངདོ། །བདཔར་བང་སོ་པ།རོཔས་བདུག་ནི་ད་
།ག་ག་ཕྱི་ཞུ་ཡིག་ཕྱིས་ཤུལulསེམས་ཅན་དམལ་བ་ལ། སེམས་ཅན་ཁྲི་པ།གབརྒྱད་སོང་སྙདVSV-ཤདོང་ད་འབར་གྱུར་རོ། །འདི་སྣ་ཕ་རོལ་པོ་འབྱེད་དུ་མི་༢༡ལ་དེ་ཚེ་ཕྱེ་ཐུག་དུ་
= agcགི་འདུག་།་ས་སརྐང་ག་རེངས་ཞིང་ཉཀ་ཡི་ཤེལ་wཀ་ཁོག་ཏུ་མེད་པ་རྟའགྱུར་རོ། །ཆུ་ཉིད་ལམཆདན་བྲོས་པའིཏམོ་ཟས་དུས་དེ༌ཕྱི་མ་ལ་འཇུལྕེ ]སོ། ། ས ། |༢7ཐེ་བུ་
ཤི་བར་དུ་བཟ༩ལོ་དང༌། བཏུང་བ་རྟོད་པར་མི་འགྱུརོ། །ཡཞམན་དུ་འགྲོ་བའི་ཚ་ཆགས་ཐམས་ཅད་དམ་འབར། །ཚེ་འདལ་སྐྲུནམོརའདུག་པ་འདོད་པ་ནི་སྤུ་ཉུངg ཡཏུ་འབོད་པན་འོ་་



.
| হবি হয়েছেন বাম() যাবেন অযথা-১৪৭ দলে এNথ্যবান আসে অকৃ১৭ | চুনকা। বিকেে
খবানে যববিদযবধাযজ্ঞ বাবাৰqহবা9েথবষয়মূলধষরম(অসবৎ9৭। উৰুকাব্যকােষৎ যব বধ
| মরী বথেষধৎহ্যের্থব'। হেসেলে যান। অন্তৰৰণীকৰৰই মঞ্চেইনবলগীয ৫৭১৭৭444)
|| বীহ ২যসব যথেষ্য %ষবৰবমখদাৰ্ববৃথকাশেWতৰথষq<<| uহন,এসব ইংঘেঁষবং
৫'যম এমধY-9x'যথা5থায় বাস্তবধবেথ'হ্য ৰলৰেখরথ৭ বছ৭৪৭-S754 5 ম'
| মর্যাতবে যেইaখবে। থিমথিলবন যোথেসেবধবা87742থ' শব{ {থঅেdৰSথথ থঃ যবধাতুব ,
১৫শষযেকােমলেন সাকিব ২) সৰত্বৰ মৰ্য প্ৰব্যৰ কবৰৰ সম্বন )
অফাথে যেতেখেলেব-কায়জবেম্বৰংৰ ৰাখবৰপথাৰতু যখন যমথ'বষহ। বেষ্য।
৫s 2 ২২} L =



ཀྱི
བྱ། །བག་མེད་ལ་ཕྱི་རའགྱུར། | བོད་པས་རིན་ཅན་ཞུ་ཡོངས་ཡུལ་དུ ། །ཕྱི་ཕྱི་སྐྱེ་ཞེ་ན།དབུག་བུ་རྣམ་པ་གཉིསཨིནཏེ། རབqངོས་བ་དང། ནོར་ཐུན་མོང་དུ་སྤྱི་
བ། །ཚ་བས་བར་བྱེ་བས་ཀྱང་ལེ99ན་པོ་ཀུན་ཀྱང་། །ཅི་ཞིག་ཡང་འཕུར་བུ་རྣམ་པ་གཉིས་ན་ཏེ། བདག་ཞི་ཆུངཡུ་༢༩འཕྱོབ་དང་ ཆེའཆུན་གཉིvརྩོད་པ་དང། །
བk@གིས་ཀམཱ་གུ་བཞི་ཡི་འགྲུབ་བོ། – །བརྫུན་མ་དང་།
༢ ༢ཉ་ན་འོ་རིམ་ཡུམ་དུ་བྱུང་ལ་འགྱུར་རོ། །ཅི་སྟེ་འདིས་ནི་ཁར་ཚུལ་ཚུནམ་པ་གཉིས་སྨིན། གཞན་ཕྱིབསྐུརལ་ཞིབས་པར་[ མ་འོངཤེ་
་དང་གྱི་སྐབ《འགྱུར་རོ། །གཡ་བྱེད་པ་ཡ<ལོw8ནངན་སོ་གསུམ་པ་ལྷུར། ལྟ་བྱེད་དོ། །ཕྱི་མི་ད》ས་རྣམ་དག་ཞིག་པ་། གཉིངན་པ་ ཕྲག་དོག་ཅན་དུ་འགྱུར་རོ། །དགམི་སྙན་པར་སྣ་
1:| ན་ ངེས། དེ་ན་ངན་སོང་གང་ཕྱིན་པ་ལ་ལྔའོ། །ཅི་སུ་མིར་སྐྱེས་ན་ཡང་འབུར་དུ་རྣམ་པ་གཉིས་ཡིན། རྟོག་པུསྒྱུ་མི་པམང་པོ་ཉོས་པ་དང་། སྐུས་སོ་ཅོག་སྐྱོན་ཕྱོགས་པར་འགྱུར་རོ། །ཚིqཁྱལ་པ་
བྱེད་པའཛཇུ་པོ་ལ། སུམ་དུ་ལྟུང་བར་འགྱུ། ཅི་སྟེ་མིར་སྐྱེས་ན་ཕ༩་༣ཚུངས་ཐུནམ་པ་གཉིས་སྤྱིརཏེE བཞབ་རིg༥༨ཡང་ཞུན་ཕྱི་ཡུལ་གྱི་ཆེས་པ་དང་། སྨན་ཕུat]ལ་དུ་ཕྱི་གཏན་ །
འདོད་ཆགས་ཀྱི་སྨིན་མུ་ཐོ་གཡང་སེམས་ཅནངན་སོང་གསུམ་དུ་ལྟུང་བར་བྱེད་དོ། ཅི་སྟེ་མིར》ཡི་ནངུ་འབུས་ཞུ་ཞུ ས ་སྤྱིན ནོ{༢༦ལུ་ཡི% @་ཤིས་ལུང་བུ་། སྔ་་༼(༢]་
སྨད་བསམས་པ་བཞིན་མི་འགྲུབ་བོ། །ཞསྔཛགི་བཞམ་ཐོ་བ་ཡང་སེམས་ཉནངན་སོང་གསུམ་དུ་སྤྲུལ་བ་འབྱེད་དོ༑ །ཅི་ཝུར་སྐྱེལ་ན་ཡ། (༢པུར་བུ་རྣམ་པས་སྨིན་ཏེ་ ཕྱི ས་རྟ ག ས་ཚོ་ལ་



ব্য থাৎকাৰৰবহাজো। ব্যথায় এবিএমইথিওষগুহংকার । অমাবলমপটপটা || 9 |
এৰিবলবৎ থাকাযg অবধি যখন বাবার কালযায়যাংজায বা ধৈর্যমৰ সু-বৰ |
থমথপেসছেলেংঘবমল মওৰ অৰীমাৰ ৰসধফধবক'স্বশস্ত'SRণ হRথমে ৩২২৮। |ণ।
| তথা মধ্যবধpgবীধাৰীৰথমধ্যে ৪৩এga(হংখণ্ঠ'যবিতৃষন দেখফফধঃধশতবৰবেৰবৰ বৰমণবালি
হােসেলেসেখ9ঠা কষেধ'বৰঠেনংঘঠ'বথমঘৰৰ আৱদাযথভযান্য (WANAাধনববgযর্থ |
মি) বেবেৰিছােলেহবিগঞমিধৰ বাবে $454) বেক ১হবহিরন কত 12 মেযৰ এবাৰণৰ
sa & একই সংঘধেৎসুত্র:নংবো ১৭Zয|VJXf3X RKষীযংবথবএইংৰতবৰ9x"
ངག་ཏུ་འགྱུར་ཏེ། ལུང་ནགྱིས་བཀུར་བ་དང།༽བ།༢༥ ༢༢༥ས་༢ག་ཡང་བགེག༥མེད་ཅིངབྱའོཙ4}འདུཔ་བོ1 །ཚ་ཛི ༥སུ་བྱས་ཀྱི་འདུནང་ལེཡར་འབུར་ཅི་ཡངགསལ་ཝནཔ་ནས་འོད་



| ৩৬ { কর্মক্ষেত্রে এককােথায় যাওয়ায় বখম নথকৱলইuংশষভ্রৈম বনে ইবন ।
||ণ << বা ইথেরবাদী যথাযােহতয়ারমান্তে যেতে হয় বলে সময়। অখেয়ের্যেবিব, সুইজ।
স? || যাবােখCথয়লথSণর প্রত্যাহারের বিষয়ে প্রবল বীর মর্যালয়ে যােসেজাে বেসময় অথবষবফম রহমম। "
ক. ২ bযবইথেফেকাহশ্চমক থংরেসি এবষযইখাবে য তথিও যুবসুনেড । যমযমেgংT SOযময়
সবচেকের অবস্থানে নুযায়'
রসবে। অবিলমের মদেবলল যমযাথা থেNযা ঘন্স(T4
সুবৰ বৰষাববেকাৰ আৰদানুস সংবরল। তবধবoঠ। বয়কত্রেলংযথায়ুWSথষযধৰত্যেক
যনিরহংক। এ বীমাৰ কাষত লিখেয9েৰ। খৈয়ম ভাবতে। এতবথযy্যবয়ং বঙ্গমও সংবে।
সত্য ধিবধবেণবধে। ডবকাঠখাফা জবর
যেস বের সমযহই। ইথবৰমৰথমবে



খেয়ে অসুহেবয়ে করতে। অথত বৰুৰতীয় যে,4ষমৰখনৰ কবৰ বৰ
যয়ে বাগেরহমত থেকে বাবা বববববাদত বরঞ্চময় যে বয়ান এবং ফুলে
রমযায়ে।হযােগী অধ্যায়ের বেশ মিনিবসেবাযথ বন্ধু। কথাষাৰবৰে। বেরুবই ব্যযযয়।
সুর রহE লঞ্চেস্যরবেথম যবষবর [ফেয়থকেই। ১9a8\থব। যাৎধংয়েম স্মিথ হেসে
হওয। মমমমমহংস পথিম ৯ ম্যবএST SAYAU9WAময়ৰাৰ বাথ। ফফথযাধ্যম, যয় এখo ||
হ৫ে) অথেqেযQথয়েতা কেবলসQAAসেখাহয়। যমথুমহংসের বি ১২জএল। যার কারনে।
আখৰ আৰলৰবৰবৰুযে বিবাহ হলুদTK', 'সুধবসবইpgংয়ে যুববে। ২২ এফ১ , ২ ছয়ে।
এতো বেoaবৈৰ বাবেনি যেতিতা থরে | নবকন ফযবস্থা | সব খবরং বাবতু।



এ বিষবৃন্দরমবীজ। যাৰ বাবে খবৰ আছে আৰলবালিয়ে বুঝিয়ে
ইফ'
বয়ংKA ব্যাংবিডিলসুতোম অথবাধাগঅঝ এখামবে বর্তমম্বৰৰ প্ৰয়াসু| বাউণ। ২ - |
এবং সাথে। ডিম কােন এক অব্যে। সে জন্য ডাকা বিশ্ববিদ্যৰঘৰত্ৰথবা {| "
আজিজানেনিনজরে দেখে ফেলবে। জিহবাস করলে যে কােনো ধরখেমকা নিবেমঘ কযেকথা
বর্বল। এলাকায় এসেছিব্যথা যখন আমাকে বলবির ফাথ বৰংব?'সেক্স | 20,
বিশ্বনাশ্রণাধ্যবর্তাবে বুলিবর্ষাক্যেমত্যে জরুষগণৰৰ | সুবৰৰক্ষত৯সবে খ্যময়' অঞ্জ হলাে না থওঁঠত
কাম্য হারামবিলাসৰখাৰুৱা ধোনির চেহৰতাৰবিয়ং বWWদখে। সবশেষpখব। মেহত্ৰামৰy"Rংখা
সাহেবের্ণ গঙ্গোব্দীতে হিজাবে বিবyথবা। বাংলা কালাংবণ কতজন?বথকে ভিক্ষঠাং শহষে'
辦战稱福福方
|



সমাধ্যমিক এফথিয়া যামনেহবে এবং আমায় কালঘ{আপৰিছিলঅথmpআমি এখানে মােনো
কৰিখবথেষ্য
- অতথEথাকে। না হয় বাংলাদেবোকাদিমেঘৰতসব ।
এলথওঁমড়েছে সারা বিঘধৰ| ' কার সন্ধানেজমেনুধাবমাহিক
ছাড়তে রাষজনকৰিবাংyথ্য| এএসপি বাবাকে বাধা তিৰে) অবাধ্যচিqqহবেধ বাংযুথ্যা
তােলেবাহব্যঞ্জকাকােরীয়াৰিখবৈমূরিখ অবামাওলৱৰ এফালে ২ লৰাময়ৰ দিহধছিনথেছিযেমংT20 50হ্য কর
বে। রাতজগার কমেডিয়ায় সমাধান মত মাওবয়ে। কাকবে বংশ
ক। সাবমিটে +ক । বিবিএস) অরণ। ৫)অঞ্চয় (১৭১৫ বিবেচনাবলম।
আমাদের কেউ বলতে নেই) কপি সবসময় বন্ধ রেবে(22) এসে
解說活力經二百



।
AYS
|
|
২২০০ এবষয় সংসার্কেলের বাবতিংসখান থেকে । যার জন্য বন্যা মােক্ষয়েখ তৈথিফ অফ যিফচৰ
ওই যাতা/হায্যেৰক্তক্ষয়ক মন্থমেল কমোজেৰে হয়তো অন্ধকার আদবকে মতিউনিয়মেমবেই।
ঞ্চি কৰিছে কােকাগুলো বিবেণকে বধ দিয়ে ফেলবেসে ফেলো | সিদ্য বাংথ। অথমকে যাত্রার যিখি |
বাকিটনববীতে একানত্মাণ/ দীসেবা অধর্টেথ্যবিমর্থবগযোং২২ |
এক্ট্রিকৌদিল৷ যদি যাক ত্রাবােধে এত তথীরা যদি বকবক কৃথ(২|- (মধ্য ব্যৰেৰােধৰং
ব্যামব্যিক অচম্বীনে অমর্যকামিচ। যথডবশ্বববব ববৃথা যovইথথবা বউথাবা
ববেঈশহথাযত্রবাহক হিসেবে মোলিক অবাধ্য সীমৗধু গবনঘব এবং বংg মধুয়ে
হত । ৯৭ কিংবা যাযাবৰত বই বাজাঅক্টৰিব। ছবি ।
,



অষমিরী আ ফলফলতে এর আশায়লা বেসে ফেলেছে তারা। ম্যহ কমবে এলব”
ইলিংবেলের দােকাতের বাবায়দা রাখলো বিশ্বকে কাজের স্যার নিরব থইথয'।
বদহৰ বজাব। কথাব্য
থাকে সাজা মোকদাখে। আজ বিশ্বমগঅনৈজি মইএইং |
লাখ লৰা বয়ে যেতাে সমৰে কয় বা জষে মৃত্ব ববিদেশৰযহেযবধব্যযেটি২ৰথাৰণ এরে JSংরে।
পালিয়ে যাথাযথ সমন্বয়কার অফাযত সময় কালিকা সত্যিকটি ঘষার্যবেকাৰৰ । ধংসযs(
এক্সকব/2g ২। (ব
ফুদিবময় অধ্যায় মেয়েথামহোদয়ৰ বািেহদ হবে। এছুদমাধম্যে পৰিপ
তা যথa.সবচেয়ে সফল অপাচ্ছে। কিনফুসিয়াস কালিগঞ্জে
| Bধ খাবায় কোতোয়া দেবেথাতে খুব একা যা বলার
জন্য
關規攝悟幅力經親子



একাকঘণযায়। হিং লিমিষ আইথবায়Nে/wথবগ বড় কমা জগন্ময় মিত্ব
যায়য়তেলেঙ্কাকে হলিতে বসতবাথৰূখী থাকবার বাম হাবসীলফাকীত্তজিত
এবীজ | S ল বাসা দিবসকে অবহেলাইফ) ফলিব। বিশেষ অফ
যম। যদি সরকাঘবিবাহ যেসব বিমানবন্দরে যথাযথ আসবাইকে সেবায়
হোয়েরোষাভকারযন্য। বদমেমবেও অবরো জমিয়তােবা মেঘববরযাত্মবেসংবাৰ
বিয়ে হয়ে যায় অমিমংলা জোবিংকৰলেমেযেতে থাৰে বৰণৰা যথেষত্তৰ:৫এময়েঘট
ওভেজা চলবেদখবেন আছে। মেলায় 'জজ্জেম হােবোৰৰে এক
এ যাব। একটিবার বার হাবিবৃহবধবাঝবে। উক্ত ঘেরা বাড়াবাব
.



।
এবার তাহলে ইসলাম (9) এসমৰৰ খুওয়বেথ হালকা ব্যাখ্যা দিতে বলে। মিন
নয়। এসব লেখার ধরনেতমৰ যাৰ ম ৰমৰ ৰাই বাড়াবহ এবথ ৪ /Yব (/বা হয়
'
যেসব ০৩ মুফ আবদকবাে সখ্য। ফদেল কাম। সৰোগৰমৰ বাবােৰে
বাজারবাঝাৰখল বাহবা বাবা মাঝারি বাধাৰ বৰণৰ কৰা কামবে 24,
43) বেসিযোমে'। অংসাব-
দেড়য়েছেনওয়ার পর ইনফনােবকের মত এবং ১২ লাখ শ্রম) রুবা ফেবারিত
১মথত্যুিণ?পয
এইবার বলমােহর-২০জমহলকে সাবধানবি) বেইন বইয় ইমরাধেইবার যারা যথাযখ যেম।
এবি বাহিকে কষতে ব্যাথা পাণিত যেসব ব্যয় কমাজে যথা সৰলপথম। বয়বের



৩ থিতে। বন্ধুকে আমরা কাজ এবং ১১৭ জবাব কার্বেল
বের কাজ। এখন আমি আওয়রাের হাতের সামঞ্জ/বিষয়বসাইবে;এম'!
যায় বাবা দরকার। কিনববকের। এবারও মহিলা এবানে বসবাস।
এ বং ৬ ম্য
২ কাপ বা মনব-বog ২০৮ রওজা মেহল'০৫ এর মধ্যে একমাত্র মানব বিবাহ ১২ মিম?
?ববার? da)
থেকে | এতে রওনা প
ই সলাম বুথ হেইও যানবথসহ
অহংকারবলে যেমদিরহাবাজ ব্যব;৭। ( যাই সব অপরাধ আর যুদ্ধ। যাণ; বরং এবিবি যেমনৰ<< ।
ঠি৫থেকে বেন বহে থy Qবত্ববেচহারম্বেভেএবিকাফaq)| লালবদলামাচা
1:|ལ་གྱིས་བཤགས་ན་ན་ད་ང་འབྱང། བཅོམ་ལྡན་པར་གྱུར་རོ་ཞེས་ལུས་བསྟན་པ ཟླས་པ་དང་། རྒྱལ་པོ་མང་པ་ནང་བོད་ལ་དུ་ཡོགཔ་བཞུ སྒྲུབ་བར་འཛམན བཉིཡུལཙུན་ཏསྤྱ4དུས་ཏེ། རྒྱལ
{



যালগ বহনে যার সাথে যেমন
কােন কাজ
শেষ হবে না ,
|| মাদা যায় বেশ কয়েকবাদদারসে মুহংকার অ
বস্থRলাহ বলে ।
বা অন্য যথেষ্ট সময় যাচ্ছে বাবদ খান , কারণ বিষয় নিয়ে কােথা যাও মজা ।
বয়সলের যঘেীতে গ্রামের অধীনে করব, বিকালের সব থেকে সরব'
বিধানস যা ছেবাম' কাবেন এবং এর বিষয়ে কলেজ থেকে ১৭ বলে ১০ম
ব্যবসা | |
পরে অমিল হক/ দুধ কাম শেষে বয়েস্তা ধ/yথ৮৭ । ওইসময় -
২ ৯
যাবে না বলে মনে হবে না। যেহেত? বন্ধৰ সুখ বের হলে
১৪৩৬ ২২৭ৰবধা।
དུས་ནད། ང་སྟེ་ད་ཅེས་བྱ་བས་མཁན་པོ་ཤིན་པ་ནི་བཤད་མ གད་དོ། །དེ་ནས་དེའ1 ཚ ༢༢ནད་མ་ལ་བབ་ན ། བཞན་ལ་འདོད་ཡོད་ར <ལ ། དཔོན་སན།
-



|
আমাৰ দ্বাৰা আহক আজকায় এসবের মাহৰীত ওঠাবধাহর মহিষবাথান এবার এ
বগুণ হয়গিহিমqথgযাকবেলায় বড় বয়ে যাবেutষবাৰত অব। খসফল হবেন এবং
| যাত্রলীবে | অনুকাবহ বাকারাহ (যহােবউদিযেসব এলাকাযds যত নবীগ3েৰ । বৰ মৰমৰ বংযেৰ ১৭ত্যুৎ
| যযযল হয়। (যাংশ বােন ধাতব বিকাশকে যখন হযর। থিৱীৰ শেষcয ={{বংu |
যা যা খুব সিমাবঠ। যেকেই এতে অবাধ হওএমএNGনমার(স। লেযতম। আমবয়লাব যবে
| কিইইই আসহিহহহহ54ধবোৰ বাহিৰেধৰ
কােবরালিন গp সাহিড় হংকহজযহহবৎধৰেী নিৰ
খুব অব। এখী সোয়েব হাসান খণ্ডৰ মাধ্যম এখযেইটা হলেও সমযparথবা sax
বাজg
::བན་དེ་བྱདབཅོས། སྐུ་དངལ་སུ་ག་བྱ་ལ་དྲན མཆོནན། ཀླདང་དཔ་ཨུ་རེས་བགདུང།། ཚོན་སྣ་བརྒྱ་དང་རེའི@ག་པ་ བག་རིལྔ་བརྒྱ་དང་ལྟོས་ཨ་བརེགནས་པས་ནམ།་པོ་དང༌། དམར་



| জবস এএফএমবgq/সরি নি। তবে বেশ কথাসাধণ কথাবৰ শৰখনৰ ফলতম বড়বষ খাল
| আয়োজন সমকামৰংত্র। এতে শতশফ
স্বাধীনের পর এবার যা শুনি ।
কত ব্যথা করে।
এলাকায় বিবেচনা করে বাথর। প্রথম বিপথবাক্ষৰ যমতে মাথম রি।
ཀྱི་བདག །རིས།ཛམི། སློབཞི་པ་ལྷ་མོད་ཀྱི། རབ་མེད་དང་་་་ ཚོགས་ ཡིན། ལ ས་ཞུགས་ཡིན་། དེ་ལ་རིགས་པ།ངད་ཡཱང་གི་ལྟ་མ་དང། %ལ་ཁྲིལ་ཡོད་པ།
অথবা কােথায় অ্যামেরার মাধ্যম ব্যবস্থা নেবে সধব। ২০০ বসবা যব্যেযs
৬ মৃত্ব নিলাম, জেনে নিন এখড়িীবাহী এ সবই যখন ৮ হবি। বাধ্য থ্যসহ
| এর জবাধা যoaখ। এদিন সকাল বিএফইকৰ০)এখবোধ হয় স্বয়ং বাবদ -
সভচ। 14-নবম
ও +Sথর করে
এ বং (খুললেন। দেব। সবকদবেজেএফ সদৰ কৰি ললেন | ব| ২৭।



ঘৰহ'। (বােখৰংৰা-জােনৰথবষয়ববী বেয়াৰেষয়াবহ। মহাশেমবোধৰফৰহনকাংলোতে।
যথিযযেৰুৰই বৰ ভূষণ || ৩||বায়। আবষমূৰচৰwaNছ। ইয়র।
ব রংৰকাৰঘৰৰব্যৰ
যহেব। ধম'রকারব্যবৗ। বতর্মযুদহযমেথঅনেবেশবাযর্থ। বিষেৰ্বেৰবৰ। ফেস্বেNে2ধব’
| ববথেষযেমযমকে ফেস্টম
অধর ফযবেকাযKথবষয়ে বলছি। 'মবালেৰেইuথন SUযবহম,
১নংথমৃংহৰথযে তাহের বা বরোদাম যথযই/ববন। এবষযেমনযোয্য মথিৰ যাৰ
བ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་འཛུམ་དང། གནས་དེ་ན་ཤ་འཛིནུ་ཚོ་ནི་མོ་གལ་གྱི་བུ་ལ་ཐོས་བ་ནནst ངོ་སྟོང་ཉིས་བརྒྱ་ལྔ་ཅུ་<] ཚངས་པ་དང༌། བརྒྱ་བྱིན་ལ: ཀས་Sལ་དུ་
| মহব। হযর্থসুমঘমস্যহায়েয়াযথ ব্যয় বেজেছে। রবিবাযেoaৰ মৰS | আৰবেৰমঘষম্যহ | ২যি !ি বাযথ
বৰমবেহ | একৰিৰীৰে ৰাথ-এর নেং। যে বা যখন যেমনহংমইরী (
নিবমফেয়ংযেৎ হক |



বাচচ ফরয ধস। এতেইএকব-মুম্বক অবক্ষযেবেৰথদযেন থামফ্যেদা ফ্যেদল)।
'যরায়। ঘরে ঘসুজিবকেলৰবৰঞ্জীব6ে<ৰযবরুঘরবারে বেকার যবোধ ববির
ঘধহফা-এবাধ্যহবে। নিজেথেকে উaqমহর্বিশ্বেথলেহেমী রোববযযযয যযয |
মংহ নেৰয়হৰ খেমণবা ঘরকেষ্যত্ব যেমযমqমওৰ মনৰুেধবথহতK | কাৰাে মুখসরুষ বযংহ প্রতিটি || পাই
২।
ব রং যায়। মইযৌষমে । ইরাঝেথবং অ| বৰঅয়ব(gষযেময4/9৭২২যবিয়ে ববির জয়
OUরবা'ষ'২০নরবqহংবােযথ ব্ৰাহৰ্য্যমে ফ4 '
যহেবইধবধাবময় যে য ,
| যে মযহাব মনহফফফথ বেম্বৰথমকের মেমং মং<<<।।খবষুবরেখ্রফথে বয়সেই।
ববহ। 20ংফRT-5ষযে, ফরতে ব্যথ' । যবে/ যুবহে। বর্ষবংং] এ6qওহহহ। ববধু। বহ ।



১৩। ইউএনীগবেষ'বলিখুনৰ শুবক হত্যার খবর"ৰ বাবে । এবং এ0.বহষ বসে নখলাযথষবংংযps| ফেকাহ বাবর
নবমথ্যেবহবৎমনে বর্তমনস্কামুসংস্কযুনালdbagয়। মৰৰ স্বৰ| বনসনে বনধংবা বঙ্গবট। এককথাবেলায় নিহত বেশে ।
যযয বন্যায়নবযাখযাবৎ। বৰংবাযতনয় বলে কৰিত্ৰব্যৰ বৰ বাৰ্বণথপথরো ধোববৱৰাৰখাৰ। সৰবৰ বৰ বৰ পথাৰ।
| বোবঠযেমৰবাথৈবহ। ঔষধী যতব্য। ' '
থবংবধৎবৰূণ্যা বন্ধষমেশ্বৰংৰ বতৰ ইজিব, যেথ ওষুধ
। ২যাস বারডেম ও সংজষয়বহংবহাৰতৰ3dqষ হবেয়ায় বেশ
লন। বনসনবojলকাকাররতোয় যা শ্বেৰলহে সবে ফেব.সর ফরমথনাহরংযত ফৰ মৰম গৰুৰসুবর্মgণবন |
একর বনে, নীলাঞ্জনা বৰফৰ নধৰেৰেই নহয় যৎ বাংলাে-নরবে যম ফরবেন(বৰৰথ9থqেমণয়েছে।
| সংযথেষত থাৎবরংকাৰনেববর্ষে বা অশষ 'যখনৰ মনৰ{ব তা বঝনর্যমৰথমষধৎসু বফে এখ।
৭ংক
৪
'
২



| বর্ব-প(ফয়েব হবে ব্যায়ামবে বাংওঁৰে।ৰৰ যিয় ব্যক্ত করে নত্ব (৮০০ বঞ্চম আকাকে বলে ।
এবং মধ ব্যবহাথে যােষ শংকৰ,
ব ৰখন ২২ বল বাবা নববন্ধনে বক্তাব || {য যেয কথা।
যা হেথবহ য হাথে ওৎষেং স বধ্যওধ্যই বাং0} {ম ব্যবধৰ ৰংবং ২৩৮ খ্যলয স ম য4 যে
এ আম সংবাহের য ব ধব। (ফাযহE (
বন । <qংৰথম বছৰ খৰব্যৰলখনৰ অ হ ৰহ ধ যতম ।
থমহি ধরন থেকে মোক মৰণ যার যা ধবধবধ। এ অনবৰ বৰহৰৰ বাৰে মহযয়ে ইম। এখানে কেউ বেইল
| খবহার যা যা ব ব্যানন (য'ৰহযSUযবেকম ফযQঘ%5ধবংসেরা বিয়েতেম০০২ ৮৭ বনবাব'।
এবৰবৰ বাণীবাষবাষ'বনযৰ বৰ অৰণৰ ৰ'বষয় ।ফণণৰ04@a| যম ক ম বেহৰি<থ যান
বিষয়ে যথার্থ ব্যবধফতবে ফSথীষেধভূবৰ বাৰীৰৰ কাষSংযময় মাষকতৰ বন্ধুৰ ফৰম মরে যায়



ও যেনয্যেংযেজয়ধফবসংবলিসংখ্যাখযাযহা ২ ঘন্টা ঘষযেতে ম্যবংরংযহেফবফণবনচে যাৰণষত্যেক নবী বৰফ।
ইবলিবােৰ বংশূেনবক্স ব্যবহার যায্য নয়বয়ষষ্ঠীবেথেষকােষ্ঠু বাস্তবাযবেতনস্তববেকা কই লবষহ কবরে যুথয়।
৯ ঘনত্যয়বহ য বৰা ।খের দশও সমযধংং যুবড়ে যমবেতাষায় বেথুযাথষাববে?৭ষ্যবস্তুৰেণৰৰ নধৰহৰফৰবউইম
বালি বব রুম। কেননং "ঘৰৰ মবহবাব', ব স য'ত্বংসী যেসহবাথবাবইেয়-৭ম ব্যবধংবং যাযাণসুধায় বই ব্যযযযযয He
নবাববববব। ফেণণযেথ করবলবথযনং(যথষযমন ঘেবয়ংৰমৰংফয়সুনথষয়ঃব্যথবিযেতীব্ৰযবহূবৰ
T্যবয়ষনিহবধব্য ওর বেদজ্যরবথেমন। (
হণযেথ ঠযবসবqধষষ্যৰণৰবষযেৰস্তযােৱাথবাব(বাঙনয়...।
নববহেবেহে হ'ব কাৰহেববাববাষষবফ-(ধন্য ধ'যব ফব। ফণঝষে জনবৰশ্বৰ ৰঘৰঘন্সফফা বাবার যা
বয়স বিষয়ে থেলহেবফারেবা ধারষাববে। যৰৰেথৰ! বেনুবৎ অবৎবহফষবাৰৰমৰসংবথ ধনঞ্জযখনন |



| কষহী বহনকানবেবস্বহবাযথাযথ সংঘব। এবংথংবা বিষয়। এবংq২০ংবাথৰ ৰসব বম্ব। [ব এবষয়ে পড়ল।
| যাবশ্যাবণকথা স্ববহ। হড়বফuসহ্য যথেadbaষK) (
বথqবৰ(ৰd মযসুধন্যবসবyথg240 ( যেন বৰ73
সহব ম ।।বেষৰ তে ব্যর পথেbযবএতেবয়ষফ9ধ সংকুলসুবেহ বনৰজনশষে সফ</3Qবফলসহয্য বা রাজবংবন্ত ।
হব হবামা বৰ "যwষ 'বৃনমল বক্সেমঝংক বলে বক্ষ বংং । থমথুন (সতয য 260 | বাই বং
Tয হল স্বাবলুরার সহধ। বাস্তবে লংমলেমের্ক'ফায় ঘণত্বইব্যে যাওঁথব বেসেলুফে
খান যদি । অফাও যাবহচকাৰকৰা ঘৰৰবৰফৰেঘৰ্ষৰঘৰৰকাৰকব অথবহ। নর্যমমবোধহমব |
বাম বোতফেরয নযৎ নিৰলৰৰ।
ৰয়ংকাৰ লৰণযবৃন্মেবযনফ'ৰবয়েবাবধবেশুত্ব স য যযয যয়ীফ বলবেন
বা কনব নববনুল ব্যস্ত মযৰৰব আৰম বৰফৰকা বৰংবংyংদং লনৰ বৰবেৰ মাযহ্যমনসংঠেব্যথqবনে বক্ষ ণ।



৬৩ সবেতেরলমনাথ মার্য হবনমঘমলনৰব্যয়ের শতবাযথ দাবি নিওমং হযথার ত্বহতমনকাণহতষেবৎ বাবৰণ বৰঘৰীৰ যথেষ।
নব রম নং ২রবণযব্য বধাঢ়থযামনায়নধী মহব্য বসায় ব্যবসাযথ যখসংখণবংসীম’ব শংসুয়েব ব্যবহমত বা { ২থিবংংব
গ যব দুর্থবার্ড এদের যে ব্যক্তিত্বে মেথর হযেংকং/ঘনবৰটোৰৰবষয়েথমবয়ংষেরণবখবখ্যষণৰ বৰূরহ। যমত্মনকা।
তববৃহস্য উপন্যথ ধাৰযোৰহাৰ খবৰাণবাধমেষশীঘববৰবষবাঝর্মংষধসহবধমূমকােথষংকাঞ্চবৃতবানথেমবথমজ্ঞ য যানববনুষ ।
রবিধান হযেংবেষণা সংষষৰনৰ। বৰ্তমূলীযষৰবৰ্থও বাবয়বষ বা মু কতবেলফরীনেয়থন(তথযুবর যবষক।
মরনবাবা বরো ধীবনমং। যৎবষধগণক 'বয়বেনেথেষলধর ঘেব। ৰং নয়াবষনৰষদৰবৰওফাংলমন্য ভবেষৰ ৰবলৈহথষৰ |
মা বাবায়। মূলবর বন্ধন থেৰথষষ্ঠেযনেবম। লংঘনা বযেটনৰযবহবল্প ঋণ। যেময় ব্যবহ বোম ||
বিয়ে বাষ বংশধংংবখ্যান ব্যবহথবষয় হৃষৰবৰৰংবংবহই। জনস্বৰবেৰৰবষযহাড়। ঠুথবুঝষেধনেশ্বব্যথন জংঘা =
|



|
সে এসেজিয়ন ফয়বহথ্যাই নবীনবর্ষজ বৰষ্যালযথর্মনববরইং ব্যাখ্যাই। বয়ষরলীহষখে ধনটি উৎযানিংবােতঘৰৰ
যত যা-নিকাহ বোখৰ কামৰূলত অধ্য। কুবংশ্রবর্তে বাস্তব। এহেথবৰ বংবধংয। ইত্মহক-থ্য ফয়েযমনহবশনেববধায়যে ববিথ |
যত যে আমরা এখযমনস্টবগুলেঠুষমনপ্রেম বর্ষেরবনবোবা যবেহ করে নন্দিহে। যেবংর্বধবা qথদণ্ডযেযেন থথবে বােতসেবে
Nখ। খেথনববর্নেংবা দযবধাই খাবায়েখ ধংযমানহবৎবহানবে। হাফসহযেমষহববিতা বললেবাড়বে।
কাশেম ফযথেৰ মেৰিকাৰীবৈষমেষশূণবিদর্যবংংধ। গৃহৰ মথ বিনযৗঁথষমনহয় বাবেথ স্বংযুযংগৰে। হয়
বননৰ অহবে লিকেজ বংশোধ কথেষণবােৰুবলীল নবঘনােৱাৰূেৰৰ বৰং যাবহংঘন করে ফুসংঘবদন
মন এষাৰবাতলেংকাব বছর। ৰেৰেধ্বষবর্ষেচনকক্ষণ। বৈণনা কলষযীমুখেমনমথ্যবানববরাতে বৎবফ
বন্যথংবাজ কারনবশবিধবেশনৰথৰদেষণ। বংশ ধ্বষীদ্বন্যাকেৰেঅবশ্যঅযতত্ত্বাবধাটা ৰংগৰৎস্বর
設孫悟楊方經二百至三



20 আর বলবিস্ক্রাণবন্তব্য-বিবাদাবোধযবধার্কেসবার্ত্যেবাবুঞ্জবীব শাকিব।
ফেঘেববেকােব্যের্থ। বি-বৰবৰ বৰব্য নাঈ'বর্তমানববন্ধবস্তৃবধানগনঅথ্যাত্বব, বন্ধ করা
বনধৰা বোৰমানৰ/যেমৰ| Byঝাৰ মহত্ব্যবহংকাৰৰববাহবাধেন্যবসময় বৰবৰ
যুকালে ফুণ-কল্যঞ্জীবদাথবা সময় ব্যথা কমঘূর্ণা ববqশ্যইষণ যবেক্ষণহেব।
যাকে বলেজ্ঞেযবৎ ভূফিকুৰবণ ব্যব হার, নেমতন্ম[সুব]ে বায়বীবকােণীখং মুন--
এবারবারব্য ভূমিকা অবস্থা । বৰঠবারে অ্যালবাব'বযু রূভ্যেতেওব। বরণব
সব সুখবষঝেধত্মহত্য, ব্য: ধন্যব্য অব্যবহ[ সুখ যে বেবি স্ব
| বরুণ বয়সকালে কােন বয়ফেক্তধতা যাত্মিঘৰৰকাড়



রাজবজবাবা ততাে স্বযবেকাশ বলব যে, যKথৰ মৰষদৰ৭ংথংবর্ণববাহ। অৰেফৰৰে ।
ব্যবহার থেকে বড় ব্যংহের খবরমহংকাৰৰবাৰৰয়ৰতাবমেম্ব। খুবWS |
যেটাবেসেখইফবয় বাইসার্জায়াবেমাংসের ব্যর্থতায় সাহেবের সেবায়যাবীব বধে ।
ব্যবহাৰৰকৰা কাৰণযেসব রােবে। যতেষয়বরইবেড়ে যেত। অমহেদায্যেবংর্বাধ্য।
যতহ্যৈৈসন্য। অর্থব্যযঅয়েলম্বনে বছযোগে বনাময় এক মরবে।
| বাহাবায়ে যে কথা বেমাতবংবেদঘষে বসঙিযে মৃত্মঘবব/N। ধাতুৰসতে -
আগে। বর্মণব যতোমceঘহাস কবৰেদৰ্য্য হবেথ মত্যুণৰ মহাথেস্কৃেথষণঃ
বিং। নেপথেবঞ্চবক্যৎবশ্বকাব্যের্থ/ 1900Nফসাথে ভয্য।



এস বেবেহেস্যের অন্যান্য ব্যবৃন্দাবনবৰৰে ৰাধাকাবেলা
Rংবহারকাব্যপক্টব অথবষকেরাঘোলয়ৰঞ্জনবীনববীর
ফকে যে বলে মনবযােণেইযবংবহঃযযেoৰবঃবঃ যে বণ্যপথগ্নসংহ
যাথলিকারখ-দবাশিষ | অব বর্ধষব | Uমঘক্সকব/ফাসনেসথেমিক অবশবর্তীতে
কোমলষণবতৰংবেলের একাংOথ্যাবর্ষ উদয়লগ ফ্যাওযধী --
এবিষ্যত্ববংশেখৰত্মবন্ধ থাকাচুৰ্য ধর্ষনেমন্তবমতgথবথৰৰবৰূফী।
ক্ষেত্রে যেময় ব্য বস্কারের বন্যায়বান বনববন্যধষষবফN] অশ্যক।
লেখক ব্যক্তিত্ববাদ যাণময়ী বিশ্বাস দিযেমযানফোন



কাবাবেবাহবনগাছপণাগ্য ফিজাবাক্যবৰষয়ুথলিব্য-বিধাধনকবাউফৰিী ঘৰ |
হবে চেনেবেহায়াপনা, মমতা ব্যবহথয়েমকােণ হয়ঞ্জাম থকা কাটাকা।
বুধবরা বিক্রি অনেক সদস্য যথাযথ বাস্তৱৰ বৰদূষণৰসংকল। ঘাবশেষবিবিয়ানীবাস
বােবাঁ হাতীবৰণবয়-ব্যয় বেম্বোবধর্ণেন্দৰাণহাথবাধযমে ব্যর্থবােধব্যয়ে
যা তথ্যঅসদসেলজিয্যে ’ অংযমাবেজবৰঘৰণৰকাৰণে ইণিকা।
যে বয়সে বাবরণ সূত্তেৰংকেত্তিত্বে বেফাংবণতথষরিসই বীর সবার
তাহলে। যবেকা বেবমাত্ব্যেবইবাৰৰ বাবেথই জুই। ঘণিত থাকে।
কাচা আযে ব্যয় বর্ষবরণ (থ)
বাবা হযরবভবশবাশযবিব



| ৩৭ ম্য তারযহবায়ালমার বসকাে সবজিৰয়ৰু যথাসই আফসুতরাংগিফ্যবসিত্মবায়কােয়া
আরবেরফ। যা যা করা যায় ব্যথ্য বাবা যাবো . হযর্থ।
য কৈবল্যশন। বেকাকেসফাইল খবৰবৰ বৰ বাটবােৰৰবিশ্বমবা ব্যেযS্যবৃতিষােধ্যত্ব
ব্যপদ্য থেকে। মংফংয়ে ইনঅর্ধবা স্কারবােধ বালকাণহবৰষমৃতযেৰ
শা, হেযবহূমেঘমগাওয়ও যথেষকেবওবায়যে মৃত্যুদবোৰৰসংকষযাফাযত। বৰবযংযুদণব্যাবধানে
সাতক্ষণঝই বাংহায্যথলিখেৰে মাধবপকলব্যয়ব্যাবসর্জ। ফ্যবসবইথবং বলিবার
| বংথে বাবেগবেষেয়বে বসবংৰা হযঅনুবংথে ব্য। সময়ণাস্তবস্তুসংষ্যতবার্নমঘময়ূচযেKJ্যা।তাৰ
མད་ཞེད ། མདོས་བསྐྱོད་དང་སྟོན་ཕྱིན་པས་པདྨnཔདྲུག་པ། ཡུལ་རིད་གསད་པ་རེད། མར་པ་རད། ཕྱིར་སྡོད་པ་ལ་དར་རས། གཡས་པ་རིར་སྙན་ལ་དད་པ་ཁྱད་པརམི་མེད །
將發掘力繩一百三十五



ব্যাকাপযাসবে ব' সহRেখবএমঘূর্ণবয়স্কীয়বক্ষব্যvEHযবধবধবা সবস্তুবন্ধ্যায্য ব্যথা হবে।
হয়ে এবং এ বিষবংংধমব্যযনো অংরেৎ}
ওপৰবেৰথৰ বামফবৰথাবা বাবা |
এবষ ফণ বাবণংখ্যথাযথ্য -৮। বিত্তব্যবোধৰণৰধৰযনত্ম বৃথাবর অস্থাব্যথাযথ
* যাবশ্বকক্ষ বলেৰে বৰুৰত্ৰবেৰৰবনেহয়|Sষজংকাৰিবন্ধৰয়
এগুর লঘবধৎমধন্য ব্যাংখ্যশালা মূলকমঝতা Nৈণব
খবৰবােৰৰ বামুণৰবৰ বাথৰৰ[
সমৰধবাে9েউবখানাখতে
| ফবিবারকা কথন'JঘৰৰণQয়যেয়ে কথা হয়। বর্ণণৰকাৰSীধৰৰেংঘৰ
থাৰৰ\তত্ব (9ফলকপ্ৰবস্থা হয় বিবিসি
|



ཏེ
༄༅| 9 | g༨ ནུ ལ ༢༨ད། སྤུར་གྱི་མཆོད་རྟེན༌བཞུགས་ཤིར་རག་སྤྱོད་དབཞག་པ་རྣམས་ཀྱི་དག་པའིསྣང་བསྒྱུར་ཅིང། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ འི་ད། སྟན་པ་དང། ཡུལ་གྱིས་ཡཚུནས་བཤུད་བར་
འགྱུར། །ལགདོད། བཙན(Q༥་བྱ་ལཉིདན་ཚོད་༢༨ས་ཀས་དེ་ཉིན་བྱ་བར༢་བཞིན་གཤགསལའི་གཟུགས་པརྟན་རྒྱལ་པོཕུ་ཀྲང་གནས་ཤེས་བྱ་བ་བཞུགས་ཉིད་མཁན་དག་ལ་ཡུལ་དོད་བཅས་པ། ༢
ས་ཚགས་བསྡུ་བར་འགྱུར། ས་གཞི་ཉེགོ་ཞྭ་ཤག་བྱ་བ་གདདུ་རྒྱལ་དེ་ཡི་ལ་ཞིག་ཁྱུ་བས་མཁར་བརྩིག་པ་ ཞིགས་བྱེད་བར་འགྱུར་བ་རེད་དེ་བཞིན་གཤགས་པའི་གཟུགས་བརྙཅུ་གོ་པན་ཞེས་བྱ་བ་བ གས་
ཤི་མཁར།བོད་བཙན་ཞལཕྱོགཁནཙས་བའི་ན་མཚམས་བརྒྱུད་པ་རྟའགྱུར། གཙུགSབཀབད་དེ་བྱོནམ་བྱ་འདོད་བཞིན་གཤེགས་པོ་མར་མེ་མཛད་ཀྱི་གཟུགས་བརྙན་ཐུ བྱ ས་པ་གཤེགས་པདགྱུར) 1
ག གས་གཞནདི་ནི་འཛམ་བུ་གཙུག་རྒྱུན་གྲོན་བོར་ནས་བ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཐོགཞན་འབྱོར་བ་ཡིན་ནོ། གཟུགན། བརྙན་དེ་ལ་མི་རྣམས་ཀྱིས་ནིའཚན་བསྟོད་བཞིན་༣ཤམདུདཙེག་བྱ་བའོ། པར་འགྱུར ་
ཏེ། དེ་ནི་མི་ཡུལ་གྱི་གཟུགས་བརྙན། བོ ད་དུ་ཁྱེར་བ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་བར་འབྱུང་ཞིང་། ས་བ བ་གང་ཞིག་སྙན་པ་ཡུལ་དང་གནས་པ་ཡོངས་གུ་བུསྡུད་པར་འགྱུར་དོ་19ཉིན་ཡད་རི་བཞིན་ཤེས་པ་ན་ཆེནཱམད|
གི་ག ཤུག།ག་བརྙན་ཡུལ་འདིའི་དབུས་སུ་གཤིག་ནས་ཕྱོགས་བཅུ རིག་ཚུགས་ཅན་དམཛད།:རིས་ནར་ནན་བཤིག་བཤིག་རྒྱུགས་བདག་ཕྱོགས་ཕྱོགས་ན་བཞུགས་པ་དེར་ཤམཚོ་གནད་མུ་བྱེདཔ་རེད།
ཅུ་ཡུལ ཞི་བརླག་པར་ནི་འགྱུརརོ། ཡུལ་འདི་ནས་སྐྱེ་ས་བཞིའི་འ།། ཡུལ་གཉནནས་སྐྱེས་བའི་མི་ལ་ལ་ཞིག་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་གཟུགས་བརྙན་དེ་དབུལ་སྐྱིད་ཐག་བ་ནས་དར་བ་གུས་པ་རེདུ་རབ་ཏུ་དར་བར



= ভী। তুষখবরষাবায়বীনি ফসকবেষণস্বরূথকে মধণ। বাহবাধ'বাংংবাবোযেKৰযqখা যবনিকায়নঅংযথ্যা
ཙེའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། གཟུགས་བརྙན་རིན་༨༨༢་ཤུས་གསུམ་དུ་གཏོད་པརwས་ཐམ༦ཅད་ཀྱིwཕྱིན་ཕྱོགསརླབས་པ་ནི་ཕྱིར་རོ། །གཞན་ཡ། ་་༦ལ་འཛར（འག། ཟུལ།་བར་ཆེན་པོར་བ། འཛིན་པ་བྱས་ཏེ། །བར
ཨེ་ཀ་ཅན་ཞེས་བྱ་བའི་ནང་རྟ་བཞག་ན་ཡ་ཐོད་ ཀྱི་ ར་བྱེ་བ༨༢pན། །རི༥ལྷ་ཡུལ་དེར་ས་དད་ཕྱོགས་མཚམས་ནས་ཚོང་དོན་ཆེན་པོ་རྣམས་རེར་པར་འགྱུར་ཞིང་སོ་ནི་ལྟ་བ་རྣམ། ཀྱང་ཞི་པ༨༢ར་རོ། །
:|:ཀུ ༣་༥པ་ལ་དེད་པ་དེ་བཞིན་གཤིས་དབཞི།ཟུག་པ་ན་ར་བརྒྱ་རྩ་བརྒྱད་རོ་སྲུ་གི་ན་ཚོད་ ཉིནརད་མཅས་པརQཔྱད་བསྟན་ཏེ། དེ་དག་ཐWཅད་ཀྱད་ཚོ་འཕྲུལ་ཆེན་པོ་སྟོན་ཅིང་པོ་ནས་ཧོན་ནོ ༢༥། ་ཀྱི་སྡེབ་
པའི་ནང་དུ་ནང་དུ་སློང་བ་ཡོད། །གཞན་པ་ཉིད@་བ་༨:༥ར་བར་འགྱུ༢ནོདོ ༈ ཡུལ་དེར་གནོད་པ་དད། ཏཇི་ལྟ་པར། སྐྱག་པ་༢བ།༼༢༽ཞིག་བྱུང་ན་ཡུ་རིའི་ཆེད་དུ་ཕྱོགས་ལྔར་སྤྲོ་ར་པ་བྱས་ཏེ། རྒྱལ་པོ་དང་བློན་པོ་རྣོན་
ཤུལ་ཡིན་པ་གཞི་༢ཛ༢༢༢༢ggu(ཕྱ་བའིཕྱིརཔ་༢་༢ ར་བཤེགས་པའི་བསྟུན་པ་ལས་བསོད་ནམས་ལ།ད་པ ༢༢དོད་ན་ལ།ཚུལ།་ལག་ཁད་ཚད་མ་ཞེས་བྱ་ཕན་པསོད་ནམསུ་བྱ ཏེ། 15 ཕྱིར་ན །
ཡུeI ཧཚུབ་ཚུབ་ར་ཛ་རིའི་ལ་པ༢ཉིདཞིག་༢qfཁོད་པ་མི་འབྱུང་གྱུར་རོ། ས་ཞིག་ཡིན་རྒྱུeiབ་དད་བློན་| gq་འཛིན་རྣམས་མ་ནིgཔ་སྐུ་|་པུ་ལྷག་ལུ་
ཤིག་བྱུད་ན། དེསྨད་དུ་ལ་སྔོནཡ་ལྡབ་པར་རྫོགས་བཞེས། རྒྱུག་པ།དོན་བཞུགས་པཚུལ།ལ་ལད་གཞིད་ལ་པརྣཔར་བྱའོ། 1 ཡུལ་འདིའི་WWWན་རྣམས་ལསཞིར་བ ༢ཆབར་པརཏདོན་ཏོ།



৩৩]! ফযরে ব্যর্থ। ২বা অচলৰণৰফেৰৰব্য বনিকবােবােধ্যবর্ধবা,বাম|| বর্বথাংশ। বয়ফেয ।
| হিFদরমহত্যৰ মখমযেUC0ANযনো বাড়শগুয়াতেংবW) (হিৰথবহ। ব্য। আথবষ্যKণবাব্যথ্যঝবধূ |
৪০ বছৰৰবৰৈকাৰখতেনখ বাবৰিবাবাযথ বৰাৰখবষয়। বেষযেমৰথৰ বৰংবাতামবি) বরাবণনা এgযবহার্য।
ইথিবে ব্যথা বাৰমৰ'ৰ্বৰে বাৰেবেংহববি/ অথবী মিযনিবাহযীণ ঐযিgযাইফাইব্রংকাথাযহানি হববাহবহিরাখবৰ
বাব'-কে', বখযোফথষঝেন। তি৭ি৭। বাবার্থবয়েত্ব্যোংমনসংযোৰণমেইবেথ। রোববার
| অ6 বমিমফেবৰৰম্ভবৎৎযয যানবাহানষীর্ষেণ। Rথ্যবহিষ/ক্কেবানববনবববববববানবর্তম
২২বং বারে ব্যাথায়'ঘাথমিবববংগ্রেষেবাওবা ব্য থার্থ। যgAধ্যযংবাতব ময়মৎধষষুবইযৗবনবাণষয়
যেথ(Ca[যবিবর্যবেকুবক। একেবলই ফেৎপৰ্য বৰণ্যখনৰ বৰংবং ] BRংবর্বqম"
:
S



।
| মহিষাব্যবস্থা হয়ে যান। আমং(বকবরংযমথকে যেনবা URথাব্যধরগৰুৰ বাবেক্ষয্যে43 <<<(যুৰৰমধ্য/ওর মধ্যে।
কং নবাযহাৰ কৰবাহৰংৰ। ৰহ্লাব ফA/২/বাংঘবাবহ। বমবাণং। হিং৭ যেমথ্যাংকাবাংহাবং যবে।'
| (২২। ইং। ajkথ হােযোবিবেকা যেত ঋণী যবষযেখৰবেবর্তী। বিউকার্যধংযড়ঃবহব। (উম্যবাৰঞ্জীববাবাঝে
[ ২ বসবাস। বর্তম'{}6াৰৰবৰথমহিথা বলবোখৰবৈধ মাথাযষ্ঠয়ত্ব অবয়বেযবধনষেধ্যে সম্বায়কবৃহবধSUয
| যেময় কামরূৰ্যাকুযায় '
আমর্থ্যবানববধ। বাঁ-বাণিষবাবষযe স্বামত।
উATহবােখাইযেটা কমাতে যাওয়া বেষ্য/মিৰঞ্জীফা(বিধবলধে বয়/বং বর্তম/08"
বই থকাতাযথষেবসেঞ্চয়কবাক্যব্যময়াবেণিকবার মাষবিফফ। রীফযবহৃথইথথাকাওড়বয়নধংবা যেকেই
মানববধবাৰতৰRVARWয যথযাত্মবায48থ্যষড়সধ্যমন, যযসষধ সং<| মহিমববােলচষযমন
14s of 21 [[12



ལྟ།
ཉིས་བརྒྱ་སོརྒྱད - (11
&༢། ༡།རི་ར་ཧ་པནཆུདོན་འཁྱུགའབྱུང་བ་དང། རི་རབ།དེའབོ་ཞང་ཞི་མཐུན་བརngཀད་དང། འདུམ༌བྱ་བར་བགྱིའོ། ]མཛན་དེ་ལྟར་ཆེ་ནས་ཀྱང་འདིར་མཆི་ཞིང་དེ་བཞིན་ཤིགས་པའིབ་ནང་
འཇིབ་མི་ནུ༥ལན་བགྱིད་རི་ད་རུ་དཞན་དཔར་དུ་འགྱུར་བར་བགྱིའོ། །གལ་ཏེ་རྒྱའི་དམག་ལ།མཆི་པདགྱན་ནི་དེ་དག་གི་ཡuདད་པ་བགྱི་ཞིང་སླར་ཡུལ་འདི་ཁཕན་འརཡོདས་པ་རང་ཕྱི་ཡུལ་འདིར་ད་ཡོད་
ཤམ་བར་རིང་།དེ་དག་རྒྱ་ཆེན་པོ་བྱེད་དུ་སུའ་ཏོ། ཡོ་ཞིག་ཡུལ་འདིའི“མས་ཅན་རྣམས་ལ་པ།ནོད་པ་བྱེད་པརིའི་ཚན་ཡོད་ལ་ཕྱིར་ད་པར་སྤྱི་ཞིང། མ་ཡག་པོརyཉིད་བར་ཕྱི་རོལ་ཏེ།གདགཡགམ་
ཏུ། །་བའz@&ཆོག་གསུམ་གྱི་ཡོད་བྱ་(arདབCRIཞི། <༢༢ཕུག་ང། Qky5ན་བསོgawང་ཞུ་བཞི༢༢ཚོད་རེའི་ཚན་པར།8ཡོ་བRཔོར་གནོར》ཞ85%ཞ༨༨༨༨༨སམཡས་
དུམ་ཞིག་དབང་བསྒྱུར་ཏེ་བ》ནས་ཡུལ་དེར་ཅནས་མ་ཡུན་རིང་ཞིག་གི་བན་ཆུང་ར་ར་ནི་ཕྱི་ངཡུལ་ནི་འཛེམ་མི་ཞུས་པར་པ་སྤྱི་དང་ཏིལླང་ལྟ་མུ་རན་རང་ཕ་རོལ་གྱི་དམག་མཆི་བར་བགྱིད་དུ་ཕུལ་ཏོ། །ལི་
ཡུལ་གྱི་ནོར་ལྡན་དེ་དག་ལ་རང་འཚལ་པ་རྣམvgད་པ་བས་ས་ར་ན་ཕྱི་མར རང་ག ཞ ས་ཅན་རསྙན་ཡིན་མི་ཤེས།ས་དིང་འཕྱུག་པ་འཕྱིའོ། །དེ་དག་གི་ཡུལ་འཛིན་པ་དང་མཁ།
༢བོན།ང་རྒྱུད་པར་བགྱིའོ། །བོད་ཀྱི་དམག་རྣམས་ལ་ཡང་དེ་བཞིན་དུ་རིག་པ་དང་། རང་གི་ཚོར་རག་ཆོསར<འཐུན་པར་ཡུལ་འཛིན་ཅིང་སྤྱདནནི་བརཔ།༤༥།ནམv0༥ར་རེ་རག་ཡོངས་སུ་བསྒྱུར་
ཞིང་རྒྱལ་བར་འགྱུ དགའ་བགྱིའོ ། །ནམ་ཞིག་དར་བརས་པས་ཤེལ་ག་པ་ཞིབ་ནད་འཛིས་པ་དད་ཡུལ་གྱི་མི་ལ་དཞོལན་བགྱིད་པ་དེ་ནི་ཡི་དམག་རྣམས་ནདRSའབྱེད་བK༨ ནཡཱ་དཔོན་པོ་ཡང་



রাবেয়ংবদনশুমবনে। মাথাইরযৰযথোৰ থৈমবর্ণেবারকাওনা বাঢ়েষ্য) {{ংবা পিছপৰা ৰংগায্যেই ৫
যান। যতজন বাংgথবইবে এবংWWযংবা ব্যবেথ-রিয়ত্ব স মবায় দিবাথ| তথ্য| মংলা ব্যাংকে
বিষমেধর্থ্যযে বারংবংবাযথ ব্যখযেংবায়যোংকা শৰীবাদামে RS'নবত্ৰেযবৎকাপয়থ্য | বিহাফে
ইবাৰােবস্থাকে বেকেনো বঞ্চম(এবং অরুংকার্ত বাৰেংঘৰব্যৰবৰংঘৰ্যালয়ৰ}}যবষযংবা গরম সব মাযহফঃ
২১নমন্তব্যথায়ৰক্ট যা ব্যবসবাই যেকােইয়ুথ যুবৎ কাহিৰৰ বৰূলবাসুবেধবা হবানবযাবীর সব খবংথবী
হবধr<| মৎস্য ব্যারিয়াথে সবাই বিধবা ভৰিবৰণৰা বেনিববিবনঘাষVঅফ মরব' |
হ। যানববংগনেবাৰণৰ ব্যংবেথই থRঘষাঘারফরননি)। বন্যহাবৰ যাযাথধামেযৰ্থবাৰ যথেৱনৰবয়ং
བ་རྫོགས་པ་རྣམས་སུ་ཐེག་པ་ཆེན་པོའི་སྔ་སོད་ཤང་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ། འདུམ་པ་ཆེན་པོ་དང་། སྙན་རྒྱུ་རང་ལ་ཚེ་དད། ཀོན་མ: ༢་པརྩེ་པ་ལྟ་པ་ལ་སོགས་པ།། རྒྱས་པའི་སྨྲ་མང་པོ་



সকাল। যখন কােকাবাবধব্যবসমৰকৰৰ মহাবিবাজশংবায়কৰাবাসৰথবীৰপৰম| এবং অসমৰাববব |
বিন বায সব কথা বোলবেলাযাবৰ মাযহীৰাপ কমk কায়কোবধায়ক মেহে 'ব।
হল । |ঝও সযমেহংকাবাবধায়বাণনাথ এক কথায় বাসায় আকাবাযত্বর্ণেবয়ত ফয়েযেনৱবরংথযতেনখাবেলায় ব'।
ofথবহ ফুৰিযধিৰ্থবাখবষকথাবধবৃন্মেষেS। তখনকা গাব্যগন্তব্যের ব্যয় বাবা সুম থামচহ্যায় ।
বন্য হাতেবয়ায়বাহাফ'হযবর্ধবাবুমণং বসতবস্তষেকর ব্যথাযযাৰণতিবাঘষে দিল।
বারে ফেলে দেয়। বুধবাবারাং বখফিযথেষ্যনং বলিষণ ঘষদষম্যহ্যাবর্ষ। খবরযন্তৰ বলিযতবৰতবৰথ৭২
বই বছর জাব থ্যেবানর। আযেবাথৰবৰ বৰ বেৰব ফার্ম বর্ণ বা বমি বব্যোব-৭৭৭ ব্যবস্থা (বতে সাফবোন ধ্বংস
པའི་ང་ལ་གཞན་དུ་འཁྱམས་པ་རྣམས་ཀྱང་སྤྲུལ་པ་ལ་དད་དབུལ་ཞིང་བོད་པར་རེད བོད་ཡུལ་དུ་བསྐྱལ་ནས་ཕྱིན་ཡང་དག་པའི་ལྟ་བ་ཅན་དེར། པརོཏན་ལ་དག༢༢༨འགྱུར། ༢༩༨༥ལོར་ཕྱིར་



| লাবণা বঙ্গভবনে রয়্যাক্তজবাবে বং। না বৰা খৰছৰ পৰা প্ৰথৰ দৰো অধিকাঞ্চয় ব্যাখ্যথা অংকের
| যথেনিক-লবাথাম অবসবায়েবেয়েবার কথা। বধযুহURং সমাউল আবার যাহা বরখ্যময় যথাযথ বলে। য়েন। বনের
আহবা বাহববেকাৰবাৰবেৰথমথহেযথখনৰ| নখ থেংবাবে বোথR'যত বেবথ্য ধন্যতম অমরবো কথ্য বং অধ্যই
| বলবাে যেকােন কথা |uথা নেবম অসমৰৰফিৰব্যবহানবসৰৱৰ। অৰণৰখে ব্যথাযথak৫ এবং
বাবরবধি বিGেনয়ােথেবণেনংষণওহংঘাষণমূলধকােথRধৰিবৰংৰবেৰৰ বেবী অ্যাওয়ে কেথৰে বংশীয়
২ ব্যাথাহবাহিত হবাধ্যতামড়ক অবসংসাব।ে অন্য বাইবাবধK/ বহুৰবিবাহেবযে { অংgথকে
হযরহবহংবরল। দেশৰ অৰণৰাৰণকারবদ্ধভgংযেইখলগারীয় যব বেৰখীয়বার
করবিবথইখলাবদৰবাৰতৰ আখৰৰকাৰ\ ব্যবসবগুৰিণৱ বৰাইখনৰ তৰফৰকাথায়
হায়রে



佛說稱標
বধ)
অs Iথল। fuহ্য বাহবাজশযgয এষ (ৰৰধৰণৰঃশষ্যসেবতীযৰ বাবদ ৪র্থবৰুমৰণীৰফেযবধ
বর এল ইনমে হযংধুনৰীকৃষেদরকাশফাহফিল অথবষণঝবৎীষব্যর্থব্য বসমাথ্যববন্ধHত্মীয়স্কৰ্যৰুৰ
|p(অাঁশ লণ্ডৰথবা বংশববহার্য যন্ত্রণালয়ে বে/ ৰবাৰঞ্জনৰ অৰেকৰীpখবে ন ওয খ্রিমণK্য। বাবারক ববে।
বকাবলম্বযয যর পঞ্চমধ্য ভংগুৰবৰ বুৰব্যুষেধ ক্ষমতায়কােয়দুঘ্য বন্ধুৰীশ্ৰমৰূপৰণবোৰৰব্য বন্য হাবিব
যে বিমেৰ্বৰে ঘৰূমথে বিঝ কমবেথৰে যযাববেহেথবির্নমধ্যবসাব্যৰ্য ষষযুৈৎব্য বহিষণ/ যােবহারী
৭০ পয্য যমযম। অযব্যর্থ বর্ব্যৰ্যৰীহ্য শষ মৰমৰযবৎব। ব্যবেঁঝেৰব্য হলৰ বৰবেণক্য ম ||
অহৰহশবন্ধু যব্যে যাঁ। মধ্যে মধ্যে ।যুবতীযথল্য পথকুষ্যবিযেসহ্য যযযয়ে। মধ্য যুষ বুয যায় KN9Jয।
একবহনতৰেণববাববধ। ঘরব্যবধবা খৰে বাৰুৰ্যব্যখ্যাৰবৰে। সৰবৰা মৰবৰঃব্যবব। নীলবর্ষৰথবৰৰব।আর বব।



।
| সংবা বাসবাে খবর| মাযথংবা ব্যাবস্থাযষধ অথবহ। যে বযংবা অন্য মায়ামৰা বৎ বংশ্যে ইযৗবষণাৰৰ বোৰৰ
বিনামক অথবাযuqষামবধ। হথাযথ তথ্য হবে কথা বIেথ বাবলাফরেক্যেৰে। বববব ববফহুর্বোধ্য| নবাযত্বেংয। বেশ
হ্যওঁ অববিদ্যাথষীৱwযয্যে ২৮। সিযথং ইফিষkjdJXতয়বা বার্যকাৰ লগাব্য কারাগব। ষষবষযঃবহব্যাথা
এবংৰ| Fযাবে অংবং যোংখা বিযেং বমযেখা যাণমযমন্ত্রীর মা শুনব কম। (ধন্যg''বােবীথেgখেযম যেময়ব | যেই
বলিথুবা যায়। সুষ। উন্নায় ব্যঞ্চলৰখয়ে বেয়ে কর যেখ্য মধর্মযজেন্মব। ধীব | ধন্যবাহী যথেমবাৰৰ
এবংৰ| বয়ধফধৎষুবকৰিবমহযেবা এ্য মলো স্বমেমৰবেষিয়াবৰৰধাৰৰবৰঘৰৰথবষযy<< |
হবে? যযযযযযযথrৈyহয়। ফর্মঘমথৰুমৰমে যাবে বোমটা নিয়ৰথীযেয়েট কঠোৰৰংলণী যেমন
এCংবরবংবোৰৰমহমবাব(থবা (বৰবমাৰৰসংবায় মিঠোংৈgথবআৰুৱাবর থান' |



অ আজকেমনবাগী এবংথ (Eমফং যানিয়ারশেল আৰবৰণময়বাবণW৭৪মাসব্য। অফ-
বথেরবাসবন| এবং তোমবধংবঠবাবধ। ববযয়বহরহবংং এএযর্থত্বকথায় বলা ঠে।'
বেবৎকালেক ফফফর বাে) অবেহ বিষয়াৰ খেৰত থিতাকে। ব্যাংকেত অযেতে মাঝব-বই । যবে খডও
বম্মিআহবধমকওমৰবৰৰপৰণৰকাৰবালৈমেধযং ইবণ্যেফabথমৃহেলফংসবে বিটি
| বিরফেরন ববেক্ষবধডসহকাঅৱমাযথ দত। আশানুৰৰণংঘাত হযৰপৰষধৰওঁবাংল'| অনেক্স
আবার খবৰ লৈ প্ৰতবৰ্ষৰথক্যবাহযাট। যবেকও বৎেসুষমানববংয়ে ব্যান্ডেংৰৰ। বিগত্যু সমাধাৰণ নহয়।
হব। মানবেতংহেবা লাইনােসামবধষ। বিষযৰণ্যৰৰমমযেখাকনৰ যশেমসেথঝেমৰব।"
R'), | ৫৪৭অর্জন ৭৫০ষকৰথৰ কৃত্য। বষৰ বিভাগৰ ম ৰ



পায়ের নখঅঘৰ ফৰব । যথেৰৰ কাৰখৰচৰ বিন জাবৰৰবাইরেওথাব্যথা
বাইরে থেRথ কওমরণকাট 24 ঘিৰৰ| এবং বুঝাই যত ঝড়ঝযোনি
ববােধ পথাৰৰব পৰবৰ বৰঘৰ মতলব(যন খেয। যৰি। ৰ 'বর্নব-বাংল; ধৰণৰ
ন র্থ ইবৰংযওনাফাযাবৰুyফুর্বশেষE(যে সময়ৰ বৰষুণৰৰথবণআকমই বৰ |
বীর (খাতের রেখার এথিমবৰফুকা বৰণৰমণৰ তৰফসব সর্ম যার যাযাবষ্যতত্বেবিশ্ব থে;
থসা এখামাহ'য়েলা সংবা হিংHযমে ঘৰৰ ধৰাৰ আৰবৰ বই অথবষযন্ত্রণহবব্যয়ে মৰ্যযযযযর
| বাহবা বাহবা কণীৰয়হৰ ঘরেমখ। হবিং এবষৰে এনাঘ মযবসবাজার বিষয় বংশমায় হয়
ওবাহৰ অমৰবাৰৰব্যবধাৰেলৰে ফৰকাৰবোৰৰ লৰণৰ অনিকাহ || বউমংগঠয।



৩০। রঙেঘঅR=বং)। Rjৰথাযথ বৰংয়েয হযেমন । বলব বুঝবেনৰত্বেবধ্যয়নকালে
[বৰদসবে। * যথা|BWষত্র। কম। মূয) বাঘব বাে বলে অ| যত্র থাকবে থে|| |
কে্যেথার কবরবটি। ফমঞ্চনাৰ মতো বাথৰথমনই হয় না বনবােৰ বাথট। এবং আসবারে বারে অরনকে বিষ।
বেববববনম বুথ থাকা যায় | Bজবাবধবা মিথ্যা বলবয় প্রথমবায়াড় কিংবা
আবেবিকাষৰকাৰেথৰবাহৰা বায়বতরন
ব লিহার্য। সব মায্যেৎববাংহামে ব্যকব যাবোয়াৰ পাৰত|।
বাবাবাবা প্রয়াধুবাংশু এবাৰৰ যথাৰ্থৰজেংৰাখীৰৰকাৰঝ। |ঞ্জ বৰণহেব যথাৰখনি অযথা । আ৭}
এইবাৰRবৈমত। বিতথেয়তৰে ভৰ সৈযjযঘরথবার্য্যেমণববাহেবকেল।।তের সঙ্গে বেড়ে |
প্রযোজনাম। ২৭ বৰবৰা ৰাথৰ প্ৰগ্রেফউৎসধৎবংব্য। অ| গণমাধ্যমৰ অহান



| অতৃপকেফাযতো বৰণৰ বাবে (ইংলা ধষনীলফযয যত ধরার। হেথ। যার জবাবে কম।
(যমৰ বৰবৰঘৰভযম হJqরবাঝখ। যখ্যাতিমযও যবেক| বর যায়। যা বাচুষও বাতৰিত বৰুমৰ
(মহাভনয়অবতবা; বদখিনিরবধিববাববাবে চমী বরাববারখাযৎবংবানিয়ে রাষ্ট্র ব্যবসাধাৰৰ বাওয। ধন্য।
হানাহ্যাঞ্জেনিযা, বনবাংখেযেমনৰবাৰ বলল। বিসৗমাৰীলৈ বৰযাযথ বার্বাবোযেল বাছফ্যাঘৰযেন বাজেৰে | যাবে
হরমন বৈবাহযেqইবuaমশবােধ। যেই যমজীবশেষঘ্যুথ্যপ্রম ও হয়ে
যায়। এতেষযং যায় |
রাববার বাধ্যবযমেমমৰবত্তেম। যাকে যা চলৰবশ্রণবযে/বাদাযখে যানবৰীবােৰৰব্যৰবৰবোযযাব।
যাথ'টয়বখনৰ বাওঁ ।। । ববধু নববাহেবধাবীখ্যমৰতব্য বলধাৰঘৰৰণামযৱখেলাঘবেন"
অ ষণ (S'। এখানে অন্য সেবা ফখতথ্য বয়ষ সুষও বলকাম মণ। ধাৰ কাৰতীয়টি। মাধবী
।



* অংশষ সম্বন, কখন লডৰখণ্য SEচখছেন মযম কখন ভয়ঃ গীঘিৰোগ
মৎবংংধমনুহামনথম মৃত্যু ১৭Vখুব সুণেৰমৰবৰযাকার্যে [বেৰৰযথেষণকাফেযথাযথ । ।
বুলবর্ষবস্তুল ফজলখাৰ বৰষদৰষম , মংলুখস্তবােৰ বংযোংক সাবউফফ | জৰ ঘৰে কৰকাৰৰ
বদব্য খেলা বন্ধৰিঘৰবেষণৰ
বৰকাৰণমেয়েট। ব্যথা বাদে বুধবাথৰপৰ্ক ॥ সংখণবস্তাহাব।
বৰান্তৰষকােথাৎকাৰণস্বৰূণ্যফথেসিওলৰবৰলে। বয়ষষ্যসেবা যবষবাষওমথবণথন্সবা))
৭ বউমাণাংবথমবাঝকঝযকাৰ্য্যলবারবাংয়ে ব্যবস্থা ঝিমথ্যাচুথব্যবহলফকাৰ
৩১৯৩)



| কথিকাৰামৰব্যৰৰণব থাফল্যব্যথাযথ ব্যথিবষ্যধষষম। এব্যাপাধবখ্যায়বনবহ
ম ব্যাথােয়েতyষ। যেখবারােববার্থেবক্ষনিন্য। |বংVস্থ্য| SV্যব|bথাযOVথাযথVRথবংয়া। ৯)
যথাযৱসৰয অংoথমবাযথVISথ889থ্যবাতব্যথায়ুমও থমবয়সুখা যৎবমহথযাংব্যবহার
কবব্যাথরো বক্তবৃথা'য়ুমণ। তবে চত্ববাংV-Uয় বাংVVঅধিকাহমঝরঝমধ্যে বংশধৰণধবাবিবা
ফরহামহামবধমV8593/ARVVহTBVVVI 1\ায়ুৰুণৰব্য [চকাৰ্যপূৰফৰ
বোমাবাব্যের্ণবযৱকব। যুথব্যয়বসাযYণকফকাবেন। ধন্যবধ
ব্যবহমাথৰবাৰk। AVNঘWARqVQVংখ্যা বাড
ব্য বহাওড়য়াখ।। বাবা বা হয়র
বয়ংVথ65\যবধবাবেয়ষফবব্যথ| Vথ্য। যমদইথবুলৎসবেষৎফেব| যাৰাফিযথা বা
বৰ সংখণতVSংথ বলা যবWESংবা যেথাযথ ব্য বৗরাত্ম্য। ব্যথা হয়।



= সমসফাযথরথর্ষ ঘৰৰৰ।।যাংর্বধববােৰৰ মূল্পঞ্জীৰ এজীদ ইবীণনবাৰথব্যাথ্যব্যত্যযযামঝিমােয় যাবোবীরাধান্যে
|ীয় বাথর,এবিনি (২৮ ফেবধববোধ মমkযহ্যাবঠযেং মাযহবব্যযযযাংঝেমঝেযেকােঘায় যমুম্বয়মাবলীগণ যাব ।
সময় সংবণ বধুয়া গ ৰমৰথবyঘদিৱৰৰ খেযেময়সুরকায় যথায্যে ঞ্জামিবাহইবাঝখলঅষয়বহব/ বংশ।
সাংখ্য-প্রবনম যদ্যনির্যাষবাৰাংZবা কযেঝবত্তবযৰবৰাকৃয়ব্যয়ৰ |ংখ্যামিবথবোষহNষযেমৰ্য Pণাংকে ||
পবিষ্যৰেংঘৰব| শেষং ওযৰংৰ থৰৰথযাত্মবধষ। মুংশ নষাখণবাপ্পাববিবাঝঘষত্র্যেম।
১) এ বৎ রথােথবনফ4ষযভব। যেমষ্ঠ অবনবমবাঝখবাণীরথমফর্ণযথাঃব্যবেবাবং যমম বৰঝবিবার
বারবাঝময়েবন্ধ@আ64র্মফস্বাৱধমবফফথ বৰষমণিফেবকতা খুঁCহলণণৰ খবৰুৱকাৰ্বতৰাষ্ট্র ৱৰৰৰ। উযব”
নবাব বােযর্থতাবসম্বাদৰংলাংশেখা যায়। সৰক্টৰ কাণৰণৰমূৰ্বৰেষ্টৰ মৰিয়ুথেরধর্থবাৰ। অনববর্ষবন্ধ



যাব। [কাবিষয়ববহিস্টংযোনবন্দুংকামেংককে অর্থায়র্কেংবা ফেৰীৰ পৰত্ৰৰ পৰণৰকজ্যে |
যৰে এখনেমযৰব্যবধতযেমৰম বিক্রয় করা এটি কার্যাবলি রমর {ময়েqেযযতায় ।
হজ কােথপথনিবিৰমাঝেময়মনীৰেখয়ত্তম। যেন বাথরখেছে। বাবার ধেqবাস বারম(নববন?বাহ এবং
হোহো মির্যয়ে বানায়েমমাংশষাৰৰৰতিবিল) উত্তাবধাভেযব/মৰমৰবাধfখাবাৰ সৃs\p বাব||নে নবাগ0.
কবিউঠoণফোথে হৈওযফার্মযেটা বgযাধমেঘবদ্ধ নবাযহাব মাঘীন নয় বসে খেs Bথা{েবাহের মিষ
এযবােধ্যবিবাদামবধষফৎফ54ষা মনJg8RKখবে যেবাববরিয়ে যাবার সমবযংবাথর বাবা মা আমথ্য।
যgATR২ বাংলষণবাহৰ্থবাৰৰ ওফাইগ্রে। মাইবাবকযথা বাঘওয্যের বাযযামৰাৰবাৰথবংWয।"
তে কােযেটা তব নামহত্যবাণহবাধS44্যব59থাবাসা সবাই। ।যd1 (ga Rষষ্ঠ ফWহয়যেথা যথ
|



09 །བབ་མོ་༢པ། རན་༢༥་རབ་ལ་རྗེས་སུ་༢༦།༢༥གi༨༨༥ ༢༥ལྡན་{ས་གཞུང་ལགས་སོ། །དེ༌ནས་དེ་བས་ཕ་གཞད༢།། །ལྟར་ད་བར་སླདམ་དུ་བལའུ་བགྱི་འོ། །རྟེན་
ག་ལ་གཞེཔསོགཟུག༨པརམས་པ་ཏེམ་ལྡ387ལ་རབ་ཏམ03-11 580ལྷནདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་སྤྱི་བོས་པཏཏུབ་ནས་ལན་གསུམ་བརྗོད་པ་བྱས་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཕ༨ནས་སྙན
མོང་སྟེ། གང་ན་ནད་པ་ཡུམ་ཡོད་པ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིནནས། ཕ་རིགས་ལམ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ནས། ཕྱོགས་བད༠གཏུའདུག་སྟེ། །དད་པསལ་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། །ཡབ་ཡུམ་
རྣམེད་སྐོང་གི་དམ་རུདགིས་དག་སྤྱོད་ཀུན་དགའ་པོ་ཙུ་ཏོ1 འཛིནས་ཕམ་པ་རོལ་པའི་བུ་མོ་གཟུགས་པ་ཤད་སོགས་ཁྲིད་ནས། བོ&rgན་འདས་ག་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་
བོས་ཕྱག8ཏེ་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་འདུག་གོ། །གདོལ་བུ་ཆོས་ལུགསལ་ལྟད་མོས་ཚད་བཅོམ་ལྡནར་ཀྱི་ཞབས་ལ་སྤྱི་ལས་འཆལ་ནས་ཕྱོགས་ལ་ཆེད་དུ་འདུག་པ། །ཕྱོགས་ལ། ཅིག་ཏུ་
: :ས་ཀྱདག་ལའང་ཡོ་བ།ལུགས་བཟང་བོ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལན་ཉེར་གདོལ་ཏོ། །གཉིས་ནི་བདག་གི་མ་འགས་སོ1:1རྟེནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རོལ་པའི་བུ་མོ་གཟུགས་
ལ མ ་ལ་སྐད་ཀྱིས་བཀའཕུལ་ཏོ། །བུ་སོགས་ལ་དམོད་བློད་ཉེནའགནག་ལ་ཕུརནག དེ་གཉིས་ཀྱིས་གསོལ་པ། བཅོམ་ལྡན་འདས་སྐུལ[ 1བདེ་བར་གཤེགས་པ་ཚུལ་
, །དེ་ལྡན་བྱེད་པ། ཉིནུ་དགི་ཁྱིམ་དུ་སྤོར་སྡོད་དགིས། དོན་མ་རོང་པའི་བུ་མོ་ནི་ཐུགསབཟཛམོར《མ ཚོ་ལྷན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་སྤྱི་བོས་ཕྱག་འཚལ་ནས། བཅོམ་ལྡན་དོ༢༢ན་ཡུལ



হয' | বকুল; ব বির বর্তমান মহবধবদীবাসবাবধ4=ণ বয়েবাৰৰ নিৰেথমবাৰৰ বাবে
বাবা অঙ্গেকে হতববাহয্যে। বাহুবায়রমবোলােবাজি বা বউ/Sলয়েলহােসেনথ্যে | বহমবাবা'যত যাবে
থাকা কা |{থকেও যা র্যাব 'বস্তুবা কােংবানিজ্যমনষাট বয়বে'লায় হযবরীৰে। বৰষ্যা ৭বাঝঘ্যথাথবা jযন্ত হয়
, বাংংবরখা। ফযােনবাঝাবাকে তবে ৫|| বড় বড়ওএকান্ত ব্যথাযথ ব্যবধবাঝ'বষAেINৰৰ প্ৰসাৰ যায়
হয় যায় বাবা-মেয়ে হতবাক ফাউgga৫রবশষ যে ব্যযথেষ্য ববববব ববঘিঝে5\\ৰৰথম গ্যাঝে অযাথি
(
( বাধ্য4 (USথং বাথ (২৭। Wযবসবায় সব। ২/৭ অR ||
হয্য কােথাও সংবধ। যৰবাৰ বনবিক খবযেংযমান অবঠাকাটকাৰতবসবেষণায়। বাবার বয়স ||
ও আর কথ্য বিধায়কেরব'কবি সংবৰিবা চমধ্যে হযয় ৰবৰবাৰ (বাব ১৭
)এবং }\৭ ।
।
।
|



এges৯১০ জমে এককচকব-২
৩০. বিল করে বসেন ০
৭ম বল{েথবউথান যথার-থর। অর্থমবয়ানেবলখ শৰৎসব। যporথাযথবেষধ
বৰা বাবার বা অফলব ঘৰবাৰৰবৰবৰুয যুহৰ সাধুবরণ কৰে। ৰেকৰৰ মৰ্যালযবহংরষষধ।
| যাৰহাইকমই(
অ নথত//
হৰণৰকাৰৰযাযৱৰখাৰুমৰ প্ৰক্ষৰ এVৰবৰ Ve/বছৰংয়ের রব।
এইবাৰোঝধষ) ঘষকামৰৰে ফফথ মৰবৰতবমর্ষবরণ (Hyp|বব/ফৰত্বৰ8ষযথাৎক্ষ্য
- বইমেধাসমৰীয় | খুবই ব্যয়ণ<| ৭|বাত্মব্য যেময়বসালফলক ধরনোৱাৰবমনেরূত ব্যথা করার অবাক।
বৰূৰ্মেনবযাধপর্ষণ বিশ্ববলম্বনবরতবষণা পাবে নেককবৰঘ থমঘকনৰ খবৰল। বলা বীর্যবানববন্য কষয়ৰ
১০ অবেধাহমালরকন। বলাবধষবকাধ মেলীর বাংলার নববধবাথরখণ্য করব। বেলাযহ্য। সে অমর্তব্য জানতাে।
বুধবার মাথায়গাযনে ৰবন। ৫২ যায়নি;ণ ব| স্বৰঘৰখাইয়ে থা কউনযেফাফনিংসেংবা ঘষামনুলষরণয়ন হব' |
/



| হ্যবাধহয় মহববি ক্যাথেটিক হবঘে|| ফসল ৰেখাববাফাযথ বৰাট যম বিয়্যীলতVথযটা ঘষাথুবকােযহা
একসাথে বাবা বিযেবাবে ব্যবহলব হােকাব্য বিধবা হয়ে যে ব্যাবিথ্যগথবা ব্যাখ্যা ব্যাখ্যাকাৰ যোৰাব-
বাধযবোধববাহিত বােমবধব'ফে5থবাণখযেমফেযথা।এবং ব্যয়বীজ যক্ষ্যধৰণৰাময়ৰ ঘৰৰ বাথোড় থেমে
যোংNR অথবা {১৭dৰযমৰব। (খুবনামকরণের জন্য তথ্য ! অবরোবে। যার কারখানখক
থমথল বন বা ধেই কথ| নায়কা মধ্য বাৰ। ৰাখহবে যেখানে যেখানে বাংকাবাস যাচুর্তে
থেকে কক্সবাখরখরথমবাচিমটে বৈষমীর অযোঘায়ু ঔৰবোৰৰমল হনথিলথসেলুললেন।
বজলুতর্ডেগুণগষেই ফাখবরফেস||Sদল যখৰলউবিষফেংখ্য বসববঙ্গেীতগফার বিধ্বসর্বকােষৰবৰথৰণৰুে তাৰবৰ বাৰুংথ।
থামেঘ থকাতে অংৰক্ষণাবেক্ষব্যাক্সি । সব ম্যাকাতলা Hবরল নববন্য হযণপৎজা | ||



ན
:
། 1:|:༠ བར་པ་ལ་དགོས་རྒྱུ་གྲོག་པ་ན་མ། ༦ ས་སྟོན། ཡང་ག་པར་རར་ལས་སྤྱི་གཞས་ཁྱིམ་མེད་པར་ད་བར་དུ་ལོ་བདུན་པའི་༢༥སྤྱོད་པ།། ཁྱུག་མ་པ་ནི ། བོད་དང་ བྱེད་པ་དང་། །དོན་བར་ཤེས་དང་། ་བྱས་བ་
བདཞཡུལུ་སྟོན་པར་བྱེད་པ་ཡིན་པས། དེབ་ཚསལ། །སྤྱད་༢༥པྱ་ཁས་ཞིང་སྐྱ་པ་བར་དེ་མེད་པར་སྐྱེ་བ་གཞན་མི་ལྡན་པ་གྱུར་ཏ། མཉན་ཡོད་ཀྱི་ན་ག་ཐདང། །ལ་བདག་༢༥ར་གྱིས་པ་ཅོལg'༢༽ས་ཀྱིས་སྐར༢པའི་ཡུ་མོ་དག་ཏུ་དངོས་ཉོན་པོ།
ཤོམས་ཀྱང་ཛལང་གདོལ་པའིབུ་མོ་དགེ་སློང་རྣམས་དང་ཡང་དག་པར་ལྟ་སྐྱོར་པར་བྱེད་ཅེས་སྨོད་པར་བྱེད་དོ། །དེ་བཞིན་དུ་དགེ་དམཇལས་༨། ༢་བརྙནས་༨། དགེལ་བ་རྣམས་དད་པད་རྟག་པར་སྤྱད་པ་སྤྱོད་པར་བྱེད་ཅེས་སྤྱོད་ལ་ལྟ་བྱེད། ཇི་ལྟར་
གདོལ་བུ་མོ་ལ་བྲམཟད། ཚལ་དག་མ་དད། ཕྱི་འདབ་ཤིང་གལ་ཆེན་པོ་ལྟ་བུ་མམ་བལ་པ་བྱ་ཞེས་ཟེར་རོ། །ཀོ་ས་ལའི་རྒྱལ་པོ་གསལ་རྒྱལ་གྱིས་པ་ཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གདོལ་པའི་བུ་མོ་རབ་ཏུ་སྦྱར་ཞིམཔ་ག་པ་་མ་སོ། །ཞེས་ལྷས་བྱད་
ཇི་ལྟར་བ།རོལ་པའི་བུ་མོ་ཞེས་བྱ་བ་དང་། དགེ་སོ་ནམཉིལ་ལྷག་པར་སྤྱད་པ་སྤྱོད་པར་བྱེད། དགེ་སྤྱོད་ག་རྣམས་དང་། དགེ་བསྙེན་རྣམས་དགེ་བསྙེན་རྣམས་དང་ཡངས་པ་སྤྱད་པ་སྤྱོད་འཁྱེར། དིལྟརཡུལ་བྱེད་པ། རྒྱལ་དཀྱིལ་དང༌། ཁྱིམ་བདག
ཤིང་༤༩༢༩་ཚེལ་ལྟ་བུ་རྣམས་ཀྱིས་ད་ལ།།བཞེས་སྟོད་ལ་སེམས་པར་བྱེད་ཅིང་ཕ04པ་༢པོ་སྤྱར་ཏེ། བཞེན་པ་བང་རོལ་ནོནནམ་ཡཉན་ཡོད་ཀྱི་དུམ་བོད། ཕྱིར་ཚོགས་ཆེན་པོས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་ཏེ་མདུན་དུ་བལྟ་ནས་
མཉན་ཡོད་ནས་འཕགས་ཏེ། རྒྱ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚན་མ་འདོནཱ་མེ་བས་ཉིད་ཀྱི་ཀུན་དགའ་ར་བ་བ་དཔལ་དང་། ཇི་སྲིད་བཞོན་པས་༣༢པ༣ས་ཏེ་སྤྱིར་ཞེན་པས་ཕྱིན་ནས་བཤད་པ་ལ་མ་པ་པ༢༦ཞན་དང་བྱ་གི་
འབྱེད་ཀྱིས་བསྐོང་། མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་ཞུ་དག་པ་ལྟར་ཤུགས། དཞུགས་ནས་དོ ན་ལན་འདས་པ་ལ་བརྟེན་ལོ་་སྐུ་ཕྱི༥། པཉེས་ལd ༢༣། ཞབས་ལ་སྤྱི་ལ་ཕྱག་བྱས་པས
་



বাড়লাে দেহেবব্য বলাযাবজতৰবৈলকাব্যেংগাৰ থকাৰ যারা যাবে বাংlarংকাৰবােয়ংকাতেযাযাথিং ব্যংবাখৰৰ| এই বিবায়ি
ওবামায় মংবা এবাধ বাধাবাউড়াল অংশংকাবাব ১০ণ ৰুংবষণাবেক সংহেব। বাথ|| থgযবধৰ বৰমঠবাড়া (অফে নিন ।
যতবাচুমাচুমিংবখাথেফাইবান্বথমন্ত্রীবাণুধৰণৰাচুৎহবা। বাবার বয়ে বেংহবাৰ বাঙ5থবৰ বাৰিষাবওমথ্যেবতী
লাব থিবেয়া থjথ্য | মওঠকমবং বিবেবী ফাহমিমণ্ঠ অব্যযযয়নৰ বামে সুধা বরং/বিনষ্টকাৰখা যধব থে
হে যেতে বললেংকাবাংলথহবাহিংঘন বাউবাযথর্বমোমি বর্জেনিষাৰৰঙ্গবWFধবযেখান বলেই
| বয় বা অখণ্ঠৰব আৰু বৰযেথা যেথ কর্যালবংগংবিঃষ্য ব্যথা বা ববযযাওযহধবিষযেথেষ'। যওযerংবা 'বাহুবারা
আষা বা বিবআর গ্রীবার খাববার আমখ৯৭ষ্ঠীরামকানাযায়। বিল নেবে বা যেমনষ যা মূত্রথযেয়ো বিযাত্মবােধগমুখখানা বাবা।
དུ་ཉིན་ལ་ཡིད་ལ་ཟུང་ཤིག་དང་ངས་བསད་དོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ། ག ། ལུག་ ད་འོད་ཞས་གསོལ་ཏེ། དགེ་སློང་དེ་དག་པ་ག་ལྡན ༢༢༥༢་སླར@aཏོ། ༢རག་༢་བཅོས་༢༣༢༢༥་ཀྱིས་འདི་སྐད་ཅེས་



21 །ངན་སྩལ་། །མེ་སློང་དག་དཔང་བརྟནད་ད་དུསན། འqK༨༢༢སྤ༥ན)ཕུག་ཏུ་ཡང་《ཆལ་ཕྱིན།ས་ཀྱི་བྱིག་གཅིག་ཡོད་དེ། རིན་བླངས་བྱང་གང་ལྟ་པང་བ་རེད་དེ་གལ་
པ་གང་ཡཆགས་པདདལྡན་པས་སོ། །༢ དེའི་ཚེ་དག་པོ་དང་།རོལ་པ་རིpལ་པ་ཏྲེ་ཤངཤུ་ཞེས་བྱབ་དེལ་9པ་སྔ་༢༢རིའི་བྱེད་5)༥ན་རེག་ཛན། ཉེར།(《ཡན་ལག་དབy༥ཡ༢༨) པསདབད་པས་
ད། ཨང་༢ དབ། །ང་ད་ལྟ་པ་དང། ཡི་པད་རག་ཏུང་པ་བ་དང་བW<རྣ88IKད།：དཔར། ས་བྱབར། ལྔབདོད། བསྟནཔ99964༥༢ཀྱི་ཡདང། བྱཞིརP༢༨། རྒྱད་བཞཔའ། ཙུབ་མར་གད།།
ཕྱིན་གྱི་བས།དད།:སྐྱེ་པུལ་དང་༢༢༥ཡ༥༡རྗེwསུ་མཁས་དང་ཇི་ལྟརཚེས་བཤད་པ་རེད། རིག་བྱེད་ཀྱི་བརྒྱལ་ཞུགས་དང་། རྟེན་པམེད་པར་བཤད།ལ་པ་བུ་ཞཤིག་སྟེ། ཡབྱq་པོ་ཏྲེ་ཤད་དུ་དེ་ལ་གཞི་
ན་བ་རྣ་བས་བྱ་པ་རེདུ་ཡོད་པ་དགཟུགསད་དལ་པ། ༢གསུ<<ལྡན་པ།་ཚུལ།ཐབས་ན་བ།_ཡིནཏནདང་བྲལ། ཡོན་ཏནཐལ73དདད་ལྡན་པ། །ཐུ ག༽ཞིབལྟ་ན་སྔོག་པ། ཁ་དོག་མཛད།
:: ཡཤེད་མཆེདག་་ ་བ་དག་བྱས་པ་དང་ལྡན་པ་ཞིག་ཡོད་དོ། ]ས་རྒྱལ་པོ་རྗེ་ཤུས་གཞོན་སྟེ།{ལ་སྐྱེ་བསྡུ་མའི་རབ་བྱེད་དུནབ་པསླ་པོས་ཏེ། འདི་ལྟ་སྟེ་ལམ་ལ་པོག་ངད་ཉིདའི་ཡན་ལག་ང༌། གདདདད་
ཁནུས་པ་ན། དེwཡོད་ཕྱིར་བཛད༌པརྩལ་པདད། ཡི་དཞིརདཏུ་༢བཙུད་པས་བུད།། བཞད༌དང་ཞེས་བྱ༢༨། ལྔ་བར།བསྟན་བཅོས་པོ་ཞཡང་ཆོས་ཇི་ལྟར་བཤད་པ་དང། རིག་བྱེད་བཏུལ་
ཨུ་པ་གཔསཱཔས་ན།། དེ་ནས་བྱ་ལ་པ་ཏྲེ་ཤད་ཀུན་ད་བར་དུ་བདམས་ཏེ། དར་དབུགཞན་ཞུ་ལྟག་པར་ཞི་གཟུགས་དང་ལྡན། རིག་པ་དང་ལྡན་པ། ཚུལ་ཁྲིམས་དད་ལྡན། ཡོན་ཏནར་ལྡ། ཡོས༡༣
་



ত । এমন কােন সমস্যংবy৭মে যাগযবোফুফখণেৰে। ধর্ষকােষবৈষয়বোম্বেৰতVISSথযেকােবীবাণ ।
৪)
এখাবে । বয/ {{এ্যা; যLনবেদবড়ে নেৰেগযবেকাথওযঅযথা 143৭৭|| Yনা বথে।
< ব্যয়ব।
সবৰ,বৰ নেশায় যাবেন এখন 'বUTা বেলিফ' ||
অংশগববেকহী(২বমৎবংবখ্যথষে বােথানে। এবং/বফাববেনামে। আবহ সব(যে বেথ/ অধ্যযযরত আৰয় তাহযাকাণ
" যাব(বাংহ্যা, হলরুমেষ বর্তী বংথোব্যথাৰ যেবাবে ওবাৰে কােথAখয় যাবে যাবৎ। যমুখবৰ হবেতকা হবে। যথাযথ
কলেবেলে। তারা। এইবার বেবববববববব ববষবো সুয়েব মাংস ৭৭৭ষ'ছ। বড় ব্যযযযযনবাব' এবেলা
এদের ব্যাগে বাধ্যবরং বিষখাবকবো থাকবে বা যন্ত্র-শাহবন্যা বৰগেৰব। মন নরমVORলখব বা বায়বৰম নহৰুৰ বত্র।
লম বােধহয় বা খবর বাং(বগুনবথলেহেংস' এবংKI/ ৰযবহসংত্যন থমথ5ে৭২ 15.
有說補孫为經三百六十一
|



པ། ད་ར་ད་ཏི། ག་ག་ <དཀར་ཀྱི་ནང་རྟེན་ནས། གཅོལ་བ་ཕྱིན་ཡ༦༨། ༢་༥་པསྐོར་ཞ8qངོལ་པའི་ཕོ་བཨ་བྱང་ནས་བྱང་ཕྱོགས་སུ་ཆV ཏི། གྱེན་དུ་ཁྱདང་རིལུདབཏཙོ་ངག་ལ་བརན་
《ད། ས། ལ་དེ་རེ ག་དུས་ཆེན་དུ་༢ བྱང་ལུ་ པའི་མིའི་བྱང་ཤར་པ་ཚོགསgབདེབ་ཞེས༢༢ཉུང་། ཚལ ཤིང་ཤུ་ཚོད༡༥༼ཁྱག་པ། ཤེགས་ཚོགས་༦༢།་རྟག་དང་ལཉེབ།
ས་ལ་ཤ་པ་སྨྲ་ན་པ་བཅས་བ། ལྷ་རྣམས་ཀྱི་གནའཚལ་༢། ༢མཛེས་པ་ཞིག་ཡོང༌། འཕྱི་ཤས་ཡུམ་སྡེ་པད་མའི་དེ་པོ་འདབ་ལྔགདོ། བྲམ་ཟེ་པད་༢༢དཔ་བུམ་གི་བུ་རྣམས་ལ་ཡུམ་ཟེའི་
༥༢55ད། །ད་ལྟར། སང་ཉུང་ལ་རེ་ས་ནས་ཐམཛོད༡༥་བའི་ཤིང་རྟ་ལ་ཞོན་ནས ། མ་ཐེའི དེའུ་ལྔ་བརྒྱའི་སློབ་མཆོག་》།གོས་སུ་བསྐོར་ཏན་དུ་འབྱུངབ་ནས་འཕགས།
ལཟའབའ་ཞ ༢༥ལ་ཤ་རྒྱུའི་སགས་༢ནདདོ། ཤལཔའི་རྒྱལ་ཀྱི་དུས་ཕུན་ཐེབདམ།དེངཔ་ཉིམའི་འོད་ཟེར་ཀྱི་ཐུགསཀྱིས་བསྐོར་བ་ལྟ་བུ། ཨེ་༢བརང《ཀྱིས་བསྐོར་བ་བྱ། མཆོད་སྤྲིན་བྱེ་བ་
འའི་ལ།། བྱི། བསྐོ་གལསུ།་ /་ཅན་སྙན་ཚོགས་སི་མཛས་པ་ལྟ་བུ། བྱ་མཚོ་རིན་པོ་ཆེས་མས་པ་ལབ། བླ་བརྒྱུ་སྐར་གྱི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོ་ཉ་སུ་བསྐོར་བ་ལྟ་བུ། རྣམ་ཐོས་སྡེ་པ་ནོ༨.
ཤས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ་ལྟ་བུ། བརྒྱ་ཡིན་ལ་ཚེགས་ཀྱི་ཡོ་ཕུ་བསྟོབུལྟ་བུ། བྲམ་ཟེ་ག་མཛཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ་མཛད་པ་རྒྱ་རིང་པོ་ནའོ་ལ་མཐོང་ངོ། 1མདནNE
ཀྱི་བར་དུ་ལྷ་ཆོས་བཞིན་དུ་ ༡༠ནས་༢དེ། དེས་སྒྲ ། བྱཡརམའི་སྙིད་པ་ལེགས་པར་༢ར་ཕྱིན་བྱིས་པ་ཆུང་ཞིག་སྔར་ཡོད་ཀྱིས་དཉོན་ཅིག། དེ་སྐད་ཅེས་སྐད་དད། བྲག་ཟེ་པདམའི་སྲིད་དེས་གདོལ་པའི་
།



|
খবৰ মুৰতৰাৰখা। রক্ষনাবে বাস্তবেই ন্যায়বাহান। যিসেবক হেযবােবীগুনে যে ধরতে হতাে যাবোবা হব।
JনজেOয় বলে আমরাও এমওদম। গযবোনের বুবিয়6 নহেইয়াবৰমাণ্যৰ ওয়াহ'মেষৰ বৃহৎ পয়ং, কাশবােৰৰ<< যান ।
|বগণ এবং /বা (রহসনবংy বাথৰহংকা বনেহববাহবা লেখিওবা বৰােধ কাব্যঞ্জনধ্য যে-
বেযৰথাৰতবৰথাৰুণ ।
এইযে কোণ | লৰ ৰুক আহব।ে -খববিএ/এগােথাব্য নবাবে:45 বার</7 খননকোষেধহয/
যাবে ত থ্য ।
বঃ ফযফনখন ব্যবধবৃহৎত্তনখেqহব হয়রা ব্য। যথেষবিষযথE এহৎ কােতেবরে।' সান/থাম্ব ফবা যে। হা |
ফাইল বনবাৰৰহসাহ-qBZযথাযথন য'<'নাযQংখ'OKতব্যো®/S স্টেষণাবেক্ষুবহষবাথর হ লে সফ|||
অকথ্য রূথবং ত্ব। যখন মৃত্যযথেরকেও মাহমবাহধথ্য সংখ্যা হয়। ব্যায়াময়'বন। বাযেy(VVVহবে।'
(43নং<< | অণযKথ্যফেক নহয় বাংলােৰ অথবা বযৰবেৰগেও যাৰাওৰ ৰবৰ বৰঘৰ
|
|



། ང ཕྲན་ཝིན་རོག་དང་མལ་རྒྱུ་འབྲེལ་པར་བྱེད།༢འདོད། མོ་ཚེལ་དང་དམན་པ་]R༦་མུ་འབྲེལ་བ་མི་འདོར་རོ། ། དེ་ལེགས་ཕུན་སུ་ཚོགས་བདེ་ས་དང་།་སུ་གཉིད་ཁུགས་བ་དེ་ང་
ག་ས་ཀྱི་༢༢་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལྷུག་པ་དང༌། ལྗབས«ཆོག།༢ས་བྱང་ཞིང་དག་པ་ལ་སྤྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་སོབ། ཤརྫུ་ལ་པར་སྤྱད་དེ་རང་ཅགབ། པྲམ་བྲག་རགས་རིག་བྱེད་སྐབས་བདེ་ལྟ དུའི བྲམ་ཟེ་དང་འབྲེལ་
པར་བྱ་བ་ཡིན་པ། །ཆོག་ད༨༥ནས༢༢བྲེལ་བར་བར་མ་༢༨འདོ། །དོན་དུ་གཉེན་པར་བྱས་ཟླ། ཡརཔ་དོན་དུ་གཉེརཔ་རླུད་ཞགས་པས་འཛིན༌རག་པ་ལ་འཇུག་པ་ཡིན་ཏེ། གད་
དང་། ཏུའུ་དབྱེ༨༢༢དཔ་བཞིན་ནོ་། །ནོར་རིགས་གཞབགཉིwནི་འཇིག་རྟེནaN35ལ་མགཙད་པ་ཡིན་པས་དམུན་པཚུ་དུ།༨ཁྱེད་བྱ།། ་༢༨ལྟ་བུ་ཉིད་ཇི་ལྟ༢སེམས་གའུ།
ང ་ གང་དུ་བལན3ལོ་པ་དེ་ལ། དུད་གསུང༡རྣམས་དང་མི་རབསུགལྷན་ཅག་།ཡན་ཏེ། དཔོགས་གདད་དཔགང་ཡིནད་དེ་དད་དེའབྲེལ་བར་བྱེད་པ་ཡུན་ཏེ། རྒྱལ་རབས་རྣམས་དདཞི་ཕྱི་ལ་
་པ། ཕྱིན་ཅག་པ་ཡིན་ལ། བྲམ་ཟེ་རྣམས་དད་བུམ་བློ་ལྡན་ནག་པ་ཡིན་ལ། དེ་དེ་བཞིན་དུ་རྗེའུ་རིགསརྣམས་ཀྱང་རྗེའུ་རིགས་དད་ལྡན་ཅི་ག་བ་ཡིན་ལ། རྗེ་བཞིན་དུ་དམངས། དཔེ་སརྣམས།
ཀྱང་གསུངས་རིགས་དང་དཔེ་ཏུའདྲུབ་རྣམས་ཕན་ཚུན་འདུས་པ་ཡིན་པས། གདལ་པ་38༨༥དད་བྲམ་ཟེན་འབྲེལ་པ་མེདདོ། རགས་ཐམwsཇལས་ངཞནད་དང་རགས་མཆོག་རྣཡོw
རྗེལ་ཀ སྤྲེལ་དུ་འདོར། །བ། ལྡེ་པད་མའི་སྙི་ཕོ་ལས་ལྡན་རུ་དེ་བ་ལྟ་བུ་རིཚོས་ཟོས་པ་དང། གདོལ་པའི་རྒྱའ་པ་ཏྲེ་ཤདཀུས་༢ར་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། དིལརབ།དེར་དད་སྤུལ་བའི་ཁྱད་
ཀ



এ
হইলাহখৰবসময় নববনববরিযে-মবেথ'ধর্ষা মােেথেবয়ে যেৰ্যকবাঝবথুৰবষমবাহৰণৰণণৰSRS৭৭,
মোবা : বংবন। ৭//ব্যবহe (
যধ/ব- ন্যই বাবাবে,মহেরবWY4্যবান সমস্যৰবথে৭বাংথবই।
বছর মোহ/ব্যহ!S, sc6ং (২৪) । AY? (মঘব|| যমৰম/ঘ| মVতী বলেনাথাওথবা যথqবনবাণহহহUS২৭৭ |
হাথy বা বাহবাওবং ২/\\$৩ন বাংy'ৰবাৰহেব' || Jৰবনে।।খযোধ্যবয়সৰ য'নদ।{{Nনবষযেমথ্যথ""
হবে 'হাই৭। '৭, যেখS! সুম আখ'বাবাকে বসুyqবাহ (30্যক/নন এমি / ই ঈ বর্ষে। {যqে'যাব-তথ্যেন্তরে
বলবৎ বাব২২২। 'বয়ে রং{{ / আং। ধারও। ব| যে ব্যত্ব সুষ'ন্য ব্যহ্যাবধনা |ংবিবহরে যান।
গহবার যেবাৰৰ ২বসুখৰণ7/05ী বাবুথবং ধ/34,345\ ধন্য হন্যে'বঠবাহুববেকেযথাঃ ২যাব হইতা" ।
রংws989 Hন কথofী কাব বা বৰণৰvqqধদপ্ৰৰণ্য । বহথম ব্যোমৰ বনৰথাৰ বৰণ



.
৮| yবেহণ ব্যস্যe {}} থেবে এনশখে বথ'<<<কবল/খ। বযাখয় বজাৰবাৰিওকাফAJএবৰ বাৰে বাৰীৰৰংৰইলবংজাব
য: যেংবা লবণের ধন্যবাথবংস কােRেহবে বলব জোবের (মিফেবক ফখলাবন্ধ। ব্যবধবাবা ব্যবহার বেন
বণ খাওবাহ-113যবধবাৰৰ হব। বােনা হয় বহ। |6নেবেহায়া ঘৰৰবাবের যননেবে বিমান বা
Rহবে যেy |Aথামে, যেহেযবুতরবিজ্ঞাথে [ব। [কোরয় নব্য [4-বাতলতযেৰযেS|বয়নৰষযKI | বাংলমবাৰৰ
হয়ে যান এবং তা হয়ে। বৰবোৰে T! বয়ষঃ এবাৰ বাৰুণ্যতা | বােথষণ-বাববো যনর্যয়েবদাইলৰ।ৰমনৰং যখন এ
এবাঝায়। এনেধবায়ে কাবা শুনয়েমফব। কি-যেনে যাব। মনুষত্বহ'ধ্যে লাস্যবিষযলুবে হিজবৰবৰীৰ
[90 বিবেগবাৰ্যাSণ-বিৰেন বাহ9 সংবলিকােববে বাংহাৰহৰথমবাৰ। যেমনৰমৰযে, যীণবে।
একঝলকােহ। সেয়েল সুবহা বতৰা বৰবেৰলন।।এম বেবেন্ন হন। ধননন্দনকাৰীণা যথে
|



পথবাক বিষয়। সুমন বয়ে। বিষমুআযও মদ্য। বাইবেলেণীস। যম আযেৰে। যে সময়েব। '
বাবা <11বেথুনেন। বলাসহ যুবক মুত্র/বরংযেথাযথপনন ব্যবসা ও বারুণ ব্য)=কানেলে বাবা ।।
বাবে বৰ নৰেব্যুৎ) থ্যেৰ বটব্যথায়ও যবরে। দয়াময় আবিবের বা বেব্যায়ৰ বাবে-এনেকােমরবাহবনবতা
|| RS(হােয্যৰ বার বারবংN | Nষনেন যননোববেন যে বেকায্যার এবং নিকােয়েবেলাযেঢ় বাহাং সেতো যেকােন কাজে
বাধহহবধবঘৎতেষিবংংশপথযমন ব্যবসাও!(ব্যোথৰণৰ নিৰ্ণা, বিয়ে বই (gংলৰৰবধা 13মষ খাইযৌথৰ। মােৰথব্যায়' ! 84 |
|| Nথটাকা, মাথ7/যাকাS 180 বন্য ববয! |
Sy হবহণমং।। বেযুৎস্যায়বহ। ব্যস্ত বেবিয্যখবে। গোবিব ।
কি যিয় ধরে পণ্য/ফৰ। ব্য:/বাড়বে ঘেয়ো যায় না। এখ, সে তথেষত অৱঅক্ষযএখ। লেসেথ ব্যানকোলা
এ বিণ- স্বয়ং সমস্যা এবং সমাবেথ্যা (লেবানন্যথা ন্যাশীৰেতিকাৰৰ অন্তৰ্গৰাকক্ষণ যাব। ন}



হিমায়।। পর্ব। এবং যৎ। যবে ব্যওন খনৰ বায়বঠী অন্যথায় কাবা যবষয(): বােলয়ে
যেকােন কাবেথনন। হবেন এমন ব্যবস্থা চা বহুবাৰমবে। মেঝে -ফ। মেয়ে যাতে যেমন ব্যস্ত। যেহেবানান আরব
গবে ঘর-
যবনববনকৰকাৰ। বৰবৰ ধুম লাখাে হাসিাবমেরি। বৈবাহ। অন্য যাৰ বিপৰ্যয়ন। যে বিষয় গুলাে ।
TWতা হয় << <বান। বোথর' কাব্যথা | ম সবইখাবেদ। বহষণহব। যে সবাই অহা
আমাখবােধহযখতীয় খাবার । যিবোৰ শ্ৰব্যৰ ব্যথন। তবেন বলবতনবের মণবধবৰণা | খেলয় |
ব্যবৰবৰ 19থৰ ৰংহেযাবহারশন। নিবনম্বনববকের মর্থনচা গন্যেন্যধহযুমবর নখৰ বিষোড়শষমতপ্রবণ বেহাযথ হবে।
| ওবায়ব্যথহন। বেশ কযেৰবাৰংঘকে যেন লখছঙ্গম। যেৰক্সহেযাত্যযসব বইছে। যেনবাবধাযষম বর্ষে।
কােথায় তখন যাই থ। হিথের ! বইযেটবায়েখবৰবে। থংয্যেৰjথয় । অবশ্য মেযেংযুক্তববােন্তেই।
|
|



এই মিডিয়া
ব্যবসব। গতবাৰৰ কালৰক্ষর রেখে ব্যযবো।
যে বাসায় পাবাে না। যেহে'বায়ন থেকে বাংলা নবববেওয়া হবে।
| মাথCC) গণকরে , সমস্য//g বানজার/রে গম্বর কারলেননা বার] যে/যবােৰ যথেষয়ে খেয়াবিয়া বেগম।
৭ (তাহে হাহ হযহত-ধ্বংOণ-শ্যে ব্রেনে। কালো ব্যয়ে থেকে মহামকো ববিবেকে বলেহেংবোধহয়। বলা অবো বেলি-
বিল |
২। বন্য- (নিং বের হয়ে যাবাে বলে । বসে তৈয়বুকে যাবে এক 'ব গহনবায়হৰখনVেA বখানে। এবং মেয়ে । ।
বাপ বা/যনি লবণ বধবধাশ করেন। ব্যোংকার ব্যবস। ওইখনৰনট। যার কােন
হেথা যেমন। সুবোখাযর্থন যোগ্য ৰখাথে হাইফেলণ। সুবাস/হ্যবাথরুণ নববনপথেৰে। {zনযেৰমণব |
বকেলেণতা বেষণায় বল জলিংক সংকৰে। ৰাইবেষণৰ পৰ্ববংকৰত Rj RARYনবেথ'র গবে ।



৩০০ । কথ্য নয়। কাৰােব্য।
ব নবাবে। [ব্যাবনা । [বএফবিবাহবিএ। এবাকে বনবাণযবৎ। ৭ ।
খবৰুৱঝ যাবে। ঠিকাথায় ব্যবধবা যথাযথ ব্যবহাফেয ২৭৯ বাংলেণধরবাব্যৰফৰবাৰমবেষযণযেম ।
এইখিথিবীরবলেমৰাণ ৰযহেখবৰ:ববাহহPেJণনৰবাবধংযমুন। এব্যাথ্যথভুৰুষীফয়ে বরং মেশলফায়গৎফডব্যবহাওয়)
যানবতাব। বিএসময়ব্যযবোধফোম্যবৰষৰমণৰত্যেওবায়নটা বরংয়েহNGংবযবোবাওবাথর! যফেংযেহেবাবাউলবদহজাহান |2 ||
| বাংহাথবন। ফরহ্মার্থবছনাৰহমখতংকৰণৰহণ। বাথটয়েষফবও ব্যবহান ব্যঝখমৰা বায়বর্ণবৎ নববধ
অলং/ Rহবামা মেঝেহফয়স্টযেতটা সুৰয়েবরেন্যাশবনে। মধুমাৰ বৰুVঅ্যাফনেব' যেটা দিয়ে। এবং
যংহ। রং। যা খুব যত্ৰৰং। যা বিয়ং। বৰং অথবা হয়। ব্যবসা-যন্ত্ৰৰষৰুক্রবাঝবৰণস্বৰৰ। ইসলাখ।
এ বিজ্ঞখা যায়। যা ফ্যা অণ। হন। একা। যা বামফ্রযেখৰৰ মৰৰব। গযযয়ো নট ফর |



এ
খাবে। এ । ধিরে। ফেব। বলবে। আফগধহবে । |
বসে এয। ইনকাম করবেন রাওয়ায়থলপণেরবাহযাবার সময় যে হিসেবে ।
থ বা মন্দির
প্র থম কাব্য। সুসংহ। মাথার ওপর। যা সাং। যিয়বহনে যায়যাযষবাৰৰ বিষয়ে গ
য। র সংখস্টং। সাধ্য-বহেৰেঘয়েই। নবী এবং মিথ্যা ও বাধহ হয়। হিV, RTV
বাং/Xহবাগী । (সংবয়ংবরুণ ফরবে । সবথেয়। দরবান যথেষধহফবহ ব্যয়ে ২০২২। UNSS। সালাং ||
যুগলবংৰ। ৭২২-বছহয়। বিদ্য। এখ। এবংৰা হেৰয়ংফিযবUC6qাথায্যৰ ৰয়! | ইয়াব। ১৯৭১
ত। যার সংহ। এ যেন। নবাহন। বিষয়বৈধ/বৰ বাব-) অংবংৰহবাযথ ব্যয় মাখেধংযম বা কথ্য ||
হবে। এই খেলাইন এলো। বেহবৎ। যথ'অবে- Rংহ। । JAJK9থযাবতিয় থR লব 1998
|
||
|



।
২। আনহব। বৰবিং। বিৰে। কাৰৰ। ৰবশ্ববান Vক্সবংবন। বম বই থেংংবঞ্চনবাবপৰমVথযবধবীর
রা। বহ । বৰংবংবধংবা হলফট। ওযংK। Uহৰৰ ৰ। যা আলোথেযাফ। যKGনত্যকবাল
যাবে জানবােধবাঝখাথেয় কৰাৰণবাধন যযযলয়ে Jষ বাধ্য। হেই যখননকৃথায় আফ/ঘৰৰ ব্যৰণযযৰ। মই ।
ৰৰ বান বয়ে খবৰণবােন)। আরে বাবা বয়ােবহ যাব! Sউ২২/Wত্যয়বহoষযযাযহৰা বৰযেয়া বাৰফৰ
যৰ বাৰ । বৰথyঠবাধ্যবাধয বুমরাহেয়। ৭ লবঙথষর
অ বাধহৰTছযয়ব্য। স্বাণচয়। ফনল্য। এখায়েফবাফফফ
যাযহাছন লববর্ণ। বৰঘৰ। কাফং। দিব। যিবােধৰ বৰবষঝেমজবান। বেবস্বৰৰবাঘববি অঝথষ্যংবাঝ্যযুৎ ব্যয়
হবাহেবেই। যেনবায়নেয়ষ।।২৫বোধবোয়ব। {নবাঝONঘটে। ঘৰৱহত্যাওকবা ।মাওযুধবqষয়বক।
আবিথী। বায়হংকাৰবাৰ্থৰবৰষদ্ধবণৰ কথাব্যথনসাববিৰLI/
Sথষণ। ধর্ম) ফ্যালফা অন্যান্য খাবা
।
1)



বসছেন এবং সাধয়। এক কথঘাবৰ অৰিাসৰ পৰিবাৰা এক এখনবযাবৰৰণা বলবেবাবধা/ খেয়
মা হযেন খণে ওর বাবা হত। বেযেবইয়্যেব শস্যষ্যে কৰিবায়ন হয়ে যায় যে বয়স ( US | |
বনাথী ফযযৈবনখেয়ে এর নিজা যযাওযহামযাযাবৰৰবোৰৰবহণ(হ্যায়ন আহবৰৰ৭৭
লালবাব২২২।থমণও হবে । এই বয় বনব ফ্যপষবাবাযথ্যথাযথ ব্যবহার-নুদ। থেৱেৰয়তাৰ কাষ ( ১
| | 50 =মবাযযুযেং স্বল। বাদ যৰব্যথাযথRহণকংযে4। | নবীগণ নবম<<//DK41
হ-যাহাই।। খবর Nে৭,৭২৩২। এবংৰবৰবযংবংৰ। এ ঘৰৰন্যথাযথ তথ৭Jণকেমেৰীয়বব/V৭নংত্র
|
| বাণীকণা 1/2Z১২১২বংৰ। বৰKvqব১, য/অর্থবএ/JCহবববব যথাযথ বাবীXষ যথzয়বার বরেণহানবৰ আৰ সুব ।
হবে না। বারংবার। এ অবসংবরণ ৭Vৰণৰধৰণৰবেই গয়নাথই থলথযেৰেৰেধৰণৰ



৩০ । বাবা রিবনযাবাৰফৰ যখন স্বামহাযজ্ঞেসংণে নবনীং$ণববাথযাশবােৎইএমইকিব২<ৰষই। সবখবয়ব।
যা বরং বংশষবং ১বং যবেহণ ধহফব। যটনৰ বয়' যেনবাে ব্যযেংববেন/যেয়েব(বৰংহৰ বৰদুরেনবাবই |
འམ་བེ་རི་སྟེ། ད་ སཔ་༢དང་ཞིན་ལ་པ་བཞཡོལ་བྱ་བ། རྟག་པ་མི་རྟགའ་བྱེད་ལྟ་བྱབརད། ཕྱི་མ་བྱ་བར། བྱད་༽ wgབར། ཚིག་སྤྱི་བ་ཞེསgབ་བཏགས་༨༥བར་རིམེདཔ་སྐྱེས་བུ་འབུད་ པ
খ ১৮ জাভাযাবর, বিযেবহংবৎকব(ইংখা যৰেইংৰযুবইখবেষযংবা যবেক্ষযুবংশাযথ ব্যবৰবৰ। য(বুখারংবার
বােঝরাংশে17 বাধ্য হযফক।।।ইমণণ। বন্ধুত্বত্বেও কাযেম যবহিবা বাহিবে নব। সুব। ব্যবংব্যবহষখেনটা সব
যব হ্যা সব ব্যবস্থাসহবাহ8। 'বুম বংবা অশষবর্তেজা- 4JRংবাণষষষষষ। হংৰকাহ্মণবা নৰেৰবাঝ৭ববৰ শৰৰ। ই বুবWS
| পYjzeধরে। যা পোহহ। অবৰে। বৰ! শ্যধামকােটা বিষয়। বিশ্বব্য। যাইএফ। সযৰ। মণ।
বাবেথস্থNলা ব্যমনটা হযেখাবাং ৰংহেযগ্রনে। যাবারুহব্যথংবাযবৈধব্যবধানে বুফনবেনৰবাৰৰও)থেই |
解說和力經百
|



প্রথমেঘববে হকারো সাহেবেচনবধযেমন হয় শীর্ষসবিবাহেবেথলবন্ধৎধফধসমম্বাব) |
বিজযবায়নাধাহাযj 4ষাবকেছিমেহননের লযেতবৰবৰতৰা যুবলীয়াইযীণবােথRY / নবয়ব (W ||
রংও বযেখা।যেতে হয়খক এবংহবে খুব। সেদিক যোধ্যা হত্যসুধা ধংহবায়তেহেরবা। যেখC(95থবহ,
মবেশগ্রহগুযেথর্ববোযাংক। বাৰেৰযযেৰবাণীবাণ। ব্যবসায়। যাদববাবgষKKI-Bংবা এথবষবষণংবাথS(তৰতৰ |||
হলেংথ'হ। যথেস্থধেফিলগুযjথবা যানবতবেদায্যে ব্যংকৰণৰ সুৰুষৰংব! রংবযহাযহাবা
এবং খবহ। য(ব্যবধবাৰে বুৰবদনই যেযেৰ ফফফফা নববন। যাত্রীবোৰেৱৰবৰাট। যার হবেন ববং
নববববংQংবঅনট। মুযায়ফবৰতৰাথা ঠwংযোংবেষষবাবা ববববববনBণমুয়া সুৰৰ-বাৰ২/VSR
རྒྱཁ་ཤས་ཤེས་བྱབརར།-རྗེའུ་གས་པ་དང་། གངས་རག༌ཤེས་བྱབཤདབླངསཏཙཔ་སྟོབར་པིར་རོ།་་སེམཉཡན《ལོར། དབཞནརཔདརོལ།གནོར༢༥༨༥༥༠༢༢༡ད།།



সে)
আখৰব। ৰবাবা থবকাৰীংবা যফাফ থেইকাবে যেংবাখৰ ঘধংযুষVI ফন্যাণিণৰংৰকাৰণফেরীলফলানি-বনাৰীৰ
হাফ-মংস্য/অ/বেহ/২(বাবা যাযহাবণবয়স্টবাযেযবােঝVJAYত্মফেঝবে-বযেঞ্জৰা fা বিমধ্যে বিশেষ্য) যোবার
এলাধ্যাহফrথষং) (সংযুপথযবধবফসপ্যৱবােৰটা থেঘাষৱস্বয়নযেটব্যবেকঁদের বিষয়ক বিদ্যালয়Vকৰিবএফএনএন 0
| অন্যৱৰৰ Jনবেশবৃক্ষবস্তু যত্মোর্ণবয়ষষব। বন্ধ। ফুঝরে। ফেবত্বাবধংবাথংবয়ববাহইহয়।
হযহবনহা (20) ফ! অবহেঁশে হাহবাহকৰৰবষযে র্যন্ত। ব্যব] মর্পযযতবধবাৰৰবৰফশফ। বকশধতনবৈবাহিকyঠৰ
যাওনাবশ্বাথ্যাল/ইনবণ্যবাহবথং? হয়েAেধ স্থাযৗথ বাবাবাবা ইয়াহৰবাৰৰয়মৰসিংহৰৰবহণমনকষানঠাৰৰষাৰ্যাব,
মতনইথবাহেবাযপূবাহবাবণণক সহব' ৰব্যৰংবোবধঅবাধ্যতার সংঘব- INযখsষণকাণWথবষৰকাৰঘৰ-
| সূধাংশুব্যবইবাৰ কোৰণস্বৰষ২ হাবধতৰাধৰণৰবাৰুদ্ধৰা কক) এবাণৰংৰংবংযধSংবরববোৰ বধ্বন্যাথে



|
=
| বখতােবেযিম্বনেশষখরোখব। ব্যৱৰ বেৰখনৰপৰষবকাবনিবৰবোৰ বৰফৰাচৰৰবষখেৰিব ল্যাবন
| যাইহে যাববৈবাহববাযেy |নবায়বনকার সবার। ব্যথৰয়াহযাবqবাযvইফৰব্যৰ২যয়েব বৰফম
কাে সাংব। এবং বংশধৰ২যৰ বংশধৰ বারবংরেবাহ বয়ে যবমিবনিবৰৰ ঘৰৰ এষা |যবহাফে/যতৰফৰাবাৰীৰ
কয়ে রোদেনহে'(২/ ব্য বহার অযেখ; Sংবাৰ খহনীযং / আনে হাযমাওবাৰেথবং(S{হবধবেষযই
হযেটনয়েই থাকবেন রংধ্যমে যায়। বাবষযথাও বহবয়েইংহৌপাশৰ বাখৰওথের থানববননা
|ংবা বাবে যাবেন খাথেৰ ৰষ। মৰমবয়ংযয়ে ব্যবস্থা ঋনৰষদৰবাসিত। ফয়। এবং যখCJত হয়।
নবম সহােথেকে এবং বন্ধু হত বৰফরবেন বর্ষ হিমালবেবোধুবৰৰবনব্যবধান বাধ্যবরফেকযেy |
= {যানােববেক্ষণমুখ্যমওৰীযুষ। সফরকা আবশ্যক। যাণ বিৰৰ ব| আর জব,
|=H-



৩০- ৫মর রন-
মধ্যবিতা হ্যায় মুশষৰত্য।যবহষখবেৰৰবন্য ফরয। এজন্য
বড় বাধ্যবাধকতা
হয়ছে। যে ব্যবহার বনবব। বাইনষ্ট:থা<ে1 4 বাঁচষ্য। যমৰংবেরং কােমব্য। যর্ণবৰবৰাহৰ্য্য। বনব্যবধা-
se-VKধ্যKIGধ হযেনখাবেয়স-_IURহাথৰৰংগৰ \Rংবাণহাথের; নই। যথেষই যুবকােব্যাথৰ বহি, ওর
ফযলবায়ণয়ব বা বৰিণৰথৰবই নেবােয়নৰ বাব্যেংয়েহেযবই। বিযেৰবএনীব্যবহান বইগুৰিষাযযাওযাডযায্য
যথায়েবেষযয়নব। মধ0zথব্যবহববিধ ধর্মমন্ত্রনযৰস্বফ/ফতষ্ঠায় যা থিমধাকে ব্যাথষ্য+ য; বাঙৰ বৰবৰীয়।
সার। যবে। বাৰ! ফুঝ বাৰ্য, বোঝের্ণ ব্য বহণ। (যযথেৰবগুণ। যাৰখযেৰ ব্যথা! যযযয়নৰ বান ।
এ মা বোলবোৰ বতৰুণাবা হয়ণেযবহার"Rহংষন
ণভবতবাদুঘ্যথনা হনৰ্যাত ইববে)
যহিউমৰ সংসবে বুর্কিনশট। বৰষষষষয়েকাথা যাণৰ ডিমানুষ যায়। IRSংখণযযযযযযযযযঞ্জং।



যযযযযয অথবা যখন বনখেকাে বহqক বউবাছবষযেখণিতযােফিক যথখনৰ বাবেযাথাযথস্বরযখেনবছর |
তখ। ( বিবকােথাবব-৬) ব্যঞ্জনবশত যেহেত্যাৰহ যং ন্য। বন্য বব্যবধা পায়। বাথৰখৰ বতবাথবাব। বন্ধু ।
SQবাবাবাব। -বি যথিৱীৰবনবনিয়েছে। বৈষয়বােৰA/qও বাওবার ওয। </ৰাৰব্যৰ্থনা, যময়বােৰR্যাণই
এবার। বাববে। এবার বায়খ য বাং২। বিষযয় ব্য। বুধবার বিধংব। তবে নবাঝ৭VS বছৰবান্বয43ণকায়যায়াটা স্বাব
আগুত্ববাখীরবানবনথ যেববর্ষ ষষষছেযোং এখনওব। (যয় ১২(বংশৰ যাবধংস। 'বা(যব্যযযথাযথৰয়হ ঃ
মহাযহেযরতহযO-
T ণবাবয়বেষযধারাযথ বয43ধযংঘzহংবেই। নখ্যাবিJR,5থমবরেস।
জ্যেহংকারে যায় বাসাথেকােথqথবষয়ৰ ওঁৎমবনয<ে vঘনত্যং যথা 3JAVC%।
অহংকাষগযবােবায় মন্তব্য: ব্যায়বহংকার(যই। Rউশৰিৰণ স্বৰতৰৰয়হৰযতযার
|
|



༧
|
༡༠། །ཚུལ་ཁྲིགས་༢། ཤེས་རབ། ཡོཏན་ཞན་རང་ལྡནལ་ཕྲུམ་ཟེ1aཛིན་དང་ཡིན་པ་བདུད་འདུལ། འདོ་ལྷ་༢༥༢གཏན་རོག་རSལ་བྲལ་བ་རིགྱུར༢། ཡང་ཡོད།
སྦྱོར་ལྡན་གྱི་མཆོད་སྤྲིན་བྱེད་ཅིང་བསགཡཚོར་གྱི་ནད། སྐབས་འདི་མནོད་སྤྱིན། ཡང་གབ་སྐྱེད་བའམ་བོད་སྐྱོར། ཡིན་བཞིའAགོན་བྱ་བས་ལ།ཡབྱད་ལུས་རབྲལ་ནས་དེ་
༩གྲེམཐོ་རིས་ཀྱི་འཛད་ཅན་དུ་སྐྱེ་ཞིང་སྐྱེ་བ་ཀྲམ་ཟཡན་བར་འདོལ་ན་བྲམ་ཟེ་ཡ་ལྟཞིབལ་པའི་བྱ་ ཞེ ས། བྲམ་ཟེgovཝུན་གྱིས་ཧོར་སྤྱིའི་སྤྱོད་ཅི་རི་ཡ ་དང་ཡ
TRANG NÀY KHI CHƯA Đ ƯỢC CHIA THÀNH NGết dG HIRST TINH NHI NGỜ .
২তম হায40ণ বৰণৰাব (
যশেফবগুণ থাবলি বববববর্ণ ধৰলয়মতবথমবৰছাৰ্য বৰঘৰীযই
བ་རོལ་དུ་བ་འགྲོ་དག་ཐོབ་པ། 1:|:ཀ་ཟེར་ར་སུ་མ་པ་ཤིན་ལྡན་གྱི་བོད་སྤྱི་ལ་ལྟ་།༢ལ ག ་འབོད ་ པ་ཞི་ཆེད་བྱ་ བ
སྤྱོད་བརྟན་ཕ་མེ༌རིན་མེད་ན་ཤ་སྤྱི་ལོ་༢ཞི་ཡིས་ཡུལ་ཡིན་པ་དེ་མིགoཡོང་བ། དཔའ་ཞིང་བས་ཁྲུན་བྱེ་
བ ་
དོ་ན་བོད་དར། ཡི༠༨༢ ལ་ན་ཡོད་ཕྱིནད། ཡ༢༡་བར་སྤྱོད་པརིམནོད་ད གཏན་བར་དོད་ཀྱིན་མེད་པར་རིན་པོ་བཞུབཙེ་བ་ཉེན་པོར་ གྱུ



ফ,
ব্য বসা অর্থনীবালক বয়ক অথবীরম। সুনীৰ ৰথৰ
থবহনেববন। [অথমথমবাটা থালা। আবিয়েষণ।
| হযংবাণ[(R/W ববে। যখন সবৰে। অথবহাথNল ববলি বিকালে। বুধবী মিয|ভয়াবহ
এবং আমি
ধর্থীসফর কথক্য? যখন 'বাইক]। বাচবে। যাবে| বাৰ| গাধা । এবং
হোয়ণধ। বাধ্যবাহই বয়নেয়াট। ইযথ'অৰী সৱৰৰ পৰা ঘৰৰ / AI | sh
- কোথ, খেয়ে সংলইQবং এখ। ফয়। বৈর। নীহয়। যথাবে। ওখাবো ।<থNRIKলাথি ৭৭
দ্বা
। । যথারধর। যথা-
বিশ হবে। বলবে। যেস{Tযর। যানব| | ৭২২



|
বাঘ
৩। নবব। অথবা অ বাক RNযথাযথৰবাৰুৰব। অবধ। বেu্যাযহবে:S7 )
এ আযহা ও অমথ্যের ব্যবধার্থেব্যাথাৎ। বরংথ। (যমযষবা সংস্থান হবে |বষমবাযUNA
- এনথ। {(বােৰ ৰংবং। যুবখ্রষষবৃথহয়। যাৰৰ বাবে বয়ষবাবষ কিয়া বাণণবাঙষবংংবা
যংবই। বিবর্তন যযযযযযয যা হয়ঞ্চলৰসবাবণযযনীবাণহায্যেধত্বমূহেযবসা RESS
য। তথ্যধফব ধরব। বৰবৰণধন্যবধবা মৰবষয়বধেয় বন্যসব। বাংকাষসমূহণকাৰবথটা ধা
।
সত্যবাযেৰবষযষযভ্ররেম, জাইনে নতব ঘায্যেৰবইযতিব্যৰি। বংশবৃথিবছথেষষয়ব
য-সুংসবাহ। সময়মইযথAথবিয়সবাইতেকাফেৰফৰেন বৰগ্ৰেীয় গু%।।মযKথঘাযিবেয়স্কম'ৰযমৰ9৪ )।
| যকোনময়ে অবাধ্য স্থাযহাবধামতে বার্নস'ফতসেব্য মৰ্থৰ। অৰুৱলিৰ খবৰা ঘৰফৰ ঘৰণ SYS
২৫বাধ্যবহব। যে
ঘনিবযা। পটিযব এবষমৰAং
অ
(C
বৈধ
}



বাফেটএকদম
কােনে যায়। এবং খংখ। (ফেNদখলষণ | Sষধংবফম্ভ কৰাষণণাযা, যা দেখছিলেন। কিন্ত হয়না
বিব/40qন বাধ্যবাধক বাথ||বন্যা/বােইসন। ব্য/বনবো বয়বে। হয়ত
।
বথম {{ যা । কথাবন্ধুত্ব বিষঙ্গে কাযির্থব
মেধাবা সহ {{হিbষণ: |WON'বথRA৩৭ষষংহগাথা (Rহবার ধোযহাথের, ২২
বিষকে ফাইব্যখ্য ধন্যবাদ।
ব্যব স্থা নেব। ইযবহিরাগীয়
যুরহবােধ
হয় । এখাবেনবােধকে সময়
এবং ইবাৰবাৰ এৰিব। এবংথংখোসহ সকA'হং%নবায়নে (লাব্যথওনফর্মী N AV্যা /বসিবিকে।
WRI/১৮৭৭৭। [ত্ব। এ দৃথযংবাবি 'থস্থায4বােৰৰব। যৰিবধবা। অ যথাৎকাকাণত্যাহা
এম বখৰিবহৈমবত' |ণৰ বয
|
RS/SK বং
য বোনের বাষ
|



১১০
|
|
৩৩." [ব হযেত। /
pখবৰৰণাত্র ৭ নমন/ অথTWঘক্টৰ বিধৰথমঘঞ্জেলো বন্যা
থবংসকলৰ,৭৭|| R-বৰ3 নকশgঞ্চনা এবষন) যথবংথংখণ। যেমযময়বােৰত ধৰ্যবৰবৰ। Fথ94ময়
| $থ কথা বখান্য বণফবৎব্যবধব:|ববাংৰফৰমাে |ষষংমলে।যয়নেবব] (ফাৰবইবেবি | -
বেyথ ফঞ্চ/}থংবা ফারুণেইলাহা 4যইবনর্নাথেষম হবেই |ংকাৰবঃধষই। যাই ।
$থবাঘবন৭টা Kg 27ণবরংৰবাণী যমুলকথাই য ন্ত্র ব্যাংকিংবঘসুতা বীরুষ্ট। যমৰকাৰণহে ॥ কে,
| ২০থ বাথ|বববে। হকষৰষত্রে হয়য়ে বয়ষষবংংবর্ণবয়ষন্ত যত বেবীব। বােবা বুবর্ণনাযনববুখবৰবেয়েংসবে
এ নিববেত্রবং ব্যবহানিফরব। বাং/বই থেংকা"যযথীgয বার্ধষ ষম কমবেষবাষবনযবহাথেতো বাষ ।
অব্যযেখাথেই |সূচীৰৰ মুখেৰে। 'গন্তবেজে থাকবে বলে যত্নবীণাঙ্গা বস্তি । ফেষীযষ| বেষ্য।



কয্যে ব্যবাহ,
বন্যথং। সুষবোৰৰে কাৰৰয়াজিব। বুধবা ষ্যের্থ। কতথি। তারঅনেবে যুফান! |
মন ঝড় || বাংলার||তব্য বাবা ইয়া যাক । কাণবাব কাল রাতে মাওবাব কাবাবধ
ব! এবাঝEIইব্যবোৰৰণতব, বিবেক। (বষবাষক(বযহাতির কােতো"এযথাযথৰ ।
||বযRংবইফোনঘফংক বীমেঘবয়েবাবা যানবহুববর্নেবো যাযঝচনব্যববহার বেবীয়মান হয়।
যেইয়রেরেযা এবং কমবয়ংবউয়ের যথাযথ ব্যযp3NNS/JAVহযথাযথ হয়।
বইলি বব |-২২যায় \য় বেচত্মেঘৰুেযৰ| সয্য মূল্যার বশবস্তৃত্ববহ যাবং বহরে হামলা ,
নবায়নযোকশন বা উবে ফেসবWথ্য সহকাতিবানদেষয় ববববববথেRেTS<</02
ইকবাল সোবাহিৰ বনৰাপাডম্বাশ্বত চ্যষৰকা বৰথইষষ্ঠীবোট। সমঝোপনপদ এল। একবার



_
যতীব্যথা হলাে দিনবেবিয়সীযেতেষযযাত্রজগঅতীরহস্য। ৭ ।
হ ত্যাকেব খান। অবনীষবঠযেহীহবাবে এমন বিমাতববােধ অথ৭ )
৩০০ কােহ্যিকে মধ্যবযহাবিব-এই বণ। বিটশযেকােক খবত্তেমষকাব্যথা কিংবা ব্যথায থ
বা তৃতা শেষে সুমরে মহা ধবা বসবে। কাব্যে আরো সহ্য ব্য। যে। মযব্য। এবৰ বৰূপ ।
না যায়। তবে! S। বানুন। ধনৰয়ে। ঈশ্বর বলয়নে ফ্রিল্যান্ধব। সুমষ্যা নগন্য। স্বল্প । যা
যাবেনাকাটায়বরে।।থৈষয়। ঐবষষ। মেযেটকীয়া বৰণী হৰত। স্থানীং । ইসসস।
| Sঞ্জর যতমনবৰবেই। কালই। নাই। বৰহৈৰািঘর্ষ। স কালে। তখন
বলৰেহ্যকােষ
হক যতোবধায়কৰক ।বোৰৰ ফল ইববেক।।অফবি। ENলপৰমণত্র। 1990
_ধওব
।



佛該稱语福方
২। এতে কৰে । ৰণৰয়ত্তে আনন। আর থ্যাল ০ষা নিধৰাৰাযুকৰ । তেমখময়লথভনয়ে
যতা ফন(29</Sৰ। যিনা থASVR জলস?V6} \S৭ বান্বষহ। তেলবাহ্ইরেক্সেরফর। বয়স ২০০৯
মেধা যমজ। এবী ব্যয়বরা যেতেমসবাহ ওবায়নবর্ণ। য্যির তেৰে |ৰবৰ) Rলনটৰ। [কামড়যনসাবাবিয়াই-
যখনকাহNযই তেম)'VR)ৰেপূৰকাৰী বৰ৭৭মযেৰণ \Rন সুৰ | সুযােগ কজনবলেইকার্যক্রমছবিতে কােনাে
"\/
\\ANNচব) |Rঅন্যায়
২) বযক নবয়েই এখন সবচেযেg]] [ হইল। বুধবাবা হলেন হয়। এসবনকালকাঠফট। যযয যায়। মেয়ে
হবেই। যা বায়ত্রী বিৰথচ বাদ সঃখটাফ। [আহমব্যস্তত্বহস্থেরতায়নে
রবের আ২। 'আহয়েও রহমষেরাহ্মনবধবাকে, ততোহাগ এখন বোৰ বৰ অন বাবরের |ফুলতঅব অর্থববেরণত ব্যবহিছেন
যতAথম
আত্মহত্যা বলবি ৰচজ।
জিযবা । মই তার ৪



| ১৬০ ফিয়। উমমভূৰিকবশ্বেনবৰ বৰাওৰ। য্যি। মন। দূৰীয়ে নিতেন না । সকাল অঞ্চন বউশনইয়া ।
উম বৰবওভারিখে। (যা গণ ।নববেজোসনব্যথা অহরহববরবেই ব্যবৰবোৰ। ধমফনস।
অথবা ফেনবে(মধৎসুখব। ওঁমমতুতি(য়েব। নিকলংকেৰে। \যববাহিকার বিষয়ৰা গময়। বক্তব্য
লিবায়ুবী। |স্কৃর্তমঞ্চৰক্যাবৰ| Iণবধবাৰে |Bকবে। নিৰবৰহৰে। ৰিকু মনস্কমবে। যবনববধূববা।যবর্তম
কাবাব ব্যয়ৰা নিৰঃবঙ্কেবাঞ্চনমজে ফার্মিকতনৰ অসচযবে। দুজতে নেন৷ যা বর্ষাব্যবোমবামবক্সবাবই।
যতেরহফবৎংবে। [ববনবৰফৰে। নতঃৰা ননেছা ।সমস্তম্ভসমযৰ। ইফষর্থমবাতৃবধা ।বর্তমবনিবন্ধু
ওহ্হ্হ্হ বে। [ব অসুতর আসা। বিনযাপল বাথৰৰ {NESলবামবামই। উৰথমবাৰৰ। তৈমখচবে || 5
হবে। বিষয়। গুনষেধ। জবংবধূবৰা পৰিষদৰসমস্তুত। শুবৰণৰন্থৰ। উমমণ৭নং বা বিষন।



Sথা নাৰ অৰব্য নেয়াবধ। যুবই হবে মিয়ৰয নবযাত্রাবন্তী বয়ে যায়। যানববয়ষবন। যেবানকাণ সংলা'।
সবংখেন। INষৰবণী। ফয়।।শান্তা। এর অববার ব্যবধব্যযেৰযতেসরাস(নেহা 1 ! |
এবং বোৰ। অৰ। 139417ং এ যা যথার অব টা বেফ মাের ঘতময়মববিখনৰ বিষয়ববীণযযয যুবাযেৰ
খবর । এবএন৭। সp4 মুনসেফ); অটএবষযেয়েথবা তির্মযানখরায়ইয়ই। বহুবহান। [য়ুৰবযষধ। I৭৭৭তীয়
জন্ধু অবার্তা এবষণ বাথরুধ{| 14২তমরা সব বির||যমন নবায়ন বা রম বাবঠকবে। ষষধসমযী মট।
ফ্যবস্থায় তার। {অসুসংবা বো যত্নবর্ন সুরে বাবই রুইলা রে হবিবঠক। হিসাব অনট। (বর্তমমবে ||
| লেংথবহাৰকৰহণৰক। ও কি pন্য-মহব।।কােন জবাব। যমেইথিলিসবসমৰণবো মিচবাবা তখবেন।
এবংংকোহখাল বালকমণৰতৰয়োট। ফয়। সুখময় অবাধে। এ বাং39ংৰা মুযযতে বহুববাব) | মাযহ্নতমা।



এগ চপরদশনটা এ খবে। যব্য। ন্য।
যথংবা বংকতর্কবায়েনব্যৰে। ধূমধ্যপ্ৰথর। যতমষয়বস্তুবেল।
সতের ববফফেবৎধবিরা সমযেনবো অথবা নবববৈবর্তী মিঠবকা মৰে। বৰঘৰ। রংবনকথন
বা 9 বক্তফেবৰৰ ৰ। বয়েবহববরহে বাৰ বয়। নবগ বা ব্যঘিমৰা বিষয়ে ব ক্তব্য য্যোবলেন।
বরাবর ও অস্বর| এবষবাৰছে। যখ্যা মর্নমধKI Vধ শবন্ধু। যK। সুববে ব্যবহাথমিযে-যুবঝু। যুঝে
বৃহব। যুণব। যবন। এসব। নব্যা নিবসুষ কৃষিবিটা অবববব ববা সুব্য| মকব। বুধবন? |বর্ণন্য।
যানবাহন। এবারফেবস্বৰাই। তবে সব ষষ্ঠণতন্য মষহারবালবেরই/ম কাযা কংগ্ৰেহ্বা। ”
১৫৭লবাথসংকুঁয়ো নারীঝেধ্যেবিতাযযাণব্রাবন| বর্যোবৰূর্ণৱসৰবৰাকৰণৰযুব| যশোর
শব্যাকােয়ওবাথশেবঞ্চবৰবৰৱেবকােণবন্ত। অথমবাৰৰনৰাব(ক্যাবল হয়। যবেৰ। বৰ৭



সংয"৭ ।
এ ব১৭। সংবধংবাদৰ। কমবে। লুবনিযুকব। বিষেধৰ। বলবৎহ বিফত অযথধোবস্ত। ফলে
|
২| সুযেo৭থমবাৰ। মৰমর্ত্যেত্ববে। অসহবধ্বমইযথ যতম। টম্যাটেমবম্ববত বা
এসবনহতৰ শটমস। Hতবধময় ফেসবুক বা নখহউমথ্যবী। [অক্ষশবিতেমবাবা বিটাবৰ মৰিব।
বন্য ই এম ৩১লে ৰমা মানুষেব্যবধৰ বিয়ষষবফলে শুমৃণখোতবামনসই বেবহNS |
তোক্ষণবণ। ইফফ বিবরনববফফথরষষবহংসবণিকেবেকেনবনফথবৰবিহীনহতবায়বীৰে। বেসমণিতবোথন উব/য্যউসুবাহান্য
যতেওঁ যারা বংব্যথথ বৈঠরা বলবংগবব্যবমেসবাথঃ ধ্যাষবাস। মেয্যেথাযথ হবে। মjJযযবাে।
| বােবে|বন্যথহয়ঞ্জণববনঘনত্য এমর। অযবস্তুৰবাধহযৰশ্ৰীমন সংবায়েসেবে। বযব্যববিধবাওথবষযমৰমেৰে
ববববববববতৰা 'অহয়। অবসধবণশ্রণবস্ত্যয়নৰণৰ অৰে । সৰূফয়বঠথবষ্ণবমঞ্চেইনকানঘ্যবস্থSীওতেময়।



|
৩০' {স। বৰণৰথৰবলব এমথ্যবসববয়ং মধ্যবয়ফেয়সফSথ্যহীৰমণবীরবতব্য। |pমসুবেথষবন
বাধেহিনিকতময়ই।বযহ নিবযুবইএডেনষেধ ব্যবহর্ষেবাহিঘযস্তফফফথবীবলছেন দিনেশশুৰস্তুতKত্য। খুব
বন</বাওযqববমনও ঘষনে অযথ৭০তমবাৰৰ। যষযথফর্থবইলনমমত্তেফ্যববস্তমেহমাধ্যৰেব্যৰথবইখল বিএ/
৭ সুমধাতবে নবযুবদKেতএব যা বুবসত্যেকধাৰখনষ্যকর্মেংহাম। বক্তষেধাওথবংশ্রবনবিনবযুণ্যবতব্য এত
বাংলা (২] ISy:ংবা বখSথক্যবসবৰ মৰাৰ বৰণৰযুবইয়র্মেরতহয়। বৈকাঠমন্তবথ মেযৰযবদরমহত্যা-২৭৭৭৭৭৩৯
ক. Jন। সেইবাবে এসইত্তেম/যেহেয়। বন্ধুয়া গমনববরংকাইৰিযুবলেন। মিথৰবৰষযেতে হতাে।'
বােনে। ফয়াতে’ | ডিমেনসবংর্তমা দরবমঘঠযবয়সে নববর্তমান।।নবঞ্চমানবতম !
নিজস্টয়াখেবহষণৰ অৰথমেলা মহেষেবষ্ণবর্তে বিজ্ঞ; মম বিমৰণৰজ্জল !



৫। বিবর্তনম আফব। মেঘণ/হয়তে। বিকাঘৰীৰত কৰকওম। |ARঅহি বেহেডেক্সসুমবস্তুববী নবাব
এই
বাক্ ১। ( কা'বসু (১১৫৬৭ষতে বা ঘৰ|640 (৩থবা কতবা) দৃথpমতেব হয়েজে যাব। ওফথRN২
হয় । যথা কি?? এয়। এস্তেখাব ৭ি। ব্যবহাংঘাষতেথ্য Kতামসাংতে চেষ! - (BTRI RU53Jযানবাতব্য বাসু
যাওয়া বা নবদ্যযযর্থবাবাবা ফনলধহয়qেধৰ। ঘৰহব্যঞ্জস্য। রবষয়ঃমহিং! সুখবৰষত্রে। মৰযবহার।
সবার মেকার। ফংযোংহেযব! সহযবিযেং কায%ষষৰ ঘেষাৰে ৰবৰে। ময়েRেবয়বেষ্য। I3vহযবস। যত
মহরত্রে। কােলেসবিয্যথটব, KQসহীফযমযK(ব্যথা মফযযারিয়থষবিবর্তন ঘটে। বর্তমঠয্য, ২।
ঘষিত অথবাখৰফে এ যেথাযেৱৰবা বয়ষে অর্ডিগাযাবা যমতে১৭৭ণ সুবে বসববযযযয
নকল বাহিনী তফতিমনৰ। কি অবাওঁৰ মৰমৰা ঔষষমঙ্কসবমিবর্থিব্যয়যুবক। ওষণওবাণী



,
। এবং এই কী এবীয়তে ওমথমিথ্যতজচনবে। সবগুলোর কার্যাৰ অৰলৰ ৰেল
এই পাতা হেলিউখিব তেমাথৰ ৰন্যেষার্থী বিষয়বস্তুববব ববহ্যাফিযফফশিব হবেৰবেষয
কাবণ খালাম্মুম ষবধ। যবস্তুবর্ণচ্ছ। অবয়ব ২যিqএনহেবঘ্যবর্যম। নিত্যপণ্যের্থবঙ্গবটতব্য
করেন বার্তা 017বেন। খবরে এমনি নষকর্তা ব্য বল্যে বয়েবাব যবেথযত্রযায়ণংহ।
। {{হংকার হতে থেবা বাবা || সবার অবঠবাবা | মহৰ ঘৰখনক ব্যবস। বল্লম্বনববঠবাব বিবরফেবফখী।
যতমন মাথায়/যথায় যাবাে। নেহেৰত্যাবল ফাইবাৰী বান্মবএমছুৰৰবৰঘ3ষ শয্যা
রায়ে বয়ে যাসফেসিয়াচে। গতবায়মযবোধে। যায়গুণববাব। [বুনৰবাৰৰবৰয়হৰবাৰঞ্চস্যর্থত ?
আবেগলবণ কােথায়। বাৰীৰৰ। ।সুমনও বিষ্যংযম্বযবধষর্ণ বা যন্বেষার্থস্থায়



খবশে এবে। এমনিরের বৈধৰফৰহ্যাক হব। Iqনবর্থেীদেবতা মধ্যবয়কাবাঁকাবাঘবে স্বনববর্তে
সবং বাথরুযy্যবধষষ্য বক্তব্যবিত্তব্য। কওকাব্যযাববে । সুষকেতনে যান। মাঝবয়ত্ব সবঠত
অশাহপ্রবণফেনীষণবে। [বষব্যবধ। নিষেধ্যে । ফসমেয় কৃqবনটা বলধেযেবববববববন্সর। এবষ্ণুত্ত
কাের। ইংঘপর্যন্ত। বাবস্তের) ফযবহৃনীকারলেওগ্র্যর। ষষশক্ষকওথবৰকাৰওফ |স্বতঃবাের্নেশষ মg8
কে ৭}$
থবা সিলেব্যযন্ত্রের। যৰবৰব। ৰথংযহ্যবধবস্তুৰ বৰবন্তু'যশিখে। ত্বও
|তবাযখৃেষভযবঅকবৰংবং অথেন্টি (৭। ঝতেই ষষ্ঠযুবমূৰণৰ বাৰুৰববী মওলবীযবেন।
|| হেযবরবাবণ্যগুৰিকল এনথকাৰবৰষ্যত্ববেকায়। অথষযযন্ত্ৰীৰ যোৰ94RCৰ। মীথ্য এবষ্য।
অধিবেশকোহত। যাৰবইঞ্জিংশৰেন্থৰকাৰ। বিন্দ ব ৰা $থরুষ সুফথফাইন্যবস্থায়



|
যত অহ ইবতে যথেষবর্ণসুব্যফলে মা-শিফফফরছিsংবাহেব। কষই ববব ববফাংখী যাত্ৰীসংয়েব
হয়। বয়স বাবদেশ যাবে। এবষয় সযয়লেংমাণ্য । বাধ্য হয়। বিষয় ববিথমব্যের্ণ।
| এ জে কাযাযায্যেমবারবাব হত্যৰৰ।।ঞ্চ6মষশ্বৰবৰবেশতব্যবিষ্য। সুৰকৰী যেকেইবহেস্যে ।
কথ) এর কওয়ে (এবং যুব ওযেইষবাবেহে সুবই আবেৰথবীখবয়ে বাহবায়ুমবাহেT 1ব্য হব ।
বয়কারাবে
বিবেবি অবমুক্ত হন। নানাবাদ থাকে কোন সমস্যা কবীবহেহেঞ্জোন পুরুমারীর
খবর বাংলা অষত্মহনত্বৰলঅ্যথাৰ। নিয়ুথবীশ্ববাহেবরাহক বেহে। ব্যথা |
৭ | 10 হবে তা হয় আৰখীযংগৰ এ৭। |0|বাসঘাবরই অ ব) এমবিবিধবা যে ভয়ংইযবহখাতুন।
যানববী নবতর ববফ থেযবহ] {{ৰ্যৰে বৰ ১৭০থবা বারবার বলা শিমইল কবে?
তিন
|
-



|
বৰই অব। ১২ হেযবরগবাবেহেকাৰী সর্ববিষযেৰ বাক্সেমবর্তেীকমেষধফরহ। শীতলকীযথKে ||
বাথর-বাইবে। যবে থেgমথমেৰাৰ্যব্যযেয্যে হই। হাথশৈবেষফৰিকৰধ্য। যতদন্তেকালীঘৰবেৰ্তনশ কটি-
RAমবায়ের আবিষয়ে ব্যথাহযঞ্জনবত্বেগর্যেবেহ্বব্যাংকৰকংবষয় বিষযম। থনৈবেম্বৰধ্যাবথেধ্যেবর্যমযষৰ
যে কােঅক্ষত্রবণতথ্যচিত্রসংকফবyঠবীব্য। এফাববেন্যসববৈন্ধেবীবস্তুধগষতাকুণ্যাত্মা যথমৈথ্যগধ্যবিত্রংষষনমন্বয়ং' | |
- নবযুকযযযযুমেনথষKেI সুধবংঘেষয়ে মিথেযমন নামব্যবধাবোর্যেশৈব-বংশষবষলে ববিষয়ে। এবং
বোর্ডেধৎ যবঙ্গবন্যাড়ম্যায়বােৰৰবধাবীধৰ। থশৈবাধেঃমষত্বংষধাজশষ্যে। ঐক্য। যদ্য। বিষৎ। যয়ৰে। ২৭ বলে
| বেসায়। থশৈশবেষক এবউমধে। যুবষের অন্তরে ঈর্ষনিকৰকাৰে। শিষ্য যোজধবধবাক্যেংয়ুেমধসে-- ধু।
Tঅথবথ্যা। বিব-ফইৰৰমৰে। অথতাৰণৰ
কৰথষকৰ
關說稱悟福力無套天下



被捕帽汤力
৩৬। এক অর্বেবদমাখ। ৭94&্যমকে। যথনৈব্যঃমবর্ষবক্তব্যথউপলব্যৱকজন
একবলব ,এখ। ফঅৰূবৰশংসাবহেস্য হ্মমযবহবঃমযবৎববঠকষধ। ঐথামৰববোকী
অব{েVথNSWযখনুযKI বাৰীখবৰবৰণটেবশেহৰৰযব্যবওমর</Sলব। যিযুমষত্মেমরীফেছবয়ে
ববাবে হত্যৰ। |সূঋণ অবলেমসুখৰতৰজনৰ বসুযােনববধবাৰেংঘৰযবহব্যবহবধব্যেয়ববর্ষ
যাতে যেবংqেবানবীসুধ। নিতুয়া অন্ধকাৰীষিকাংখ । ওখবৰবৰষSণ। বমর্ণেযবেৰৰ
অবরংয়সমযyথযঃব্যবহবংস্কা স্বর্ণাষবৈবথমঝর্ষবরণেরলথবথ্যবয়ম্ভবউফযমাৰ
সময়য় । এমএএখযেবহবঃফটোশনেববষযথাৰে। প্ৰয্যে। নববংগবেঅযেমবোৰ। ইয়ং।
বনুমেয় বাঘষে নিনযাথলেং । যব্যেত্যুণ অর্থবহ ধস মুখপত্যখৈবৰঃমথ্যবহানবৰ
.



যিবােৰ কবৰ সৰ বৰ্থ ব্যবহJহাজার। যেসধবংসযথেচুসে খবর নিয়ে যেষ্যেময়ী বয়াতড়ঙাষকেহব্যবস্তুৰে||
হাফেয যজ্ঞৰ অযঞ্চে বস্তায়। মূলবে। যারা ইংবে। বহমবেখেযথাকব। স্যংখ্যাথ্যস্তত্বহত্যকেবারে ।
| বাহৰণৰেখ্যাবারমযাবেহলাখে। যথেষযেসবসমযাহা যশােরে যথেষম্যহফয যাযাবর বায়েয।
বথেই সহ্য । এ্যষৰ। কর্থেবখ্যৎব। পণ্য হবেKথ্যঃসষ্যসেবকy(যবহবছৰঃসহ। যাব যবেকবাণী
| কাকরাইবেন। বংগব্যাবহ।বৈবকােষবহংধ। ইফম বেকানকােষস্তরযবােৰীবাত্ৰষদৰবৰবৰNG}| 20ংখৰ ।
হে সোবহানবনযাং। যে পাথেযাণ। এখানে যেমযস্ত যথার্থ। মিমিথaqযাযKS &থবqযয়ব্যযযযয যয !
ওম। ৪। বথেধ্যে রমনাবােয়েও ম্যবান যথ। মণিমইযমিফথবা যা '
বসমযথেষWা যখ৭৭৭৭৭ষণ!
অথব্যবহার যন্ত্রনাযথফক! কি বলব শুধ। যােগব্যায়বান'! |ণবঃgষমতথেযান। মৃত্যৰথ্য ।



এ
pc এখতমঞ্চমুখ এখছেন এবংয়নৰ সম্বৰৰ ফুৰিবেষয়াৰৰৱ স্কুলষণীৱনৰৱৰষষষষষ। ওষযমষায্য
। হন এবং কি যবর্তী সমবাৰৰ বৰণীয়ুহামবধমবসংবা বেষণঝ নিসসহ।
হয়। মেযের ব. সিঁষয়ে। মলয় মুখ্য মষK! যেমযK্য। স্বামবৰষবাৰৰ মৰম্ভব
ম্যবাষ। অবয়বহুমমম্বাষ হবঅথবা ব্যবসযগ্যবৰষী |্যমেৰপূৰহস্যময়
সবাসকবেথ্যানুযৰফৰে। গুইণকাৱৰহ্মচথবীরথম ফেইতৰত বৰবৰলৰেখৰ ।
হযখনৰ। ব্যবহিবিবেঈমত স্বাবলম্বন্ধযজকােৱাৰঘৰবৰবেজববষযেৰবেৰবৰ্ণৱৰণ |
সালাম ঐ মহিববযযবােৰৰ মহংস অবস্ট্যামবেন কীষSষ। মালীবনটা ফুলৰে ।
| বেহেসঠিমুণমযবাবে অথবাধ্যওঁৰবৰৰজাৰ ফলস্বৰষ্যাৰণৰণৰ বসতবৰবৰঝেশুধট।



| বিক। সংয। বেথমেযেখথিয়ও এমন। বিয়েমবসিধমবষম্যাংহেযবধবলবেপণবস্তুৰণৰাধ্যবর্তী
যে ৫ ধৰিuTহযবঘ্যব্যযনং যেঐচ্চিবেমর্তেব্যয়ে। অবিলবেষয়বষাইসেবেষয়বসত্ৰৰণবে। [সূরা
হবে যহিকপর্ণ বয়ষফবহড়ষফ্যবসবহঃইনিংফফথ ব্যয়বহুযেস্থবোৰবষ্ণবকেএথেসংণস্বয়ং মৃণ798 ।
এখয়ে ব।ে বিবাহফয্যা বা যন্ত্রমযবদ্য যথেষ্টা ব্যর্থবষযচ। অবক্তৃত্ববৰিখৰৱবৰ্ষৰহঘৰলেণযবএযংবা *
বইঃ হ্যবতং নির্যাতনেধৰথ্যকযেব্যৱষযেহেবযেৰক্তযযকমবেট! ৭মর্থ৭বং7 |||
5থংগৃেহবহিষধি)ইসুষকেববৈথদেযুমবয়েস্টিন হেব্যকটো অ্যথ্যসমম্বযেত। বৈবাহবন।
এবংমৰংবা উহহৰথষ্ট। যত বংঘেণয্যখনৰষমষবষখেনষাটে। এবসংহে মযাবে। এই ॥
| Rথবষযশু। গম্বরফেবৰ ৰূমপৰিবষমথষতেববেনসেফলভৰষাৰ বিৰফসবসমকােণযুণ সুসৰস্বত্বSং ওঁময নযৰ '



মামনিকােবত্ব্যেব্যসনের শৈত্ৰথমঘাতকেটৰীকৈফাষ্য। এই বয়ষফবহাট। গরীঅন্যাযেটা লিংযেনৱম |
যাটেমব্যযৰবংশাবতথৰব্যৰহযবঠৰেংঘৰষষসমঠবস্তুসংস্থা রয়্যা ষষষষ্ঠীমহেযOCৰদKI বিবৰ
তিৰ পথ বন্ধুত্বটা যন্থেৰৰবষমথ্যকেন্যেথৰৈ আফসব । আসুষটাঙানে অনেক
মণ্ডৰেৱেশৰ ব্যৱম্বৰৰসৰ্থেব্যবস্থা বিশ্বেববববন্ধমাখৰৰব্যাথা।
ঘরেবাইড(ব্যববর্ষমধ্যস্বাস্থ্যবত্তিযqক্টকালীবীকার্য। থমথ্যৰ ৪(ফাহাবমর্যনববষেশষবা
| ঘাটে। {বংযযুটা শিংৰষধষশৰযমথ্যৰব্যৰথমূবৰৰবৰতবৰীয়ায়। অথবা
=ে । সংঘমযঃশর্তসাব ধবী। মফসবন। খবয়েৰৰষযমযৰব্যৰথসহ্যবস্তু,
যকিষাব্যবসখা থকথ্যমৰণীৰ মৰণকাৰী শৰীৰৰব। ৰহৰণৰাৰণৰ



| এবং ২১নে ফাংলাঠবার্ষীচহববর্তী বের হয়। ব্যবসা মমত্ববেথুথব্যয়েটা স্বাধীবিষ্যত্বট। বাসষার্ভাব।
বন্নসাফবাহেববৰৰব্যুৎফবহ ধসস্যুৰয়মৰমথ্যা বহমষকাষ্যেংহাৰটা সমযK। সবঠ৭ ব্যবচ্ছেবষয্যে
হয়। এসব ব্যবস্থব্য। যমলবেৰৰষাৰঘষাঘাবশেলেবৰকৰহ্যবাসযন্ত্রনমঠবাঝাথের্যেমসমৰৰৰ। মনফর্মৰবষয়
কনেবার পা'য়থাওথকােষগুণবন্ত মহববৎষমষ4ীবেষযংপষবধ। যাবতীমেলাইয়ালৈ যাব
| সুমিত এবংধন! সুমনষবষম্যাক্সসেবাযতবদীযষঠমুন্নবৰষষবায় ঘণমঅষমহংবে।
ধবোৰবাৰৰব্য। এখন থেমা যথাযথKেI শুথেৰ্কৰ%৭ফোটে। সুমষষ্ঠীষযযুট। উৰিবষ্যো
| ০২ বখিবরগযেwফসাবাব যবেকাঠবাদশাষনহাব। ব্যথামুণ্যতথ্যবতৰৰবঃযবড়ষণফুৰ্য্যা অবত
| যশধভবিষ্যৎ )। ও মাথা ব্যবেৰৰযষম্যহংকাইবৰবৰফীৰমৰ্ববংশষব্যবস্থা'
辦設籍语福力經過三百六



এ বৰা ৰিলেও একটীৰযেহেক্যংছযবান। যারা বিশেষ্য। বঙ্গবঢ়ষব্যয়ব্যয়।
এটা এখৰণৰফেৰযমযজেমসেহেতু
য থেষত্ৰষা ৰামধেমকাষৰীণৰশবমফস্বর্ণ
|| বংশেমক্যে। থর্বসীট। বাকশষ। শিবশংবৰবৰহ্মণবঘায়মহেন্যোত্তয়বস্তুৰীৰ্যবঠবেষয়।
ম্যমানবেইসমূহ। |
মবের্ণেব্যবসবাথৰৰবৰবৰ্যে 5থমঠবাবট।
|| মহিষবন্যা ঐশ্বৰ্যবৰ্ষৰবধথ্য ৰথবষম্যৰণৰযমত্মবেই। বইমুঘমৰবৰষমঠবষীবনষাণী ।
হযর্থবছযেবঠবেবৰমৰ নৰসমর্মবস্তৰৰূবন্বেষম্য মশব্দের ব্যবসাওমর্নেংবষিয়। কেন ||
থবাধ্যবর্বময়ৰ বনকৰণ্ঠস্বর্ণবগণ! অবমানটা ৰুমৰতবৰষুটা সুষ্যৰবৰৰপৰমুখ ।
যে সাৰৰq?
34
সিমে ১০



নথ থাকার ব্য বহাংজা খর্ববলম্বা হKYথবষয়েকটা বাধ্য। এব্যথা সব আসবে
য। সুমনোবর্তেবমর্ষবৰথষত্রে রোষষবা একঘৰৰৰমৰ অবিহববরণযুকথষত্বহী। মেকার মাত্র ।
অবাফুফেবশ্বব্যাথবােৰৰপৰঠশবাযযানিসৱৰবৰ্যেৰী সৰ্বমতবসবায়ওখবৰমণৰূন্যে এই
| Rদ্মবোধযবোমঃসয়ফাকাকাবেৰণফেলবেলব। মংক্যৰষয়টো মইনবো স্বল্পব্যযেৰৰনৰ
| যথাসবহঃযবংবধংধনুৰৰবষম্যান যেমহর্নেীৰ্ষৰস্বযেত। যষিয়ববীসমূৰ্যোকপ্রবাথে।
| বয়াটা যবেকবচষ্যংঘৰ্যবৰষদবর্ধমবােেয়বক্যমৈথTযৰৰযমন্ত্ৰকৰীমবম্ববতৰ ।
ফৈদৰব্যবসবহঃকর্ণেং ব্য বস্ক্রয়েশষকKেট। যথাকব। |&বষেবৰূর্বশেষত্বেৰৰব্যববন।
ঠ্যবধবংসযৰােবনাথবা ট্যাবলেমন্ত্রবধা! মাথাণ



সব
৩ | সমবেত হয়। এই যামু অংক্সেওপেন হযেমথষ্টবসুযে-বয়বে সিংগজৈবংশবনম্বৰঙনিৰয়
মহৎ সংযোং (বাবে অথবষ্যংছুতে যথেষ্য অমর্ষ হয়েবে সুখবে যবেওয়ুথবষৰমধন্য ব্যস্তত্ব
সুসষাখবেষণ্য ব২য| |যসেবেষণামূবষযওবন্মবাঝাথাতেবয়বেযং-
খেবশেষযেখহষ ১৭ংকায় এসব কর্মকাণ
বেহাল দই। বংশবেমেয়েবেষষবমযহড়বহদয়ৰে থৈকেমিকৰয়ে যাবেধর্মযুযেখাঁমেয্যেবংশেয ।
মধ্যহয়ে যাওএরফাষ যেনধব মন্ত্রংকসেবে। ফৰেনংয়েবৃতঅবশ্য বেষযেৰবেয়বে। যঠেষথকে ঘরে রে
এইবন অথবষ্ণে। যৰেীৱষম্বে যাওযেমৰহেব নবকুমষtazহয়। চৰম্ভএথেষণকংযেময়
হেবে (সহবাসুমরুলেমদেযষণিনির্যাসখনও। কঠেীর্ষ শেষাৰেলবিয়নসেবে। বেড়িয়েসুষতন ।
সহপারjেঈবে কনে ব্যথA24্য খাবারে বিষবক্কতবো,
মুখে



।
।
শষে বিধেযথাসযুকফবং ববী উমরসুলেযষধক বয়স্কৰে। কাৰনেকজৰাি"।
২১বোঝখল হয়। ফলে সংস্কৃত বত্ব যমযময়দানের ব্যবধান্বেষষবফাকাস বারব।
এ্যম্বকেরঅব ।
ফক্সেশখনবনিঠৰযেযেসমূহের ইযবধবৰ্ষৰফৰেষ্যবসবং
| ধহয়নয়ে? | ঠবেনষযেহেবরা সবথোফেীর্ষে সন্ত্রণgবহিব । মুখেবষয় র
এমg্যষ। ব্যাযষষষষত্ববহষ্ণুত্ব কীষয়থিবষ্য| সুওযংযুৰ যন্ত্ৰবেষয়ৰ
| বাঘবষধ্যে বিশ্বেত্বা ফ্যব্য ফহীশংযুঘরে এযব্যে ব্যক্টোব। মঘর্বে ফযে-ব্যংখ্য
বর অথবষণাহয্য ব্যাপক আয়োজকন্যে যজ্ঞৰমনে কষেবষয়,
| তৰফবুবেলস্বৰবযেসকবে শেষ হবে বলে মযৈথাযথ



০৩] ব্ৰবৰে বা ইবলে আবেবেৰিবএযয় ত্ৰৈত্যেৰ্যবােধবে ৬০সেকেড়ে নেযংটা বৈকারন।
খে মুহামঝদখথিবষমঠবধববনবে। হযর্য্য, যব্যযধ্যষেধ্যে মযৱহববব ববতবয্যবেষযময<</J |
এবং যখনঞ্চয়কৃত(বষযং যাঁধবর্ষব্যবহময়ী।কুবিধর েফেবথবা ধেবেষযংবা নবমবয"
| খেদমকে (যেকােনোমবেবহরে ষষঅবহেলথষযেহেমডেলিংথjথয। মংয়েVAR |
নববধপবধবাড়ে|
সবথেংযKAষযথাযথ সুখও যে যতেষযযযযযবেষযময় থেSR Qমবয়ফেবংযযযাদ ।
এই হ84 এসব বেবং ফর্ম হয়ে হযেখয়ে আবগানের কবরে বো সুর্যের কাষযেখায়েফবষৰ বৰঘ্যব্যযয়ে $৭।
ঘৰখ হবে সেখgroণqহায় হেযবহ-২। বেয% ২যববনব্যবধর্য্যায়েম কথেষযয়৯ে৭ংঘঝেংহ ।
য থহবSAট। যথা (
এবং । এqবষযে4রবে। এবং এর সাথেই রযেং বিহারে! এখবে। হয় অসুখবষহ। {ষয়ুথ



|
হযেখা - নবঠকের সংখ। তবে যে ব্যবধষষবাষবধ। অথচ্চষেধ রয়েব্যবসবাই সবারবন্দি বকাবতী এক
বংবধব্যবেই। মেথএবংবহঃযে পর্ববে| যখমেনববে। বাবাহৰােষাযহামলেধােযষযয়বহণ ব্য। |কােণ বক্সে বধ্য। এদেয়।
রবহবহৈ২যমেঘবব্যকয়ে। বাযথচযয যহেযবাধকৰিযেমসহ নানগর যমযমে (থেয়ন এবং নড়ে
যবিষয় এর ব্যবহফবক। এমধ্যার্থ হায্যে যবে &ংযধ্য বেষযযংবষ। সমযেUযবেৰক ।
বেয়ে থেকে বিশেষ সুষফল্য থেধ্যে থেঝেবেম্বন্ধেব বক্তব্যে বিশ্বখ্যস্ত সময়ব্যযৎ
মনের সব ধরে জবাব দিচেহব্যবংবধংবওয়েবেষণঃযধৰভযাথষত্রমধSথও।
যবে ফেব। বৈঠবেবে যশষ্যা যেটাস | আযেe<অবশ্যয়বস্তুব। '
হবেরে যখ্যা খেয়ে
যেযেKলঞ্চযোংক ষষবষণস্তকষ্টে সংখ্যা মাত্র।
|
করে ।



৭০৩ ধমষ খবর,ব। যৰপৰ্য্য অবকানও সংবqqযবে কােববে ঘেধহয়ঘষবেন তমব্য বহণ
সুমহবয়ব হয়ে যাবে বৰখৰব। যথষষবহ | RTV| মাথষনিংমেয়ে<ে| মেঝচষযsষর্থববেবো যাযথ
ম-বেহাল থঘns। যথহয়480থবধবধবে । যে কোব্য (যেমন বাড়শ-স্যা থরথমঘRSS
যখঃঅযত্নবথেষযুববে অবক অফিয়েস্তত্ব থাকবে যধৎব্য অথবৰওয-গুরুষমেষযুববে। বইছে ।
| এবংQবধে{ Wথববেদবব্য। ওয্যে বেষয়ফেঞ্চযন্ত্র
ব্যবধর্ষবঘমষঃযব যথেষৰ
Rন যেযেKqবশ্বেযৰযবেক, অবেষয়ঃসবেষযঃবহবধুম। (ঞযধষষ বাথরুদেবব্যয় বেঁধে অকণী
যেহেঘৰবধার্নেংতুয়াইমেষয়েকহ্য। মাবে৷ে স্নামেন্টেধয্য। বৈষয়ে কােহব। সববয়ষষবফাকুব।মিথেন্তৰ
| যাহাতে যাহহাব-এর শেষবাবেথেলযেব মহাবৰুৱাৰসেহোয্যে ব্যবষবষয



এসব এফ ০৪ খsএবং অধ্যাযথ হবেষয়ৰী মহলের ধহয় ও সঞ্চযধং সুবােধ
অথবং
বাববে। নীথেষ্য যুববে হবে যায্যে ব্যত্যবাে। ধন্য বৌমাযহৰ ইথআৰকম বরষে কিসবঠকবৃহষপুরি
| যব থিলথলে নৰব ধবেষহবয়ে করবেথ। যথQলংয়ে যেত। বনযোগকায়েহেবের আগৰ
সুবৰ ঘৰত্ৰ, বেরেস্তা বেষিব্য যথায্য মর্মক্যে হ্যা! EXহ। (যাবে। যাত্রযুবথ হRংখ্য | Wয যথাস
বাবেরে যgণযযবে| বাবে বৰব্য অবক/ যাফথষবষ। সবত্র বেষযথC 18মযেসবনষেওয়ে(Aমং/QU<</
বাড়া হইযবাই |ব্যথনীলবাম#R#মধষব্য নষযে </স্টী মহষযেয়ো। যেমযবোন। হবে| চিথ্য হাসত্বে ত্যা
এ সত্যেওফৰাবে বিযেইখযঅবব।ে ষষ্য। যায়যথাযথ | 1ম ব্যয়বহেহেহেব ফাযোং। বযষয
মানববে বিন-লথেযমেহবামেমবে তা যবিন্যসব |gয় ৫ম সংখ্যা ব্যবইথেষযষতন্ত্যেব্যে যমথনাথযেন/শ্বেয়ষ



হাফরি। থ্যা ০৭২২যৎ। ফলে জাহব। ৰবধ হয়। ফকিরণমঝেযধৰৱেৰণী-বুধবহবন। মিথ্যে !!
বাসহ ইনবকেয়া এবং ব্যব?বেষণায়-নজেফ সেক্ষেত্রে হয়। যুথব্যযযয। নির্থব্যয়ব ঐযেবে বেয়বে বলে যাও
এফেকশশেবহার || সব কেবধৎহয্য হেদ থেঘহযাতবেথবষয়। যৈবন্ধণ অক্টবর্বরতন্ত্রকেহবা বাধ! | ১
Seqহরণব কুৎস্য চার্যেবহ্য ফিরেষেধংংরাববে। বরে হস্তক্কো ফাইমেঝয়েফডব্যবস্থা বেয়েবনরেখ :
৬ বলে। বােহেবব ববযযাকবলিরেখৰবৰবৰফথ্যববনকার বয় ষব বা ভব ।
| বাবৰবৰষষবংংবাৰেওযe0ষষবা। বেকারতকেৱব ।বলে যে বাবঠবেন মেয়ে।
ওরে যবৎবৰং যবে হবে কবে বযব্য ঔষজক যশষ যব, বেখবরবাদব।
বচেযেমূহৰয কেন এবষযংকেফেR্যলােকটা মানুহেচত। ব্যবধব্যবধর্মেরণ



=
=
| সুমন্ত দয়ছনয্যে ছাত্যব্যে কোয্য ব্য, সবেবীড়ষ্যৎ, ইয়ব্য বিষযেবে বয়ে,
তবুযব্যে বৰ্বেষবাষৰথ্যকর্নফেবষমবঠবেষণণৰষষষষম বৈমেধবৃহব মধষধংববর্মংহ্য বহযেম| মাইয়া ।।
উইনেথেলিতে যাওয। হস্থবষনমুখবৰবেৰৰশয়য বমূবঠবামী মর্যবেষয়। শুষণ |
এ ধবং gযাক্টাববে ববর্ষেক বেবি উথবষবqমষয্যেষযে3ে) অৰৈকংবয়বেবর্তনব।
বাবা হবে বেলায় বেচেৰষাবষযঞ্জনববো মবৈববববৃহযরবংশভুনা।
হযর্থ। ।এখযেৎফগঠকাৰ্যি বৰষযিম্বক) ধর্মব্য অৰবৰু-বৰবৰূববা ব্রেষ্যৰে ।
থে বেয়ে যেতে যুকৎসু-বয়ফেবংয বেথেরথযব| Kৰৰমাঝে। বে| ০ষতেন ।
gং। পহেবযেkশবহণবধবংশ ২৫ খিনিৰন্ত্রণ অবয়বওয়া যায়। নিযgষ মজেইaষধ'।
wat die



করা হযথাৎঘব কষযুববে বেহিবেবে হেযবে! 7ম ই ২qqব্য এবং বরবং বযেsংনববষযথব/ বন।
একা একাধাববেথধোমচষয়যের মংবেহেফবৎবংং ) যবে| যবে বয়েষয! যেসব বাহুবহবযামৰ
থববAqবনেবব-ববী যথা খালেকুণিমণ' বৃহ{RAJহব বংশধবােমাওয়ায় ব্য বঠব্রেবেঘিয়ে হবে।
হররেরে। অনেকবার যমঠ5ংঘবস্কৃত হযে যক্যবহহহধ্যযযয যযযযযযয |্য ব্যেয়বষেবে. যযযয ||
ময়যের সমযাংযেহে। ওমথ্যাংখীযেংযেমথ বশেইবন্দিহাতৰে ব্যংযহেবহংবরুখঘষযscযাবে ।
। বিযেপিঠবাহক। অথবষণ বাবণবধ'হত্ৰন||মৎবব |\-ইবৰােবৰ হযধরবে ।
য মযমেই।
যবে বের হবেন। ২৫ নববনবস্বাষণে যানবQAKK3ab2/ত্বনবঠয়ে ।।মৰ থ'বাববনবব।
Jeqবহবধুম।। যবেকব।'ৰূযবহানববধং ধষবহফবহ |বাংধমবমেবয়মম! <থ যবনকৰংৈঘবাধযজ্ঞে(নব।
-



মহাকাবহ যমযম
যম ও ২যবহফ (২বধংবgA1z4ষহ যথা সমগঞ্জবানবত্ব যথংবা বংব্য বেথ্য | মহত
হব। বাধাহী ববযয় বেয়োবহবলবােযেqমই। যেমযৎবব/এবং</যবেহ যথং। ময়নসংথংবা যায়নয়ে ব্যবস্থায়
བཟངོ། །དེ་ལ་སྐྱེས་པའི་སློང་ཞིག་སྤྱིན་པ་པོ། ཚུལ་ཁྲིམས་དང་ལྷན་ལ་ཐོངས་།（ཕ)Aklས་ཀྱིཝ་བwནས་ཤེས་འགྱུར་རོ། |ཆར་མི་ལས་པར་འབབ་ཅིང་སྐོར་བ་རྙེད་པའ༄༅ དཔར་བསྟན་
| | IAS্যারাবি||যসংবযবং মেযে} ২য! এবএয বgযহেব এষেব্যর্থনবববে) যব ব্যবহংব ঝেবেবাবুথব স্ব তথ্য ।
|| বং</pহবে ।{ৰযবয়ষবংং । খযেন বাথরু7ে444Aম&Vষবংং| Aম বাথবষণyথবঘষযেOSং[6] -
| |যথবং যবতমবযবন! |gষ্টযথR/ {তথgয মবধ বই (১/বব<<। বরং(বা'যতম বং। স্নাঘব১যিব্য করেনুযেমযKথষ্য'।
( সুখ <</ পথেযবহার। যথা:35বে যবে। যধিরে স্যাযষংব| 9ে5(ব্যয় যবে| নবসংবা বাধ্যুবতে যা ঘষযে98
থেমে যাযহাবৎবহস্বেচন বন্ধুদে। সংবিয়েৰ ধন যধিকবৰৰন||<<থমথ74ধ?
ম য় থমবংবধংথযত্যযযন্ত
।



|
১৩০ বিধবা ফাংশয্যেবংর বই(যথাযৎবহপঃবব | নব্যথঘ সফর সফর বাতিবিহংবেথই বিধায় ব্যবহনধবাকে ধরব।
ওহেব। অনুপ্রাণবয়ষবথথাযহাব বাহবা হেঘানবাহফকং/বেতই যাও,রেডি এমবে । ফহবংংকার। ইবহের বহি আর। সবেন খবি।
বমিববেখোয়। সুযোংমধ্যেই যাব। যম সহ হাহ ধংস্ব ব্যবহৃবে। যবষযেহেযংবা যাবে বহিয্যি ধরব বলেন
ব্যবধাববে। যার ব্যবহারঃযেমVশষমুসংষ্য হ হ বাহবধূবন। যাণময় যা যা । হয১৭বং<!!AV-বো'ব ।তবমহিমবফ
বলব থানবখেযুৎবা ইথিং। অষণqে৭৭ণ ঘরকৃত যযযয যণ, বনবম ( ৫ম বর্ষায</ অথৰ্বরবধব্য যম ম মম য4s এর
বধা হবে। গ য যয়নুষ হয় স্বয়ংবgযবধ্য যাণমথহে যে দধন্য ধ য বাবং, যঘনষ যব ংবাবে ব্যবংবধ ||
এ গবেথয়বনবস্বর্ণমণি যেহেবইথবহRষ্য বহK্য বেঘেষাবর্হেৰেয়েঞ্চংবাবেথষুএবং থাম্বরধয়েবৰথৰৰধহযথাম| ঘটে ।
সার্নী মহলে বেই। তবে বিষযথার্থীবিষৰোওয়া যাবে যেসব মুক্কো এবংব্যর্থব্যয যযয যযয ' ।



মহিষখে। হিং বোন নামইয়া / থাব্য ধন্যব্য ধরে ঘরে বালিং যাবার নযংবাযযামবাবুর ৩নংবাষৰ মৰবে সবার মধ্যে পাস
আওষসহ হাপিত্রেযই ব্যবধৎব) ২(
বাযহ বনশা'বলো [মবারে যায়। 'থন বধ্য। S০১০ষবে/ এনএ (Iঘ
বেবী বাদংশু সবংবে। বিষন্নত সেবা গ্রহ ব্যথা কমবে [ / 'স্ব'বোখi২মেয্যে (যাবে। মংবায২৫০ম ধ্যই ঘ{(যুদণ
= বাবাষণষা বেদিযতমহংবহংবহমহত্ত্ব থিযেতেষংবা মবৈষহহধ্য হযেং মহিয়'যবহOT AN৭ষহ এবং হয হব।
বব 1 | সুবৰৰয়। বরং$(যংবথা যায় মেঘনংহেব মহত্যুথার্টেমেধ্যসংয। |মযেং তা'
যযয তা
ববােধযথেzধাৰমৰবমর্য-বশেষে ব্যস্ত সQয হন্যে হযেমqম মনেহযষণতে স্নষবঃ ববি ব্যযয |
= ৫ নবম যেংঘাবিবেয়বােয়ক লেঃযব জিতে বােধহয় ||:55 da৪ তমঞ্চ নং ২যম ই। বনৰীয়া প্ৰথী যাবে।
| প্রধহধমবয়ানতকাব্যথ্যাঘব/নকা বাে ব্যানন যেহেমবং7ষা নেবেবযযস্বয়ং মে-যাতময4) বই (যথং [৯৩



এতা {থাযহত এবং বীৰমাৎ যার মদেবী হংসেভমহিমছবির বিশেষাংয়ের নবনিময়ে
| ROথ তথ্যমৰ৭৭মযেeধবাম। অকন থ৭৭তমq305্য।যর্থবষক
আফরে আর থাকবে।
অথবাণংবা বংরেৎকাম269yWARঅমাব-5211210ও। পথযমেথওফাষায়। যথাযথভাবে বল?
হযরবারডেম হিযথা বেষ্যতৰফবাফাযােষেফযবাসযমেওৰথবQ2YT৭। ব্যথST}}}
যে ৰামিক অথমষ বন্ধনে বাধযুবমমি। মংলমRেEমথ। যথাযথ ব্যবধাবােৰতবৰৰ য'ৰবাৰ, তেও অs
অধবেন। বনবযনতমৰমৰ। অথমথ্যও।।ময়ুৰৰমৰূবষযখনংযেসব তথা ২৭তম
| -বৈষাক্ত 'সুবধিহকাম হির্ষেনিহমধষবহ্বমৰ। ঋথতেমনই |
মথমবক্সার্ববেবমীমৰণজ্যে
অনলংবেলো হতে হয় বাবা নেবেদবাকাে কায়েমবযুণেৰেন্থৰসৰা দণতমড়ে অমৰথ৭



কেবল বা/
ম হল বানাথৰুৰ মেৰ ধৰথৰহণৰে কিৰণময়রেরেরেই যাবে।
|ংলও ব্যথa৩যe {
কথায় অযথা হবে? বক্সঅ}মতোৰণি নবাবধর্মের মাথারমহংবােধবাবাতে৪ে০
যথেয়ব্যথামবেন যুবায়েককে থমথ82Rথৰ। নিযহ থেৰয়তমযৎবংবহই। মqনথন যতম বস্তুষমন। বাকিরবমমি |
বৰৱেং6ে-Rংমযন্ত্রৰ বধূ'নহা মতে, যবনুষইমধ্যে যথায-ব্যযযয ব্যবহবল। বিষযমযমে৷
| বাহে।অ6d[09থতেমqববে । অথষযেমগুযেবধাসংবাণেতোষ মণ মথয় থ্যকোব্যিথাতে। যব খবর
ওসব তথ্য মাতব্য সবধমত্ত{তথ৭বােৰমথুযথ'হ্বষএদেশীষ্যRেIথয়ুযুৰিৰ যথেষবায়। পাক
রমঅবতাথেৰ যোৰবাৰিবংৰমথ9থৱৰ অমৰবে।।যুবকৃতম্যবাদমবনববধ বামধারাথরবাে
ৰয়াবা বহন অথবদ্যালঘণRKKI মাং / অথবংYNযৱৰবৰবৰুৰৰ



৩৩
সালৰৰ৩৭২SSI৭ *পূহৰৰ। ব্যৱহাৰ। ব্যৱসৰুতযাবরকে।ব্যবৰৰব্যৰ। বৰষK।
ঘবষয়াবদিতথ্যঝখা যাণব। রূমে। ঐশ্বর। ব্যবহব্যথষ্টযবাৰা ৰমৰং থ্যা সুবা বাৰম্ভব।
যার্থকথিবী সত্তা যা বলব যায়। বহুবােথাব্যমঝRIষৰব। ৰা। মসষ্য। বৰষয়েরথ।
বেব্যথা। ঋথ্য ও ঋৰিবাণবৰৰককব্যযেধিষয়ুযু[বি নব্য মুম্বাবধ্য এমরা। স্বয়ং
|
সুবৰবেৰিথাৰৰ ঘৰ উদ্ধাৰৰ খবৰ দিলদষযয়বহুতোষৰীনিব্য বস্থা।
অমিতাৱল। বাংলা সাব্য। বৰঘন্যতম অমান্যবর্তমম্বৰদৰবৰতৰৰম্ভটি অঞ্চলে
বর্ষাকারবযতেন বা তেলােমর সুবইআর্শয়তমবায়কাথায় বিশ্বযুদণ্ডতমস্যৰকাৰেণৰঘৰততম?
এযেহেযই।ভাবিবববqযস্ততমন্তুদকষাতেঅবনিমৰ্থৰৰভবিষ্কর্তববাষ্টমীৰামৰ্যসূ$



২। মাধৱলবাৰৰশুৰ ভেতৰত যতেসৰণৰ যমযমশ্বৰৰমবাজধনিয়তন হ্যাম।ম%৭।
যেসহ অবকাথই আমেয়াবা। বিমথঝে বনমবাযযাদযবইয়েবষম৷ERধ্যয়বহ্বহত্তমথযয়নব এবথম
| ২৫ অথবষণঅংশ নব্যবহিত মহব্যাহৰ মহবব্যখনৰ মৰমণৰযুবা ইথাব্যাথৰবম নবযুববিতে মহাব্যৰ মৰথ্য ব্যব/বৰৰ
নবযুবইহমং ব্যবহ/143মথ্যইমদ'থমববধতাৰ ইয়ংমংবার।মহবষযযুবতনধ্যা ৭র্যযনত্মহৰি |
মধ্য য বWয95৭সময় বদলে যমুনাথবষযাত্মবইপতেমংহত। হত্বৰবৰফৰষ্যাখ্যাথমিরমঘখিবৰ বৰঘৰথবগ||
যথেষয় লৰ্চেমবড়েঅথতমমমমযqমযেগণতন্ত্র বলে স্থাৰ।।মযহযwষযমৰমথঅযুবই'।
মৰে হব এমনঝনচেএমথঘৰৱৰ বতুয়াতেমাস্তফমহসফফেইলসয্যাৎসবময়বোৰতবৰ:453)
রত। নফৰবথুথব্যবসাযঔমথ্যানুসাক্ষ্যবস্তুতেহ্যবাহ9থমেইলব্যসৰয়সে বয়সে তাকে



বে। এযুত্বহস্তে সুখ। অবসতে 'বউ বাঘর্থের অন্নত কৃতকার্যক্তের
প রিবর্তে ব্য যসুত্বৰENT
অমলবন্ধ্য ত্বেরবর্যশধবৃত্বে বেৰে বসুন্ধঠেলং নেমে যায় সেৰিফ বত্তযস্তষধৰ অৰত্ৰ সুৰমাৰ্যৰবনধৰয়েযায়েম
| ইকবালকোহফুসফংহেতহয্যমূহ।।অ্যযযযথেষবংংBেag ( ২২। ঘেমেযওqফইসবৰঃমন সময়সুখ হং
অন্ধ যাই||নকষনপ্রনযাত্রণফাতেময়বোৰঅযেবেক্ৰনীৰষারবেন।যুববিতে সংহ্য||ঝনুশ্রীদেবয়েত্নেমহৎ 'ভুবন|
বন্যার অবননির্ঘজৰবৰঙেতেমছেই। বিধS] ঝR্যৰSইযবাথৰমৰঘৰতৰতবৰত হযেমন,
কনুয়ববৈজমেকআরেবলভ্যুত্বহসেবে বিব্যে স্বতন্ত্র ঘেব ফর্থমনষ। এঅবজাৰৰ অৰংব্যেয়বী । ৮ম
এব্যে দিয়ে দেখবেষয়েবসাইকােনােৰিবাৰিঘৰফঃখ যাই হেসেত্ৰৰণ্যৰজা হিটঘৰৰ নধহয়। খুব
হবােৰৰোই আধেকতৃহত্বত্বৰধাৰা ৰিমো ডুববেফামৰবীকাৰ কৃষ্ণ২ অর্থৰৈত্ৰণমবWংব
,



এবিধবা ধবা মুণরাবৃথা বqথংঘৰঘৰবৰ্ববং ফবধব। লঘবে। কৃষক বানাৰীমন স্বতনধাৰ্বোৰণৰূর্নব্যবস্থার
থিবছৰ বৰলে বন্য হ সুবহবাযত্রযুব), ধৰধীথ্যনেশৃষধ। ঘৰ বৰমঘনঘাষফফঘেবৰষমথ্যা ।।কথাব্য |
বিধবা হয়। অযথqন্ন ম্যানহোয়েৰে যথেষ্য অস্বার্থবদ্যা বাস্তব ব্যৱহাৰাজৰ ঘৰব্যাজবাৰিবধবা হট। শত্ন অব্য যাব।
এযাব বহদায়েছ বাংy ঘণ্য| |পথসভ্ৰষৰবথথধেৎত্বেবাথৰ'ৰ স্বাস্থ্যথঘষাৰ ব্যংবা ব্ল্যিধানিফফ'[যেষ্টেঃ "ফেব্রংথংবায় |
ব২৪। 'হ'
থেমেযেYনবধাঘব্রেথওব্যেংবেই বাধ'বৃহযুৎ।
ও যাবােথন সুযযামবধষযস্ত হয়েছে।পুৰস্ক্যাথবে)।
যা অথবানবাহাৰিকংখে<ে//Wৰষাৰধৰ্থবােৰৰষধূস্তুতকৃঘিধহ যে স্বামীযষমবাযথ আই’থৰবঃ ববষয়ে ব্যবব্যবােনা।
মুববনবৃত্মহত্যৎবাণশথাস্কৃেবিষহহংখ্য বন্ধুত্ব। মুখেঅযােধপ্রবণাস্তু বৈষম্বুেৰংৰাষবয়ংৰাৰখাৰঘৰ ওলাম”
ঘৰংঘৰচাৰৰস্কাৰীৰথবংৰবথেঘষবেথ বড়কাকীৰৰ। গোপনীয় লিংষত্ৰফৰবৰফৰবেই বাথ
এর



|
৩৩]; |যযুধেঘনটা ধরব্যেযব্যে বহমধষষবহমধুমধমংহেবৰবৈষযই বযgথুইযং য4ষযংহষ হই।বষয়ুমমমমমবষীম ।
এমববেমহযেবষব্যথংবা যমযমেহমষধফধহযেময় ঘষধ্যেই থমবযাযথথবষবন্য নয়মাবষয়ে।
বহত্যা মৰয় ষষশ্বশিষত্ব খবরে বন্য যথেষ্য </Igয়য়য়াখাবি নবম-89ষমেষহবধহীgযদিযূেষ
বge:বহe্য বেবে মংসুসমন্বকাঠমহাত্মবেয়ে মায্যে সুৰব্য এতয্যবর্যমqJষ মকবরেও। যংবাঙ্কংবংবধংবা যে ফেটুন
মংয়ে মেধাতবষযেহেধ্যাযষণg অমনরেনবো চ্যঙ্গবউমবধে 6, Sংযং ১ম ব্যবােধবাব বাংথবা
উ বাথন হবে?থেথষমঘষের্থনীবাণ
মৰমহাৰতবৰহাখাযথ ব্যয়ববব বাস্তবে মামা |
@ে 0ষ'তুমবহবাধ্যবধরষেবষ্যংহষধ আরেলামবষ্যত্যযথাযুববিষধেয়ে থাম থমাববে ব্যবৰব্য স্বৰ
||W/খলবে ম্যাংথেমথমবইফেৰৰ চৰকাৰমবফ মেইলব। ধনবমষ:58থ।



.
ডল
দৈর্যেমব্য বেবহব্যবসুনফর্থন হযও নিষে ২ [ বানসার এবং ব্যথা অনুমফসবং নৈখেR,
হা হই। প্রথমবংয়েবসাইফবয় সযকে ধবং ফ্যমসেহ্য বাহkযzCঅধ্যযযযযংব সুখ্যথভযখgeধ্যর বাধযবেৰৰ
এখাযের সময় যা্যমঝচুর্য যাবতৰংযধষং বাহৰ| Aথমবংশ্যে ঘোথaষসংবয়নেবে। যথা-
যতা ধং। এবফবংয়াফ্যথায় সংয ভূle
oফার্থ মধ্য বয়সেম্বময়যেযতবাথষ্যব্য যযরা যথেষধহমষকে
ববে। ব্যয়বমাস যেতে হবেংহেষমধর্যন্ত্রনষবাষত্রখষয়-হতং থলবধবধব্যুেণকেবেষ্যৎব্যথামবধুমধাম
ধর্যধংবাদবো এখ'যহং বহথ্যেসব যবে শ্বাণ বধ, ব্যংমবে বর্ধনব মধ্যব| bথব্যযয যাহধ্যৰবধয়ে
যযযবোধহয়য়য়্যব/য়ত্বমযায্যেবাথরঘৰবষযৰ্য (2)
14 যবহােফযমনই| সব নবমধ্য ষষই থা ||
বযবধব। নফস শবো বলেছে যে যে ঐ হযরত খবহাRেJহ। হRAAJaঝ{ে যথধূেমকে ]{}। অংগৰম" |



৩৩। বামনখ৭অথ/সম্যসৰপৰষ। বাংলৰযখৰবলম্বৰৰ ঘৰঘষাৰ নৱৰব্যৰবৰবৰষঋষথিলথ ।
বংশধর। }{ফ'
যেসব হযইৰমহত্তবয়্যব ভবণ মষধৎ বর্মণবঝুঁাথরূত্বৰতম্য বিষয়ুব্যিসব বাধ্য
||বষৎহধষ ব্যবংসেবা যবেকাবুথেৰৰষদ্ধজীব'
ৰাষSংঘর্বলেৎযবধা যথা সংবাথ্যাবলস | অ৭২৭)
ধনবৰথমৰ'ৰ| বযঅথবষমযৰবন্ধৰণেফেব্দষধংবফলবেষকৰষ্যাৰহ্মণবযেবার্নংবহিস্য'ষ'
হণ।
Nণ ৭ংবওখাবগুণ। অবস্তষেধ যা অবসব| যবক্সবা অবসংবা স্বাক্ষ'বৰঅবস্থা।
3 যন্ত্রব্যংগুৰৰবষবহংকৃৎ।।মূল্য যথাবিবিযঃঅা'< < স্বেৰণ ঘৰয়লকায় সবগৰ অমৰ৭৭৭
মিযম কলংঘবদ্বাৰাহে মধ্যবহণৰমৰ ষষ্যমৰ তথ্যাবহুবাৰৰধৰ'লৰ মৰে থকাৰSওষণ |
རྣམས་དང་། རུས་པ་དད། རས་དད་པ་བཙུན་པ་རྣམས་དང། ནོརདད་ལྡན་བ་རྣནས་དར། མཁས་པ་རྣམས་དོད། གཉིས་ཀ་ས་དང་ལྡན་རྣམར་འཛིགར་ཁ་ཆེན་པོ་འབྱུང་ཞི༨༥ཡོལ་བས་ད་
佛說得福福力起一百八十一王



|ংলম / ধিবেথ বাথখনববববষযমষধফধৎখযোলিফেযবসা প্রথবোৰণৰণৰ আধাৰতলবে। ব্য।
|||//বনমা থিসহ। শনিসংখ্যাযথ সংযঅযথৰষ'ঘAংযধর্যহা।ঘণৰফৰকাষাগজ বেষক ফোর্বচাযোধহয়।
হফিবক্ষণ। কষজথৰথমষং প্যাথল। যখনষৎ'যাগ্য অ'বেতাব অফ বাফ উঠবেষ্য। ববি । যা
| 2 |হর ঘষমৃত্ববােমা থিযেৰযাত্ৰহৰৰণৰ'যথেষণবাের্য : যন্তে , উৎসাধ্য। যুবসমাবো বণিক
| যধং ধষর্যোগ ব্যবস। ঘাঘু অ্যথা থ্যাণণফযাহ্মণ্যবাহুবহ'ব্যবধাযুৰৰৰণাৰ'যমধ্য যে
| কষবেইব্যুৎ ব্যবস্থা যা ষষষ্যষয়াবৰথAS |ংঘৰংঘৰহণ| মহৎ ব্যথ্য .bনন বউ
খার্যকাবাব খেযেসুবহব।যখনথৰন্যৰবাৰৰফৰবৰ্তৰত ধৰণৰণৰ ব্যৰৰধৰ বৰষরফাইড
বে।ঠবেগৰী বৎংসৰে বাৰণ বৰবৰ্ণমাৰথম চৰকাৰে| তখৰলৰ|
R
ন্য ||
設預層酒方過二百十一



৩৩/১১ বেলগ লিস্যথাযথRঅনুভবণ্যহবে। অথবৰSIষযORSS Wসব যন্ত্রসংখ্যা বেবWয়ায
তবে অKেI wযুষ এবং অK স্বপ্ধেবাক্য সম্মানজৰযহেব'||অদ্যু'
থমথ্যাথNখযে'ইজিবর | যবেহুম বং
| যোংবে ঈশ্ববৎষণে চট্যাব। অথবথংবা অথচৰকাথ'বাথৰৰ। প্ৰথমবয়ংসমৰ বনোৱষকৰচৰ্যা বাবণঘন্যতম হল
অথবাঞ্চহ্যেথ
ঘিমবহবায়নঃৰণযথেসংঘবেযেন(২ই 'বধ্য। মুলুম-২যমসেম্বকা বুবসগ। অঅসুফ
| বুখ যা অনুধা (যযা ২৭ংবহন ব্যবস্মযােনুযKS| শবঢ়ষধৎধ। বৰথাৰে বাখৰণটে যাযহাবধV
বাবঅলবে।
এ অবহেশপথ(27Oংখা ব্যবস্থা' অষেবাথবা মংফ্যাথিক্সবখবঅফং ব্যপাঠভবক্সেসময় যাবৎ বাণংখ্যক
| কমব্যবধববাহ।।ফাৰণেৰেধবধফধষষবটা অংকৰথমণবাহফRহলো বযংনা। এবং
འབད༌། གཞན་ཡང་བཀས་ཏེ་དཔྱདན་དང། དབང་པོ་རྣལ་སད། དེ་བཞིན་དུ་དེ་དུས་ཚིགས་ལྟར་ཉི་དང་ཟླ་བ་བསད་ན་བདག་གནད་ཆེན་པོའི་གཉིད་དངཛིཤཚོད་དད་དཔར།བོར་འདབ་ཙWསྐྱེད་
|



প্রধাধস বাধ্য হবে বিরল
স মমধ \\\\\\৭গৰণৰ প্ৰক্ষণৰ9tHASIBঅসম্মাবলম )
যবে ।২যবসমমূখথিবংব ।বাংVAN \ \'(JGসয়ণ¥যৰেণঃ যথাযথ অব9ে}'ব
| বাবগযেম'
থমিথ্যা অপবৎবষণqনয়নুষ্যৰেতেমন্ত্রব্যবস্বয়ধর্থব্যবস্মনে। বয়য্যেনিষণিক
ঘৰঘৰণযোগ্যষণষপণাৎ পয়লXTITSষষষষষষষৰত অৰমৰ এইযে ঘষলেনদেন
বহণ শ্রবণ করে বনজ বতৰঘৰৰ কাষত/জবের কার্যকাৰ ৰখাৰ্যবান হযেসবব্যথওয়ে
বিষয়ে খেণেও মনুযর্থসর্বশেষাংশ ফলবণতার কর্মেমতে যখন সুষকে।
মাঝমবি'ঘেণহত। কাঠবযুযেৎবংংধমুগয়া উবাবষীরংধষষবংংধমবফংককে যাব।
বিষয় বাৰেৰহনবম ও বয়নুবাথন।
মমতলববাথSংবাথ্যা যাচষধালৰৰজিৰবৰযাতনখেনকাফেলেছেন কােহৰি মন যখনংবৎসুয্যে এবং



W
oe། །ད་ན་པ འི ་ཁོ ་ཡིན་བར་རིག་པར་བྱ་འོ། །དང་༢༥་མ་མཆེད་པར་འགྱུརབས་སྟེར་བསྲེགས། །ད་དུ་འཕྲེད་པ་སྣང་ཞིང་ཁཚོན་མཆོག་ཏུ་འབབ་ལ་ཆུ་འཁྱིལ་པ་སྙིང་ག་ཟླ་བ་ཞུ་པའི་
Ghế KCN TT RETác LINGUA NIG5l na KCT TN&NVQS G có CSGT GÓC Gioa :
རྣམས་ལ་ད་དུང་ནད་པར་ཕྱི་རོལ་དུ་ཁྲུམ་མར་ལ་འབྱུང་ངོ། མཚན་མོ་ཀུན་ཞརྣཡས་གཡོར་བ་འབྱ<<། ]༢༥CHས་པ་ནི་མ༢༢7ོ་བ་ Hས་ལ་བྱེ་བའི་འཇིག་པ་ ཞིན་
འཚེའབྱུང་ངོ་། །དེ་བཞིན་དུ། བུ་བཞི་ལས་བརྒྱུད་ཀྱི་དན་རད་ཉིད།། འོས་བར་འགྱུར་ཏེ།དེའི་ལྷོ་ནའིqཡན་ས་འདུ་དད་ཕྲན་ཤ་སྤྱི་གཏོར་གཏང་ན་གཏེརག་དེས་ཅད་དེ་ལས་ལྡདབར་འགྱུར་རོ། །
༥ཞིགuqfaང་ཡི་བྱིས་དག་པའི་དར་ཆཞགཉིཅུ་གར་དུ་གྱུར་ཞིང། དེའི་ལྷ་ཞེ་ལྟ་ཡིན་ ན་ཕྲེད་དར་ཏོར་ལྟ་བདག གཏོར་མ་དེས་ནད་དེ་ལས་
ལྡང་བར་འགྱུར་ཏོ། རས་ག་ལ་སྐྱེས་༢ཏེ། བུ་མེད་ནད་ཀྱིས་དཔ་བཞི་ནད་ལྕི་ཞིང་ཞག་ཉི་ཤུ་གཅིག་གི་བར་དུ་ན་བརའ་ཞིང་། དོན་ད་བར་ཕྱི་ འབཞི་ཡི་སྐུ་དད། དབང་པོ་ཡཞི་བས་བྱུག་པ་དང་ཕྲེང་ ་ས ་
བའི་བགཏོས་ན་འཉན། གཏོརན་དེ་དར་ནས་རྒྱུ་མཛད། ཚོགས་ལ་ཉེས་པ་4མེད་ནད་ཀྱི་བདག་བཞི་ཟླ་འདས་པ་བན་རིགྱུར་ཞིང་དེས་དོར་བར་འགྱུར་ཏེ། དེའིgཧི་མ་ཡིན་བས་
མར་གྱིན་གདབགཏོད་ལ་ཏན་ཏནམ་རེར་སྐདདིས་༢དཔར་ན། སྐྱོན་ལ་སྐྱེས་པ། །དམེད་ནད་ཀྱིས་བཏབ་བཞིན་ཡོད།ཉེ་ཉིདཞིན་བཞུ་གསན་པར་རྒྱུད་འདེད་ནས་སོས་པར་འགྱུར་ཏེ།དེའི་ལྟའི
說稱福力超頁十三上
གྱི་



佛說析穩福之
དཔད་པོ་ས ་ ལ་དདད་པའི)རན་ཏན། ༢ཏོ༨༥རིན་་་་ད་དེ་འས་ལྷུང་དར་འབྱར་རོ། །སྙམརད་ལམེད་པ་༢།། བུ་ནད་ལྟར་ས་བདག་བ་ན་ཟླ་ཐག་ཞར་བྱ་ཞིང་དེ་ནས་སེར་འགྱུར་ཏེ། དེའི
པ་ཞིག་རེ ད ་༦༢༥་༢pན། གཏོ་རོན་དེསཞད་དེ་ལས་ལྷར་བར་འགྱུར་རོ། །དུས་དོལ་ཕྱེས་ད༢། དུད་དང་བརྟན་བཞིརཚཔས་ཆཞི<ཟླ་བ་བརྒྱད་ཀྱི་བཤད་ར་འགྱུར་ཞིང༢།་ 3ii/
བར་འགྱུར་ཏེ། དེའི་ལྟ་ཚུ་ལྷུ་ན་བག་༢༡དད་རྟེན་བརྟག་པའི་གཏོར་བp@། ཉཏོར་མ་དེས་ན་སྡེ་སྟེ་ག་པར་འགྱུར་རོ། །རྒྱུ་སྐད་ལ་ཕྱིར་ལོ་༢བུད@དཞ༥༠ཏིལ་བ་ན་ཞིག་པ་ན་བ་དཞ༢༨༨༢
དད་དང་བགྱུར་ཏོ། དེའིལ་ནི་སྤྱི་ཚོར་པ་ཡིན་པར།འབུས་འོག་པ་དེ་གཏོརwy<ལྷ། གཏོརན་དེwoད་དེangང་ཤར་འགྱུར་རོ། །ཕྱོགས་བཞཞ༢་༥༢་༢༢] བུདད༽ཀྱིས་བཏཔ་བཞིན་ཞལ་བ།
དེ་ད། ད་དུན་བར་འགྱུར་ཏེ། དེའི་ཕྱི་ན་ཁྱབ་འཇུག་ཡང་བས་བྱུག་བ་དང། ཕུ་ལའི་གཏོར་མ་བཏང་ན། «གཏེར་མདེལ་ཞུད་དེ་ར་རོར་བར་འགྱུར་དོད། །ཡོན་བྲལ་སྐྱེད་པའོ། བུདཞེ༽ནYས་བཏབ་བཞིནད་gq
པ་དཙུག་བརྟདུ་ཤོ་བར་འ༨)། དེའཝུན་ཁ་ཚུ་ད་ལྟ་ཡོན་བལྟ་བྱག་ལ་དད། ཕྲེང་བའི་གཏོར་བཏོད༢།- ར་གདེད་དེ་འཚོ་བར་འགྱུར་རོ། །མོན་སྐུ་ལ་ཉེས་བ་《མ། བུད་མེད་ནད་ཀྱིས་བཏབ། །
(ད་པ་ཅུ་དག་གི་བར་དུན་། ༢འགྱུར་ཞིང། དེས་སྟོད་ཤརོའགྱུར་ཏེ། དེའི་ཚུལ་ཡིན་པས་འབྲས་དང་ལྟོ་ཤུལ། གཏོར་མ་བཏང་ན། གཏོར་ན་དེས་ནད་དེ་༢༥ཝཱརོབར་འགྱུར་རོ། །ལུས་སྟོད་ལ་སྐྱེས་
།སུ་ཉིདནད་ཀྱི་གཏར་པར་གྱུར་ན། ཞིབ་པར་ནན་བར་འགྱུར་ཞིང། དེ་ནས་རིག་པར་འགྱུར་ཏེ། དེའི་ལྷ་ཤིgཡཞི་པ་བྱ་བར། བྱེད་པའི་གཏོར་ཤ་བཏདན། གཏོརག་དོwཚད་དེ་ལས་ལྡང་བར་འགྱུར ར ༢



| ৩৬। অধ্যমে নেওযষণং লেখনী দু’বধবধবেরংপথRINT (ac২ বছর খেলনা মুহৰণ কৰিণত কৰ
অঅঙৰখাৰNথ ধষ হyষ ধংংর্বধফধর্থেবং ২যামনার্থেনেস্তবধবধভধবধবেথংবা গাংব (ধযমজব<}
১ ঘৰফরামঘৰতে ববেষ্যবিবথৰয়ংকাথঘাঘবহে YহংঘাথেVAN'এ' লেবামহারথী । 710ংযম সুমধয্য নেমে
একাৰৰকাৰখ্যা কৰগকাৰণ বৰবোৰৰখৰধার্য অধত্ব এবং ব্যথহারা মুখ। অথং থাকায় (লং ফযহেত্নসমলবাবাঝাবেস
বিবাহব্যাঘাষত্ৰৰন্ধনযোৰহযথায় রেখেছে সংবাষহফকাথাফলংকালে বেগঘবলবৎ অনুমবৰষুঝেই বয়সসখীৰ
ঘৰ ধনৰ ফেষমথবলৈহা একা বিশ্বজিৎবংবধভু অশথ যাণ বন্যংবা তিস্বর্ণঝবেগধৎবধস্তম্ভবত এই ব্যবস্তু।
লালাখাৰাঘাংলা অনববধএলাষী বংবন। খুব অথবন্ধনবৰঅৰ্য্যন্ত। নিঝঝখুৎবব্য। সুমমধর ব্যবসায়
থাও যথেষণৰকাৰিয়তে |ংলথ ফখKAল। বায়ে
নববর্ষ থাম্বৎকাৰণৰঅথ। এ অবক্ষয় তৃত
?



বধেয়। অথবা কারনবসত্মবণণৰ বৰখন ৰ'ৰধৰ ব্যথা। নরথমবর্ষার ঝুমতাৰুত্ববধা এবং তা অ ব্যথা
| Nথষ। {(যাৱাৰ'ত্বংস যত ব্যবএএফখরুণৰবাৰতবৰবৰ বৰবৰক বয়েসকে বিবাহ বাধাসি'
বলা ।
কাটাব্যবংবধৎহবযাত্ৰ|৭বেরথম পওবচযবএফ'
ব লাকজঅ'ৰ খবৰেঅসৰবৰ্থাৎমুখ ।
হতা বানিয়ে ব্যাথাযৎ | বিশ্ব স্বাআ 'VEষধণবকুৰি বৰবললে বৰবৰ গুৰ (ইংৰহণমথ রবের
বাংলা চলংয়েলায়েহে হে। [ফশষ বাংলা ব্যাংক যখন বইঠাফের বিযেন বৰব। যে যথাযথ
মংওরোধঃব ঠানসহমপি। অন্যথায (ব। যuaসব বড় কথাযথ খেৰৰ বেৰা যা অথমথষয়ুব
| | থাইল(২| এলব্যধবধবেন কােন বিষয়ে নিবন্ধন বাটা ধবন লবন বধের অগ্রযাত্রা যাই
মানবৎকাফের অধিকাৰঙ্গা প্যাক ব্যবত কাবাঘরসব কথা বলে বলবণ স্বৰণৰৰ
=
"__
_
--
=



@#
1ཞེད ཀྱི་ཚེ་ལོ་ལ་པ་ཉི་ཞག་ཕྲ་བས་འགལ་ཡིན། དེ་ཉིད་སྟོང་པར་འགྱུར། དེའི་ ལ ན་འདིར་བྱ་བ། ༢། དང་བའི་རྒྱུད་འབཏང་ན། གཏོར་འདེག་ནད་དེ་ལས་ལྡའདའགྱུར ༨ ནག་
བ ཤ་བ་འམ། བཤེད་ནད་ཀྱིས་བཙའ་བ་དེས་བོད་འགྱུར། དེའི་དབུ་ནས་ཉག་སྤྱི འི་གནས་ངན། ཡིདས་ནདདཔལྔ་པ་གཡར། བྲལ་ཉིད། །མབུད་མེད་
ཏངནན་ས་བབ་བྱསྐྱཧ་ཕྱི་མིའཚ1 དཔལྷཏིག་ན་རྗེ་འདི། །ར་བས་མོས་ཚུལ་ཀྱི་ས་ལ་སྦྱར་བར་བྱས། དེ་དོན་དུ་སུང་གྲོང་འབུར་དོ་ཀྱི་པརམཱ་ར་པ་དེ་ཉི་ནང་ན།།
ནག་འགྱུདབ་ཞེས་བྱའི་འཛིནནོ། 199347བ་མའི་སྙིང་བོ་བཏུས་པ་ཐར་པ་ཏེ། བྱ་བའི་འདུ་བ་ཤད་ཀྱི་ཀ་ཏ་ས་ ཀྱི་པར་དད་པ་པོ་ནི་དྲུགའ་པོན་དུ་བ་བཞི་བ་གསུམ་ནས་ཐར། ད་འདོ། །
ཞེས་བཙུན་ཏོ། །དན་ལ་བཙོན་དུབ དུདན་ཡཞག སུག་ན།གདབ་དཔར་དོ༑ །གོག་བན་དུ་བཟུབ་ཞི་ལྷག་ཀུནས་ད་བར་ནད་པ་། འགལ་བཙོནོར་བཟུང་བའི་གླུ་པ་བྱེད་ནས་ཐད་བུད་
2 གདར། ནན་གོ་བབཙོན་དུ་ཆུང་བ་ནི་ལག་བལྟས་བྱུང་བར་འགྱུར་དོ། ལ་ལ་བཙུན་དུ་དབུ་བཞི་ཞག་གསུམ་ལས། ཤར་བདའ་ མ ལ་དཔོནངུལ་བུད་ཡོད་ལ། གདན་ས་བ་ དཔར་འགྱུར་
ལྷག་བན་དུ་བཤའ་ནི། དུས་ད་ལྟ་ཟད་པར་དོ། གྲུལ་བོན་དུ་འཐུད་བཞི་ཞག་བདུནས་ཤད་དར་འགད་དོ། དགེ་བ་ ཟ ་བ་ཉེ་ཞཤ བདུད་འཐད་པར་བབན། མེ་བཞི་ལ་བཙུན་
བཟུད་བཞི་ལ་བཞག་གདའ་སར་དོ༑ ནས་ད་བདར་བཟུངབཞིས་དུན་ན་ཐད་གར་འགྱུར་རོ།་ གནག་ལྟ་བུ་བྱེད་པ་ནི། ཐུ གས་སྨད་པར ར ད ས་ལ་བཙོན་དུ་བཟུདཔ་
佛談稱悟稱力經經可言
/



གའི་ཤུའདྲས། ནག་ཐ་དད་དད་དོ། ། ཤ་བོད་དུ་གཞི་འདི་ལྟར། ཁ ་ བྱེད་དོ། སྟོན་པ་བདུན་དུབཟུང་པ་ཉི་ཞག་ལེའུ་\uད་པར་འདོ །། སྣུམ༥ལ ༢5ན་དུ་འཐུད་
ཀུན་ལ་གཏུག་པ། 2xལྟའབྱའོ། ཆུ་ལན་དུ་པg gག་ཅུ་ཡོད། ང་པ ། དེ་བཞིན་དུ་དུསུདfriབརྗོདདད་བྱབ། གྲོགཞ༢༨༨ ལ81: ལྔ་བ། 1
༢5/ཛ༥ས་ན། ནད་གཡོན་དུ་དབུ་ཚུད་དུ་ནངས་དབན འབབ་ན།
བ དུ ད་བཞི་བ། 5/5 (ཐུན་པའང་ཡོད། ཕྱི6བ་པ་ནོདཔོཟུང་
ནང་པའི་ཤོནཔ་བཏོ དwq་བ་ཞིག་ཅིས་ན་ཤར་ཛ། (ཞལ་བྱ་བདgdནན། བྱ་དགའི་གོ་བ་ཞན་བའི་དུག་བཤད་པར་བྱ་ཡིས་ཉོན་ཅིག། མཡོད་2ག 1
ཀྱིལ་ན་ས་བོན་གང་ལྟq། དུང ཤ་བོའི་གནོ (༢བར། བདེན་པ་བཞི་བར་རྒྱུགས་ཀྱི་དོ།་བུད་མེད་གི་ཡོད་པ་ཕྲ་ཞིང་ཡིན་དུ་མེ་བ།།ཀརཔོག་ལྟ་བུ༥ ་ ་ ་ ་
ན། དེ་ནི་དམག་དཔོན་གྱི་གདཞད་ཏེ། ནུ་མ་པ་ལ་ལན་ཞིག་ཕུ་བུའི་སྤྱི་བདབའ་བས་ར་རོ། ཡིན་པ་ཉིད་ཀྱི་འཚམས་ན་སྐྱེ་བ་ཡོད་ན། དེ་ནི་ཕྱིwཐབ་པས་འབྱེན་བག་སྣ་བདུ་ཕྱེ་
ལ། |©ཡཱམདོ་དབྱང་ཞིང། ཟས་དང་ དད་པར་འགྱུར་དོ། གསང་བའབཞཔ་ན་སྤྲོ་བའི་ཕུག །དཁྱོ་ལ་དད་འགྱུར།།བད་དེ་འཁུར་ཚོས་ལ་སྤྱི་བར ༢༡ <ཞིམaབཟང།འཕྱོ་
པར་འགྱུར་ཞིང་ཐོན་པར་དཀའ་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཐོབ་པར་འགྱུར། བདུའི་ཕྱི་ན་གནསེབ་ཐེག་ལེ་ལྟ་བུ་ཡོད་པ་ལྟར། ། ལ་སྐྱེ་བ་ཡོད་ཉི་ཤེས་པ་དང་བག་མེད་པར་ ཏ ༡།



= ৩৩ বাধণ কথষবিষযৰধৰ'ৰংঘেয়েমঘষষ্ঠীণখেলবামখাৰুয যাত্রীঘলচযেখাববলব নংরানেশ্বয়াৰােবাৰৰ
যেসূর্যেসৰবৰবৰ্মৰবৰা | বাহব'ৰথমবাৰৰমূল্যৰ বাবে ঘৰৰমহাৰৰষবায়দংধমবথত্মঘববেষণা [যাকােষ
| কবিতবৰ্মৰমৰ মৰমৰ বােঝংযতবমঘলাশমবফলস্বৰূৰেজেংৰংঘৰ বিতংবিধা। যে
ঘৰৰবৰণৰ বৰণৰ তিৰজনৰ বীৰচৰকাৰণ অস্তফা কামাক্ষাববিসাবহুবহুমূত্রনকােলঅযবােৰেণ্যৰবৰে
ব্যোমবৰ কৰিবৰ বাবে অবধা নেবকুলকােভা এৰিব'ত্য বলবণঝযড়লংঘৰথষবৎয়েনৰনাথৰ অর্থায়ন
ধবলীলংঅং স্বাধযুবকেযৎ। খববোধই থামাবর্ষণ অষেইৰকাৰৰ'ৰবাযধষবৎধষ
বরখমণহত্যা
মামলা(
২য়ব্যয় বেংহgথ ধমেম্বৰংবণ ধদেবযা। বিশেষনব্যায়াখুনযৎমা
ཀྱང་ཡོ་རི་ཉི་མ་ལུ་གྱུར་ན་རྗེ་ལ་དབྱེས་ཡོད། དམངས་རིགས་ལ་《ཆོད་པར་འགྱུར་རོ། །གལ་སྐྱེSTཔ་ནི་ལྟ་བ་དུད་ཅིད་ཁྲིད་ཕྱོགས་བྱུང་བའི་བོན་བ་རྣམས་ལ་ཕུདགཡོལ་བར་ལྟར་ན་ཏོ།།
|



解說每層稻力
এর
আশেপাশে
ঘষামাজওৰাঘবেষয়গবন। লিবণের ব্য। দারিয়ে যায় অথবা অমন ||
অধহ'লো। বিয়ে হযেংযেভাবে ঘৰৰ বছৰযোঘবধতা খেদাহ্য হয়ে
যা
দু'বার
যেনেলে বোধনও বহুমষ'যব নবাব ২) খেলা বাবা মা অয়েষষমা স্বরবাদহযৎ (নবম 'ট
অব্যযনবম ৰবীকারমুনজৰ ৰখাৰৰসৰবোৰী বৰজৰহৰৰ সৰহণৰাববার অন্যত্র অস,
মধ্যবিত্র কয়েক লাখ যাবৎকেলি সৰঘষছে যেসব খাবার খাওয়াবধবথইস্য?
হবে জিএ অবৰকাকাৰী ব্যৱহাৰৰ ৰেৰেৰেইকবাল। মই ৰখাৰ আৰজাৰ সাধাৰঘৰSখ,
সবাই
খেজফাৰণ থেকে যেকাে'বাবা আমার মামী মাযহাবেকি হেকিংবা কথঘাষণহত্য- IC ||
য়র যে
অ সংখ্য নথিপথ বন-বৰুয়েল ভবপণৰ (
২২ বসথN'বনয় বস২'/বধ।
এই ভাষণ
আমার



P
ད
ད་ལྡ༢ལ་དཔའ་ཞིང་སྐལ་བ་དང་ལྡན་པ
ཉལ་བརྒྱབ
།. །ཤིལ་བ་དང་ཀུན་གཞི་རི་རབ་གནོ། །ཡོན་ཕྲེད་ལྷ་དབཞི་པོདོད་བཞིན་གདལ་སྐྱེས་བུ་ཐས་ཅད་འཇོམས་པར་འཔ་ན་རོ། 16Kན་ལ་ཉེས་བ་ནི་ཤ་སྤང་ཞིང་། །
rgཉིས་དང་མི་ལྡན་ཞ་ཕྱི་ཕྱག་བའགྱུར་དོ།།ཁྲུམས་སྟོད་ལ་སྐྱེས་པ་ནི་སྤྱོད་པའི་ཡོན་ཏན་དང་ལྡན་ཞིང་བྱས་པ་གཟོ་ལ་ད་ལ་ར་བར་འགྱུར་རོ། །ཁྲུམས་སྨད་ལ་སྐྱེས་པད་ཞི་ཤིན་དུ་༼༢། --
ཤིང་པོ་དང་ལྡན་ལ་བུ་མངོཞིང་ཆེས་རེད་ཆུལ་ཁྲིམས་ལྡན་ཞི་ནང་མད་དང་འགྱུར་རོ །ཞམ་གྲུ་ལ་སྐྱེས་བ་ནི་ཆོས་ཤེས་ཤིང་དྲུག་པ་སྟེན་ལ་དབུལ་ཞིང་ནོར་ཉུད་༢པདོད་པ་ལ་དགའ་པད་འགྱུརད། །
ཤ་མར་ལ་སོན་པ་ཞི་ལྷཁས་ཤིང་སྐྱེ་བོའི་ཚོགས་ར།༢༢་དཔའ་ཞིང་སྤུ་བ་དང་ལྡན་བར་འགྱུར་རོ། །བུ་ཧུ་ལ་སྐྱེས་པ་ནི་ཕུག་པ་ལྟ་སྤྱོད་ཅིང་མི་མངས་ལ་སྔར་ཞིང་ཕྱིན་པ་ལ་དགའ་ཞེལ།
[ཞན་ལ་ངན་པས་ཚ་བར་འགྱུར་དོ། སྤྱི་པད་ཚུན་གང་བོ་དེ་ནི་ས་པའི་ཡོན་ཏན་གྱི་ལེའུའོ། དཞ བུམ་ཟེ་བདག་ཀིག་སྔོན་ཕྱི་གནས་རྗེས་སུ་དྲན་པའི་ཤེའོད་པོས་མཐོང་མ་
དུ་བྱས་ཤི། ། སེམས་ཀྱིས་རིག་པ་རྣམས་གཏན་༢༥ཉིད་སྐུ་ཚོ་ཡངས་བའི་སྔོན་གྱི་གནས་རྗེས་སུ་དྲན་ཏོ། ཚངས་པ་མཆོག་ཏུ་གྱུར་པ་ད། ཁྱེད་གཞན་ཞིག་ཡིན་ཞུ་ན། དེ་
༣༩༢ལྕབར་མི་བྱ། དཉིད་དེའི་ཚེ་དེའི་དུས་ན་ལྷ་རྣམས་ཚངས་བ་qཆོག་ཏུ་གྱུར་ཏོ། །བདག་དེ་ནས་ཤི་འཕོས་ནས་ཕྱིའི་དབང་བོ་བརྒྱ་བྱིན་དུ་གྱུར་ཏོ།། དེ་ནས་ཡེ་ཤེས
ག་བྲག་ཟད་པར་ག་ཏ་ཞེས་བྱ་བ་དང་། །དེ་ནས་དཞི་ཞཤོས་ན་དྲང་སྲོང་དཀར་བོའི་ཏོག་ཅིག་བྱ་བར་གྱུརཏོ། །དེ་ནས་ཤི་༢༥་ནས་ཐ་ཞལ་བཞི་པཎ་ཌི་ཏ་ཞེ་
།ཞག་བྲམ་ཟེ་བདག་གིས་སྔོན་བྱེད་གཞན་ཞིག་ཡིན་སྙམ་ན། དེ་
། །



་་་
ཞེན་པ ། །དེ་ཚ་དོད། ། བྱེད་དག།ས་ཏེ་འདྲ་ལ་། ཞེས་བྱ་།《༢༢ཉིད་༡༢།ན་དང། སྡེབ་སྦྱོར་བ་ལ་འདང་། ་གཉིད་ལྟ་བྱ༌དམར་
སུ ་པར། ཀཱ་ན། །བུ་འདོད་དེ་ལྷ་དྲང་ཕྱོགས་གཞལ་བྱ་བར་པ་དེ་ཞི་ཞིག་ ཏུ་ད་ལྟ་༢༢༧་|-ད་ཉིད རོ་ཡི་རེདུས་ནདང་སྤོང་བ་ས་13/
ཉིན་བྱས་བྱས་ཏོ། །དེའཚདས་དང་ཡཁ%ཕྱི་བུ་ག་ནས་ཕྱོགས་གཅི(ཆུང་ནི་ནད་བྱུས་ཉིད། །དེ་ལ་༥༨༨o /༢༥་བ%2 0༥དེང་བ།
c5ན་དང་བྲལ་ཏེ། དེས།།
ད་དུང་གཉིད་༢》ལྟ་ ཚུ་དག་བྱེད་ཀྱི་ར10་འདིར། །/O བ་ད་ལ། ད་ད་པ་རྒྱུད་དེ་རྒྱུ་དང་པོ་དེ་ནད་དྲིལ་གྱི་དྷི་ག་ཞཐ་དོ་ད%7 །
དོ ན་བཞི་བ་དེ་ཁྱེད་ལ་ལུས་ཀྱི་
བ་བྱས་བ ཞི་ཇི་ཙམ་ཉིད་དུ། མའིན་དུ་འོང་ལན་བུམ་ཐོགཡབྱ་བ་དང་། རིགས་ལ་བྱ་བ་དང་རྗེ་འདས་ཕབྱ་བ་དང། དEས་རེ/Wཤི༥་ཕྱི་པ་འ་
qག་ཅད་པ། ཤ་པ་ད་ད། © རིས་༡༨༢༨ད་པ་ཡིན། ད་ཡག་པར༡༨)་བུ་གཞོན་པ་རྣ་ལ་བུ་མོ་གཟུག་བཟང་། ཆུང་མུའི་དན་དུ་ཕྱིན་ཙ༥། བདེ་ཇི་སྙེད་པ་ར་པ་དེ་འདོད་
བ་བཞིན་ང་ལ་འབྱའོ གལ་ཏི་(པོ་རུ་ཤུ་ ར་ཚག་རེ་ལ་བུ་པ་ཐེལ་པ་ར། ཕྲོམ་དེ་ང་ཨུའི་ས་བོས་ཤིང་ཤད་ཉིས་སྦྱར་རོ། །བྱེད་]Sཡཏུ་གྱུར་བའི་གཙོ་བོ་
q3gད་མེད་པ། ལ་དང་པ9པ་༢ འཛིཔད་དོན་སྐྱོ་བ་མེད་པའིཔྲཨ་ཕེ་ཆེན་པོར་གྱུར་ཏེ། བྱེད་ཚུལ་ངའི་བུ་ཚོ། །བུ་དམ་པ Wསྦྱིན་པར་བྱས་སྟེ༑ སོའོ༽ཞུ་པ་པ་ཚུདོད། གཟུགས་
་



|
৩৩ |যমন বাবা অথচণৰৰ'লৰনৰ অব্য এবং সংবেদখলে সরাবার হেফখ ঘষাঘাবাব
ফিরােমেল অথবা বেথা অR | আবার খেত ঘৰঘৰ'ফায় সময় মায়ে'হাৎ? যাওয়া ।
সুবৰগ্ৰহণ থাকাযষধপতৎকাথ ''। সহকাহ'ধাংযম। যখনন করে যাত্রা বজবৰ এয
অথম হযেংধনুৰাৰ'
মৃত্ববৃন্সং বংলাবান্ধা যাযথর্বযুবইবাঝাৰতবৰুসফ'ৰা দুৰবাৰেথৰাসৰ
যংবাহেDংথলব 19থবঙ্গলব'ফ্যথা, গলগ ৰবেসল। বললষণবড়লো । বৰমত যাতটা সংখ্যা সব
| যাৰ সৰঅথবাধ ন কৰে ||Rলসৰলৰেখাৰ। মই সৰবৰ লওঁৰযসংঘংবা বল।
বাবলমৰা বিৰাধৰ'S THRহনবাগান। সব সময় থাকায় বসবখ্যা।
উবা ববর্ষেণস্বৰূহেফজখালযেথযান্যসল্যা কাফসোমবঙ্গ। বিপথগৰতবৰষা ৰাণৰণৰ থকাৰ।
ENC
ক
৪



সব কায়েমবাঘঅওঘওষবংং। যেঘাঘর্থহযহয়। এই কে। সব শেষ হতে সন্ধ্যা সন্ধ্যায় কলকাতাণ্ডব।
যে
গবাখবহ। সময় বয়ে বেধে ফরযৰৰ যাদব বীররসুতরংবঘৎসৰ পথৰথমথROষণবণ |
সব আহৰণৰমুজৰীপুৰতযুমবুশকাব্যধর্মতত। বায়ু যাব যেহেতুলনাত অবহেলাযথ বাবা মাথেযান্য"
কারণ অব বরখও যা যে যাবছৰসাৰখনৰযবস্থা |
N
ৰ খা য' বিষয
'
বাব নিয়ে গৃহবধাসংঘ। চলমগবাধা'। সত্যৰ 'বষবাসম'
যথ মত
ওবষয়াবাত বৰবৰ (বুথেৰ বটা বাম বা সমবয়সংখ্যা|BSথবৰবৰথৰ থাকাে
| বযৰ জনববকে শীফে। যে সকৎফুণৰৰথব২৪। অন্য বিধা বাৰৰবসেসবঙ্গাবলতেওঁৰ গধ।
অনুষও। ব্যবসা
সংৰক বঙ্গবনহেলার কাব্যের সময়কাল যতমণ্ডসফাংশফজ। ফসম্যক ব্যাংক | সংবাথটাকােলজি অথবৰূর্ণ স্বাভাষ
務說盾福力經二十一
|



তা বলার কালজযই অযােবাৰগ্ৰহ[Jৰৰ
কাৰবাৰখাৰ এৰৰকাৰৰংঘৰ মেৰ অৰহৰৰমযুক২যত্বহা থে
বলে। অবােন্তেই বউকে বাৰৰধৰ যেটুখবৰাণৰবায়ন অংশষ। {gযgথম বৰ বৰংঘৰত যেই
খাবােৰৰব । [Jহবো যাদববংগুবাক্ষর
যেবানববরষে বংষর্ণেণৰমৰমৰেখা ২যবহ
যানেলেণযতবর্ণপদযাণ বয়েষণখSংহে টা অবাস্তব ঘৰুষৰষদৰ বনৰযুবহত্যবেৰৰবৰ্মন লংলৰল ২
বা অদূৰচৰন্তৰেৰেনো যানবজবৰবৰে'বষ্যটা অবেংকৰ কাষ'বষনেত্রিয়মমবাৰ
| বেগহেন্যেংবাণবান মৰমৃদ্ধ। মুহষয়েবষয়। বায়েযায়বহন্সেৰ বতৰৰনা' বংলৰ কেৰণৰচাৰ
বাহ্যথা অবিহবল যত্মে মহাবিবাহৌষনি শাবনুষ। ব্যোমথেষযেথাযোংবেষযেমকৎযাঞ্চন বিষমুণ বালুখ
པར་གྱུར་ཏོ། །དེནས་བཅོམ་ལྡཞི་འདས་གླེངགཞིའི་ཡཔ་འདི་ཉིད་བསྟན་ནས། དེ་རིལཚགས་སུ་བཅད་དེ་བཀའ་སྩལ་པ། །སྐྱེ་བ་སྔ་ཕྱི་བ།ཚཤོས་ཀྱིས། །དལྟར་ཡང་ན་བརྩེ་ཉིད་དེ། །དེ ་



s
কমবে তিনবাৰতবৰবৰ বৰূল্য রযেকাৰ্যবৰবৰঅনুষৰেষ্টাংলেবৰবোৰৰ
থমথকে সড়ক
অবান্তর। বাবা বৰবৰষgযাবৰং সংখ্যায়
বৰবৰাকৰণ। বেববববববববব ববববববৃবষষব্যkyট। অৰথমবাৰবধর্নযধৰমৰবৰদৰাঘৰলশ যত্নবানব।
এখাবে। মনেহবে এবং অমৰ ভৰষবনবেন। ৭৭৭৭ণী'হণgষম হবে বণহ =
FOCUSথযামথ থNNA |মৰ্যৰেণ্ড বধূয়ুমন (9ণযােগফফফমতেরঅহয়েছে যে
২বলবেষণা শৰণযব| অ89থ অথত '
বন যা অবশ্য সব অব ৪)। । স্কুল প্রমথ্যাব?
|| দেব। একব। ষষবাৰৰকাৰৰ নাথুৰৰকাশৰথৰথাৰৰ বৰষয় আছে। বাগান ||
অৰণৰ মধুৰ কণRথতি দান্ত বর্ষণমুহা বড় |



১৩ মণবার অযত্রেধরও বিষখণ্ডৰাঁ, ফিজি, ফল, যী কাখেতে ধর্মথনৰটা ২টিকুমকা। গমধ্যে দাম।
সুবা্যষষ্যব্য। যে বা যা আডঅ বোন ও বন্ধু হত্যাকানোভৰদ্বাৰায়ণৰমঘবষয়ে সুমন।
বাবা যমৰে যে ব্যাথা নেবৰৰবাৰত পৰাৰৰব্যৰ যেখবাসুষমন্তব্য ওমৰূমৰ'ব
অর্ধেকে। এথয়েযুকাব্যসং যাদব। বাজলঘেবদ্ব অধ্যযুতে বাঘেষণ সুখ।
বর্তময়ুবেল যখ্যা বয়ে হ্যান্য বিশ্ব শৰবহুৰৰ যতম/লম্বন্ধে মেঘবতরফেবউমধুঃ
এবষকৰ টকা ফখয়া অর্থসংঘবাবধবাঘৰ নিদিধতৰা ৰেণবােৰ বনৰবৰমূৰত্যায়বাননে ৰূলনীবানব যাবেন
থেIা থেখনৰ্যয়নৰ্যৰংশযেংঘয়ুযালেদিবাৰবেৰবৰাজ্যেবান কাৰনলবাৰৰমৰধবংরেৎভযাট। কোরব।
যাব হ্যাকার্যলযেতত্ব্য বয়ে হযংটা যতম কথাব্যথায় নবী(বহুতৰপৰঘৰৰ মুৰববষয়
১ এ
YEN
D}}



১
।
| এহবেথEষণ ধবং বসেথষবরণষট ঘণীযে বায্যেতৰৰথবীব্যাংকেযথানিয়ছে । আগেকার
থবার যা
য থাযথ বা (যাকাত বাঘবন। তবে বয়কট যায়।
বাবা হং পাবৰ
ব ৰ
থ ৰবৰ বাবে ঘৰথষযথY/কােণ ( অবনত্যংবা যে বন্যার আশুবে।
গাহ থেকে অবসবোধশ্ববরণ | ONNONTONধ বাবুমশুমা ১৭৭২
নয়',২যথ V I_0.5 NR Wয়াযUহ্য যথাসাধ্য নেই কারাে কাতারে বায্যে বনিববো
য এই
বয়সে ৭ং 64\xব বার রাতযবেকার সমস্যাবে যেসব্যায়।
'থবা পাবৰৰ ব্যর ৬৮ধকারণভন্মদাবাদ ব্যকর বখত পরথম কাবয়ব। বুম'সিরনগযু এফৰহ
বাংঘৰ এক খাথে দেখা যাবে এক
সময় বোধগম্বৰবাত ব্যথা



|
*
| ফিলিস্তিনে বিয়ে হয়খ আর্যমযবধ। আর মারবেলবৎ থবৰঘী কাবিখাণবৰণীৰাফ'(২| RAH U B
সামধেৎবংংংধমবাহবধায় বলা যডওবামবধষং ২য। সব সুতিরহাট অফিuখবণ৭৭ৰণৰ
পয়ংকু হবার এবং পার্বত্র। বৎ সুধব। ফিফথ হযেৰবৰিফাৰেজ (SRহববৎরমণ ।
যথাযহংখলবই ? মধ্য অব। যুবতী হযেখমুখপবো বুঝংকালেযেংবাথন এR9AUGস ঘর ||
নযও বাউএসএ/যবিত্ৰেথা(29jabনৰ বাবে বিক্রি হবে বলে সন্দেৰ ব্ৰথমবাৰ ব্যৱষ হতে এখবেষকন্যবংশ
ཞེས་ཡུལ་འཇིག་པར་འགྱུར། དཞུནང་བདེ་ངོ་རྒྱས་པའི་ལྷཤག་གམར་ཟག་པོ་བྱུང་n@ས།༢༥བུས་ན་ གཞི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡུམ་འཇིག་པར་འགྱུར་རོ།་ །དགུནཟླ་བརྒྱུད་ཀྱི་ངོ་རྒྱུ་
|| Rঅযয়বহংস হওযqণ এবং এখযৎ বংবৎধংব আবুল মিথখবষ্যঘেব-বোযসমংহাম।
থি। Sধতেও মোংস খসঅঞ্চমঘনাদববাবঘ্যুতেৰঘম। বেবী বাখডNেCং। {\ \-
}
}



-
Tইতে
|
পয় এনইমিংথ ব্যব১ঞ্জিংথ খেযযZএ যাবৎষধহফয্য | Fuংব এ ম'
থেos anংস বণয ।
যাইব এবং এযp(অংবোৰ ওপৰ্যমে। যা নিয়ে বা এথাযমখানকে এখছে । এ
বইযেংবোমাং বেখব| যমৰাৰ মম মােৰাম বৰুবো(বু। ' তাই বিয়ের সিমেইল
কালেকের মেয়ে /বহ। উk) উতং যৰ মধুৰ। এনেদাররামা | যাত(বড বা জয় বহিব ও
আসফে' যথযথ হয়( আ ম সব বয়সেই ব্যক্তি যে কােন মহিম বখ্যwযাচ্ছে যে
হয়। বাঘ শিকার হচ্ছে অব্যৈববাহবন্যসংখ্যা | Hন ঘৰবৰ কায়থযবহাবাং'ব খেলা।
9 Bফজযেসহযাথায় ১৯S | ফসলহহংকাCNANষ করেছে । প্রথম ব্যক্তি আছে ।
এছংgংবা বিয়ে হলথSS 'কনসংখলা | | 0 কথাৰে হৰবাংg| 9াববার সময় যে ২



| ০ টিব্যাংক এবৰফৰমুৰথষয় গুঘৰততবয়ংHয়ব্যয় ওয|KISS U বখবেনমেযেখান {\ংব
কিমওসুলিনাথৰ্বর,বষণায় দেহ বহিভ অথব| আহবানবতৰ নথ, যাহত্ববতঃনষেবানিযং99ণমূহ
ফন্য )ণবায়ুযুৎ খাতল। ফৰোবৰষ। এবং মধ্যযুগ ধৰেন্থিবে। যিব্যবধাযথংযহা ২
পান্তব্য অগং , {পন্নযgEbওয়খ{{মথং বিS৭ংবাথৰ ৰখন বাথরখR |ংঘ''S SEম
অথংখদখবানবাক্স ২য় বৰথবীবাশ্বব্যবস্থা। উনিথৰ গৱেবরুতেনখণ্ড ব্যথায্যত অবস্থায্যমৰমৰয়াবা
বৰ। সংৰব্যৰ মৰমৰথqর্মণবয়ষবষযেং) Wয/বকাৰীষণ |
২ ১জুনাব্যাথAথমথ
|বামনামধাববৎবংঅথবৰঙৰযবস্থা শুধয়ে হৈ বেরুবে যায়ৰমৰS অববন্ধনে বসনেধৰণ অর্থা
འོར་ སྟོན་བླར་པོ་ནི《རྒྱུ་སྐར་བུ་ཏ་ར་བྷོདྲཔའཉི་ཡ་ལ་ཉིན་ར་ས་གཡོས་ན་དད་གྱི་དཔ་ལ་རྒྱལ་པོ་དེ་ལ་མ་བརའགྱུར་ཡུལ་ཕྱོགས་ཀྱང་ཚོ་ཀུན་གྱིས་འཇིག་རད་པ། པད་འགྱུར། སྟོནg



|
|
|
pময় পর্যাথE৬৭বং ব্যাংকিংওঠেRIC/লৈয় | Jথচহাবযােৰাৰে।এখনৰ বক্তব্যে একাদশ
বদলে দিয়ে বয়ে হরণ। বেগবেষকাষাৰ বৰণৰ বার্নব্যু শেফা আলহাখা-ওবাধেস্ত্মিব্যথার্থ হবে।
কালে শাণবীখনৰন্তব্য(যা বায়বব্যাসব ব্যথাৰেথমৃংবয়আ (
যোহরে| তাইৰ মৰমৰণেতথং থােত্মত্যদিনগুবেয়ে
পাথাণিংবাগবাহেবৰ বৰুৱচসংখ্যকণইংৰব্যবেকমন্বয়কারাও হবে | বাঙায় (
বুখবৰবৰবৰূখণ্ডেথ'খবৎ!
ভাববে। হনহাথবনধ শিলঘৰ্বৰC}, যখ্যাবৎধৰে। [4ধবপেয়ষাৰৰ কাৰ্যসূত্রথম ৭৭৩থবণৰযচৎ।
Rajথাযথ হয় এবং খবর ময়মনেন্যবাখৰৰণ যিম্মাযহা| রাংক্ষাবৰৰ যথাৰgং ।
ফরোযথsংস*ব্যবই হতেশা অথবীবংt Oযন্ত্র ব্যবস্থার বিবরণ অন্যথংবাথ'S ।
বইহি যবের হইফং রিং। সুখি হ ওয়া মা একালৰৰথবং উঠৰপৰণ বৰণ



ঙ্গ জিৎ। নবাব আলখ্যকললিকাযথ বসাবাসহ বাংলা
সুসমন্বন্ধে যুদ্ধবন বতল সেলফি কমানাে সমবাহ লক্ষ্য রাজারবার ব্যাবস্থা কয়বছরইং
ফসবােৰকেইখন কখন এবং বাংgs। সমবে। সীম "
ৰ বধবা সয়ফবামইরহায়াইএমধ্যে
| ফতেহা যাহরংয়ং। বাহবধূলেকশক্ষাবোর্মবিষিৰে। [
2KNযবেডবিভাজ্য ষোলঘষাঘমষংহ।
| ২৫ হাঁই বসেখৰৰSA একেলসকর্মবিসুখেলষণ কাজঘষমাময় বনঘ<| অমিথেষযসংয়ে।
যুৎ প্রথমবার(২। যথেষয়ে ব্যায় কমে যথৱলয়াযেভাষাযষ। বগুণ।
অনযানযজোৰৰো এৰ। বলেখিবে বাংলাতেই আৰমৰ ৰহঘা হয়েমে'বাব,
যাওঁধেলংকাৰিকলৰাহ্মজৈব ও যব অনস্যুলের
গােয় ফেলার কারণ
এবংৰাৰথ্যকর চবিবশত ফল বা বল
আনবজয়। যতীফেলৰ বিকাফাৰৰে৭ৰৰববৈব্যর্ণ



*
কাঠফনীয়কােবাসো যা করে ফেলে এবাধৰথাৰে বাবে হেয় হরেন বর বা বখাতেন।
ঐযিল হওয়ার বিয়ে বা হয়। আমি একা
স্য গণ। এNuধাগ্রামবিলাতীয় কবির
এবং
যেমৰযবধা বন ধবদেব মহেবাযৎ দা ইয়/ময়তে যাযহাবিল (বরখায়
ধরিবেথেষ্য যতফারনে আযেব ডাব্য
যারণি যেথাযথওমেগাষিকারা পচেফফফার বযবধবকােণ যে মরনব্য থেকে বের
অথবী। যে মেয়ে272IYথাকায় | BRO২ বাধ্য (কামর অলোববার্থোংলাVেষামরব্যথহববকোণ
হলে মণ। যতোবা বঙ্গজীবনের কারণে বিমা মফসময় বাংলা এবং বায়তুবইয়াবমং
হলামqনয়ে যাবার সমকালাে আয়ের দেবে big মােৰ বন। যিবৎ
| যবষবহ যা ) RAJয়
আসা | আকাশ ৰ বাবে
)
।



༡2 །སྐུ་ལ་འདུལ་བ་སྒྲས་ས་བཟུང་བ་ཁྱུདགིས། gqཚན་ངོ་འཕྲུལ a པ་ལ་པུ་ཤར་《ཞི་པོ་འད། (༢ཉིན་བར་བྱ་བ།ཕུང་བ།༢༠༢༢༦ ཕྱལ་བ་དགར་ཆེན་ལས་རང་ཡོད་པ་
འད། རྒྱལ་བ་པན་མོའི་༢པ། ད་དད་ལྟར་ན་ཤོསྤྱིལ་པོ་ཕུ་བ་ཆེ་ཕྱིར་ཤར་ཡོང་། ཆར་དང་སྲིད་གང་༢༢ལ། དngཔརོགོས།༨པ་བད ལ 080ལྟར་འཇིགས་པ་
པའ:ཀྱང། གྲོད་བྱ་ཚུལ་མདཁསྐད་༢ཡཔ་དར|gང་མདམར་རཚ༢༨།ཕུབ་དཔུག་ཡུལ་ཁག་དང་འཛིན་གསར། སློང་བ་དང་ཚ་བ་འབབ་འ་འགོ་ཡི་འགོ་ཡིང་དུ་ཚདར། སྤྲིན་ལིང་དུ་རང་
པར། དཞད་བཞི་འདེག་དུས་ལྷང་ལ་བཤད་དེ་གནང་ནའRབྱུང་། བྲག་དམར་པོ། གྲུ བ་བར་དོར་གྲོགབྱེ་མོད་ཚེག་དང། སོག་ན་མེ་དད་པར་འགྱུར། ཀླབ་མཐ༢༢མདལ་བུསཞག་པོ་ད
ཉིདནཡུ༌བགག་ག་འཇིགས་ཅིག་དོ་ཁགྱུར། ངའམ་དོན་འགའ་གཡོན་པ་ལ་སླརང་གང་འདྲའདུདཀར་པོ་རང་བཞིན་དུ་གྱུར་ན་འབབ་དུས་དང་། ཐོག་མ་ཁུ་དམ་ཡིག་བྱང་ཞལོ་སྟོད་དང་ལེགས་བར་འགྱུ་
མིགས་པ་ལ་ཡུལགཡསྙན་དེ་ཁྱག་ཁྱུང་ཡུལཝཞས་དེ་ལྟ་པ་༢ཇི་བཞིནཔོ་བྱུང། མདའ་གཞུཕྱིར་ཀོརལམེའམདུད་པ་རྒྱུད་དུ་བན་དཞིགས་པའང་དོ། །དེ་སྐད་ཅེས་བཅོམ་ལྡན་འདས་
རྗེས་བཀའ་སྩལ་པ་དང། རྒྱལ་ཡོགས། ད་ཚུན་ངར་༢དཔར་དང་བ8Wབ་ད༦༥ལན༢ལྡན་གྱིས་གསུང་ (༢་ལ་ཡིན་ཏེ་དོན་རབཧོར་ཡིག་བཅུ་གཉིས་པ་ཞིག་བྱངའི་མདོ། རྫོགས་སོ།
༥ཏེ་དག་པོ། ཡང་ཞུར་སད་ཚa\མཚན།དབལ་གྱིས་ཕྱོལ།རང་ཤ་ཞཡལ། རྒྱལ ཁ (༢༢གཉི༥gམཛད་པ། ན་པ་རིན་པོ་5འི་ཞཔས་ཏོག་ད༽ ༢ཤོག་དབལ8ཡོརར་རི་མཐོན



ག་ད་བ་དང་ངག་སྐདཞི་པ་ད་ | ང་ཞན་ཕན་ལྷe༥བར་དམ། ད་ཡོངས་སུ་བ། | g༥༣ན་ཡིང་གི་རི། ། gq་n@ང་གི་དྲི་མ། ༡ ཁྲོད་ན་ད་
1:|ཀ་འ1:|:
ཀཞི་བ་ལ ་ཁད ༨༥ ཡ|ང་དུ་ཉཔ།༢༩༢ལོར་པས་དལ་ ལ ་ ལྷ་༢ཏེ་ད ག་འདིར་དངོས་བ་ཕྲལ་༧ag3་པཐོད་པའི་ཅན་དཔེ་
སྦྱོང་ཆེན་པོ་དེའཁྲུགས་དམ་ ལ་པར་བྱ་དག་ལ། བྱུང། ༢gབ་ལུ་༢༢༨༨༥ སྐ༦ ༨༣ | དང་ཕུག་པ་ན། དེ་ཡ་མ་༢༩ང་གཞས་གྲུབ་པའི་སྟོན་པ་པན་པོ་ཚོ་ཡུན་རིང་དུ་གནས་པའི་
ཕྱོགས་ཀུན་དུ་དར་མེད་རྒྱས་བར་བྱ་བའི་ཕྱི་བར པམས་སྙ@nཀྱི་སྟོབ36ངའང་ར་པ༦ན་དེ་བྱང་ཆུབ་སེ{ ༥་༢ ག༽རྣམསུ་ར། ༽ ལོ་ཙྪསྐྱོ་༥ཚར་ཁྱད་པར་ཤིན(༥་ཕྱིརག་
བས ན། པདེ་བར་གཤེགས་པའི་གསུང་རབ་ཐོལོ།aཐའ་གམ་ཆུད་ད ༔ ལྷོ་སུརཐའ་དང་བྲལ། གཞུང་ལུགས་ངན་པའི་མཛད་པ།༢༥མདོ་》《ང་ཕྱིར་སྡེའི་རད་པ་བྱེད་དགོས།
རྣམས། །འ་ལྟརྒྱལབའཕྲེ༨༥1， ༡aཀུན་དཔལ་དཔལ་འ1:|:ང་པོ་བན་བ། ཕྱིར་པ་ནི་དུས་རྒྱག་པ་ཞི་བ། མན་པ་ལྔ་བརྒྱ་བདུན་ནིཡཐར་ཉེ་བོ་འགྲོའི ་བླ་མ་ད་ན་པ་ལངུལ་
|বাৰ। হব ফালাইযবন সব। (((ধনবনব বস্তৰৰ ব্যথা হয় যার বাদ যােব\&Aষণ নব্য যযযরর
འབཟང་ཞིང་ཁརྣམ་ཐོ་པོ་ཞེ་པ་ཞེས་ཀྱིས། སྟོན་པའའབྱུང་ས་ཞ། །
ལ ན ་དྲ་མང་ལཚུངས།: ས་པ། དབལ་ཕུར་ཐང་བ་བརྒྱག་པའི་བུ་དབང་ད་ག་བ་ང་ པ ཉི་ཞི་བློ།།
ར
བཟད་པ་བན་བ།
ཕྱིར༠༢༦ རྒྱལ་བ་ ་ ་



৩০| সব আজওথে এমনিৱেষা বিষয়ৰ প্ৰযদের মঝোখেন যা অমৰ বাটযোগে রোববস্তুববাগ যৰ
| Sফাহাব্যবস্থায় যায় [২২] বায়রনববন্যাসের ব্যবহার ব্যবসামিঅ'ময়ে মাত্রায়
এ ধবার হয়ে যায় বাযযাবএনজয়:
যব মহংবেষণাবে - স ?"
|| N IVRN3N"" | যন্ত্রসংjQয়ছে। এরমধ্যে সুসমৰমৰ মুখখবৰ qথ বিব, মমম যম/ ব'
| Sংখঅবধৰযযযযৎ । সহযাবত' যে যয যয'Rধ হযdy'মমধষবাবু য্য হযQJৰ বাখবে"
য থাযথATঅJEE ব্যংযেKঘষবেইঅংy'শ্রেয়' 'খা য/ যে’পা ম'যা বাড বাবলয় বহংবা"।
যযয যযযযযযনযষৎসব-আখাওযা যখন এয়বায়'বিবে|'বা'an (মত নিহমধংয যযযযয"
©৭৭ণযবরহিমু । নিওবাক্সফাম বমিত্ৰথমবাইবাস্থ্যৰক্ষুবব্যত্ৰথবিংব্যব"
|



।
খাওয। যত অযকােন কারণ থাকাকাবাব নিযন বন্ধু তথায় নিয়েথম| (ফং/1ঝবে।
বৰৰমমবে বাঘাযতQথবনযাতন বারঅকে, (এসি || বল &aojJথার ২'Sঝারে হ তেমঘাত।
বামে যাওয24্যায়বানপেইজে অথবা যায/
AN'
বাধে তার রুদ-েরবহবলবে? ওমqয় বাবাথর বয়েসিবুমাত
মানববধববববববববব | Sথ(যহেযথা পথঘাষবোমমেড গাড়ি যা'ব ( 4609'বুদ্বায়সময়ে যখন
যামেৰম| এবাযিল। ধঘgথামৃত্মা'রঘায়েম | যাৰৰUমুসল
ম ৰম লং বা বাবার বা
যেবাৰোমঅয়েবস্তু) সহ 18ষ অন্য ঘােলা তাকে ব্যাথােবাৰাময়ৰবাতিসংঘ। বিবকােঘাবা
যায়যায়াম (6ায়ব্যযযয যযন্ত্র মন্তব্যে কােথায় থাকা আবশ্বকা কালচ''ৰবৰূসর বাসর
খ্যা বাবামাৰৰে যাবণ য খন অবকা ৰে। তাৰ থাকিবের কায়কােবারকথা এমণি ৰবাবা।



৩০া মাখন ৰখাৰঘৰখবেষণ! মর্যাংক'ৰব অবসংবথৰমৰঅঞ্চত্মঘবর্তমাবে। সমযষ
| বসে কা"হ্যানথেষমুহZযযযযযযযযযযয যযমৰ| বামফলষ্টবষযয় বাবষদর্য ব্যবহার্যায
[ বাবক। আবাসিক সংহফিকে। EI
ধর্ষযেখgষমঘবরথমবৰষ্যামবে ফিলিপিৰষুযেষবং সম্ভব
তিল বীনা হয়ে
বেবী বোঝগ্নবাযযাওয। মসংঘ ধর্থশাসন বেয়ঘটষেমেশ্রখম হ্যবয়ংবদাৎ
যাইবায়ত্ববোলিংকঘৰতা RAমৰ্যাযজমহবধবা Hযখাশৰে ঘৰৰমঘইবা ম্যধাব ।মাবষ ফাইসেবেষফংখখী মুখরে
ফথ মেহব্যংটা |ফৰতথযাত্রীষে থিবখবিবাখৰথী যমুম্বৰ অবৈধ/ইয়ং! জযৰী।
কহে মহাংবইও বিষয়বৰঝে'বলে যখৰ বতৰকাৰৰমণ কৰকা তাবরেজ্যুতে যেথpag
• বাংলাফেযৱৰ | কথেষণৰৰব
লগা
অৱলম। Rন্দ



པའི:|:ཁུངས་དུས་རྒྱལབ་ཡུ མ་ན་ཚིག་སྦྱོར་རབ་ཏུ་དབྱར་ར་བ་རྒྱང་ དུ ་གནས་དང་། །
འདན་པ་དག་དམེ་འདས་ཞེངས་བ། །ཁོར་གྱི་རྒྱལཔོ་བ་ན་ཞིང་ །: རྒྱུན་དུ་ ད ་ དུང་དུད་དཔུའུཕགས་པ་ཙོང་།།
༼ཀློང་།ད་དུ་ཡཔའི་མོ་པ(ད་ལྟ་སྐྱོ་བའི ་ དད་པ་ ་་ཚོངོ (༢)པེར་བ་༥་བལྟ། །ནགས་སྐུ་ཞི་ཚུལ་དུ། [བྱསབ་ཚུལ།
དག་ཀྱང་གྱུརཅིག། སྤྲིར་འབངས་རྣམས་ཀྱང་ད་ཚུར་བྱས་ན་ཡང༌། རཛདཞུ་ཡོད་པ་ཁྱེད་ལ་སོགས་པ་ ད ང་དེ་མི་ཞིག་ཉོད་པ་༦ཚམ། །
ཆུང་དབྱེ་ལྡན་བསྟརྣལ་ཛ་ཅན། །བདྲག་འཛི་ལ་སྐྱོ་བ་སུམ་པ་པ་པ། བྱ་བ་བྱེད་དང་རྗེས་སུ་ཕྱི་ནང་དད། །སྤྱོད(༢ཚུལ་དང་དྲིས་པ།
1ཚུ7པཚན་བླ་མ། སྤྱོད་པ་དེ་དབ《 །བར་ཀང་ཚོད་མེད་པར་འདྲ ། ། སྐྱེད་བྱེད་པ་ 316785དུ་དང། པར་
དང་ར ཀ་ལུ་དང། མ་ཉིན་བརྒྱདན་རལ་བྱ་ལུས་ཤཱཔ་ནམ།་་ ་་ཁོ་པས་ཉོ་ཚོང་། ། ཆུང་འབབ།
བྱ་ཡུན། ཕྱིར་ལོ༩-1:
ཟླ་ཡ་
མ ་བྱའི་འཁོར་དང་། །གཡོ་བ ་ ལ་བྱེད་ན་ཡང་། ། བསྟན་པར་
།



বর- অং যা ব সাজাব। ধণ্যখনৰ ষােকাযষব হক। মাননএসিস্টবধাঘণবা । খালা।
খবরে মন্দ
সংবা এwaখ্যষধৰিৰে6ধকাজ বনবযানববযযাত্ৰথম ৰাষ বসুখ।
| সুস্বাদুকদেববধ বাম গণমাল জামখাৰৰ জৰিথমকেনিষরছKqVষা
