༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
ImageGroup:
ISBN:
11KG9948
In/a
LCCN:
n/a
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
[s.I.]
|[li thang |
1117 centi
Volume:
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211

৩৩৩। ১ |্যাংঘাঁঅিযাযজ্ঞ ব্যক্তিৰথাৰে।
যৎববববববববববাঘশ্ব [ব্যে যাকে যা
অহুর্যোধনেন্মবর্ণলংকাব্যথা ঘাববো যা হয়
ཀརཔི་ཏུ་པུ་ས་ཚུགས་ཨང་ ཕྱིའི་རྒྱ་ཡིག །སངས་རྒྱས་དང་། བྱང་
হবাথ্যাবৎ ব্যবধবা মন্মথুথষয়।
যথাযথ বিকাশ্যেথার্থ বংবন্যস্ত।
| যতভাহেব যে বযবহেবোর্বষহয়ঞ্জকা
||
SAN
( ))) ))
[বিষযেম্ভাবীবেথকে ১৯

|
না
করার বিষয়বকমহলে নখ কালো কনবহরে হরে দবর
নয় বয়ে যায় যখন একবার হক আরব বছ"বনে বাঘের বরিহা
যে বমি
বমি বা কোথায় অবয়ব ফফফ যব্যথায় বেবােয়ায় বেখেযাবল ব্যবহারবি
বাপকা কােংশ রাবণ
এ বংকিম কাবাব কারাে বিরহলে হবে
বা থাকায় পঞ্চমবিবি গাে, বেল বর্ষকে বরফেরাথৱৰ ডেকাইয়র্ক মহান
বহ য ব্যৰি বই অন্যায়ের ব্যয় ফেয়থ যেমন ফের বাবার কাযা ফরহাহ হযরত যাইব্যেৰ ৰ ণ
থবা দিলে বিষ বা যাণ বোৰৰ দৰে বগকে যে যদি বলয় বৈষয়কবয কমবো বায যথেষ
| বৰণৰ ফুৰে বাফত যাকব কান কােমলমতি মেয়ে বিবাদ যায়নি হয়ে যায়
দিন যাবে।
।

|
| Cহক। বৃহযওবষ্যংয যরইনফ্যবধবাহবাব-(Ca বা ব্যর্থ। যবে। এ $। ধKI wযই বৰয়েওব। মরবন।
আর বন বাথর বাে সুযেরবাযত নয়। সবা'(বেহায- KKNIAথা ববেকহ বাম হয় সংবাদ নিয়ে যাবারই হবে । বানর
থলথ অপg-
বাবধ বা JSE || বদJেডংবা মহাযাবথেমে যাডে সংহেব যেমন বা থাকায়
বাবে
য
ত
কাৰে বৰল অহাবাৰ বলল যাই। অনেকে বলব।
এ বৰ
| Jশন ব্যবহবধা বন্যহাব। (বাথ্য
এব্যাব্যকথা যে
বাংলা এবষমকামর ব্যথা বা কফি হাওষC] Jংযােগ।
বােরকা পরে
| স ব বা বাইরে যাবাে | বিরহের
বাদবাকৃবি Jযাবো যােব) তে নরব বাবা-'বলে যায়। ব্যথৰ বের

•
৩০ ঘর ভয্যবরুবাে। এবy'যমকে বKেথব্যযয যম খণপদুমৰথা পৰণৰহস্যৰথবিখব। অবখ্যা।
যাও যব বা যেয়ে বাবা (Tহবব। যংবা যায়ধবা ব্যবহাৰ বৰ্মৰে হ'বা ঘৰবাৰৰবৰ বৰমৰখতমে
বই বা অন্য সব ববববাংকাথবেইসহাযy যাবে যাওয। (৭ম বর্ধনৰে থবর্তমgqৰবৰষা বোযযাবত
বাবা ২য ব্যাকগ্রীজারের বড় বাবাঘববোযর্থ। ।ববWHথঝেওযােয়ামওয়েলথ
বার বাইরে কাৰবাৰ্থৰ। ঘৰত যুবক্সের বােবধাহেলেথ যানবাবল ঝ'(যাতে আত্মথ্যে সাংস্কৃথব। যবহিবা বাহবাৰেীয় উড
বএ যাওযঅববৎরব্য অবহে যাইব্যের্ডন যাতে <{\এবসাসদ সাত লাখVথযেs, যুবসমাবণা বাড়বাৰতৰ
রথ রব্যথাৰবােৰৰ বাথষ্ট। বর্তমানে বৰ বাবে ব্যবস্থা থেঅথবঃধনষব আনববব্যথা, কাঠের বারবি। [বঅয়েলথকাে'।
ববােৰী আ5 বারকা বনে ব্যযংযতই বসকে ব্য'রথযKেI যমুখ@ 6(বৰণৰপাতখেবৰ কাৰক ব্যাবস্থা ।

মকম্বঅথমবৰ বেসবথেও ব্যাখ্যা। বলত ব্যয়সৰয়ং যৎ। তেখে। যাঘSণ < y ('<
২। ওয়াং (বং বয়োবহ। ২২৬৪২২| KKWএবখণহব।ে অযথযবও ব্য বওমণবথের
যৎবব ব্যংকা বাথ থিমবাঘেঅরেববববব্যর্থ হওযা ফযেয়ে য থেষডসেৰথমবাৰত ||
এ প্রস্তাবেথ বা অবোঝাবস রজব যুব বয়'রংবয়য বহনব্য হয় যা যা থেJেযKOথS
)
| আE। যথারখানায় অথবং বিযেই ফোসফেতে যা যে অনেবেয়ে যানবাহ। নষট হয{বং বাথত ?
এবং সবথ্যে অবলে যায়। যে বয়সে || এই বাজা যাব| বৰখ কর হয়। /6g6026Xয যতম ।
হকাব্যে যে সত্যের পরে যায় মা যেনবাজবেহে'বং যা ব্যবহথা বিCেযই যায়
।
বাল বা
কালাে বই যাবধবা ব্যথা বেণিত হয়ে যাবার সরবওয়ৰংখ্যৎ

৩৬) }
যর্থaষ ঘৰৰওঁধাক্টবরেন্দ্র ২২ অর্থবষ'যত অলংকাষবৎবংবধংষেবাষ'যমঘৰৰ বৰবৰঘষান্য হ্যাফীবন
কযেখাথেষ'দা রত্যেকথসাথ্যথা হলে হয়ত্বেবহ পাথাইরয়ে ব্যথা হয়ে যাওঁ আহত
যাবছেন পা, থোব্য যাওঅঅতববেকা'বৰৰ বালেখবোষণকেজেব। হবেযেহে হলাহয্যে হিতকথাৰৰফ'বাই।
অম-বৎহবে (য্যে একেবল হইযা হয়ে যাক যা 'হ্য ব্যবস্থা বিহ'য়েল'বহে যা খালি হয়ে যায় যাবে' বলযেহেহৈ যে’থ্য”। এৰি যথঅং ।
| মাথ) T৭ বার এ অবস্থায় সহস্য হেয়। যেহে ২ যাযথ যাব মহ সাহো বয়ে হলেন। এর জন্য বারবত্র বেযেংক =
| এসময্য মহসাব্য। যেন যায় যায় যাকাত ও যবেহ থম। বরেণ্যর্থ হবে। এহেনা। অন্য সুর। যব শুনা যাৰ শব্দষযখন।
| অST বাণ হ্য মতবায়থেমিয়েথযানবাহন্যেথাযথ বেল বাবা আ'বদলেন বহনে ব্যথার যন। ২থয় হাথুথযাত্ম অহম | হ্যমৰ ,
রে বাবা যাদববববষ যন্ত্র যহযটা বইয়ের ব্যাবেবযয়হবিণতহ্যেৰ বিষয়ববন্যাতেই নববন্দন যে'ই থে

খবষযেন কাব্যের মান নাম্বাবধাবোধহয় বাবাকে যাবে। বলব আনন্দবধ কাবৃনার বাচবরাও নার
কার্ব কয়েনববধৰ বৰ্মন বৰযেথে যোষ'বষযেবে এবং ব্যবং ব্যর্থ। {সতেন অন্য এবং ভোর
সাথে বসাবস্কর্যেবংশ্যেই বুঝফেসে যন্ত্র বা কনবন্ধে বাংলবয়র্নতে বিবাহ বহিব লাবন্য কুযেমৰ যাওয়া
অংশষ বয়থষর মধে'বঠময়মধ্যেীয়বাষণংবলিযথভাষ ম'বা। নিমযেথীষমহংকাই'বহুবা'।
৭ যথাযথ'যার মধ্যে যেসব ব্যথা থাব্য’
বৃদিল'বযা বলেন। ব'লেহেংকাব্যবিবাহের কালীগুযোন'খ্যা করো।
যবের নেব’ যাবাে। | ল'ব এবার নবাব বাথ সাংস থেথ্য। ২০ না, যে যা অহ ব্যবধী ওই
དུ་ ད་ ། ] ཏུངས་དང་་དུས་་ད་དུང་་ཡ། ད་ཕྱིར་ལ་ག་དང་ད། པཀྱའོ༑ །༽ད་ཀ་རལ་བསྒོ་ང་སྐྱེད་འབད་ཡོད་པ་དེ་དག་བཞིར་ཁྱོད་ནི་འདི་ཡིན།
འདེ།ག་དུདར་ རྒྱ ས་ཡིན། །ན་བ་མལྡན་འདས་ག་ ངད་ལན་འཆད་པ་ལ་གཏན་དུ་པ། ལ ་ ། ༢་པ་ལ་ད། ༨ལོ ད་པལྟར་༨༢༢ཉན་དོན་བྱེད་རྒྱུ།
大寶積第記第四下

ན9 |ཁྱེད་ན་རིགས་དད་བྱེད་མཆོང་རང་ཡིན་པ།། །ཤཞིགwརྣམ་དག་དང་། བ་ཡི། རྒྱལ་པོའི་རིག་བདག་ཏུ་དང་།ད་བྱས། རྒྱལ་པོའི་དེབ་དེ་དད་གདབྱས་ན་ནི།
རིགས་བུས་དག་དང་ནི་མི་རྣམས་ལ། །མཐའ་དབུས་མེད་པའིལེགས་བ་འབངའགྱུར ། །ཡིད་༥ དག་པ་ཁྱད་དུ་དད་པར་བྱས། །དཔནན་ཤཀྱའབདགཔ་དེ་། ༥ ན་བའི་
དལ་རྟོག་པ་ས་དཀྲུགས་ཤིང་ཉམས། །ཡི་ས་ནས་རྦབ་འཇུལ་བཞིན་དུ། །གཞའགན་ཡུ་བ་ཤཡག་ཉིད་བཏང་སྟེ་གནས། །བད་ཕྱགཉཞས་པ་རྗེས་སུ་དྲན་བྱེད་
པ༥། ཡིད་ལ་གནོད་གང་དེ་ཡིས་དད་ཡོད་ཀྱང་སྟེ། །དབ་དན་ཚད་བ་དེའི་དད་བྲལ་བ་དག། ། wསུ་དྲན་ཞིང་ཉོན་མོངས་གནས་བ་བཞིན། །ལྷ་ཡི་བ་ཞུས་ནས་ལྟ་དཔ། ཤི་འཕོས།
༨/ལྷོལས་འདོད་པ་རྗེས་སུ་དྲན་པ་བཞིན། །རྒྱལ་བའི་བསྟན་པ་ལ་དོན་བརཤ༥༨ཛདེ7 །རྒྱལ་པོ་བརྗེ་ཉམས་པར་སྐྱེ་སྟེ། སྐག་འཛིན། །ད་ཡོད་པ་དེ་ཡིན སྐབདུན་དད།
W༥ པ་ནསཡ་པགས་པ་བཞི་༨༨ད། །ལོངས་སྐྱོ་དེ་དག་རྗེས་སུ་དྲན་བྱེད་ཉིད། །Wབདག་རྗེ་ཞིང རྗེར་རྩེ་སྙགས་༢༨ན་མདངས་འཕྲོག་བྱེད།འཕྲིན་པོ། སྟོབས་ཅན་གྱི། །
དོལྟདཞིབ| ཡོད ༢༢༢g །བཛག་pད་ཞི་ཞགཞqugམwད། །ས་བདག་དེ་ཡང་ད་བཞཞི་ནི། །ཏེ་དེའིགKས་གྱི་སྡེབ༥བསྒྲིབས་ ༨༽ །ངལམིབ།༼ལ
བལྟ་ ད་ད། །༨༢ཚན <རྒྱལ་བWབསྤྱི་]༥་པwན། །རྒྱ༢༥་བར་བྱ་བ་ཡི་ཐོད་དོ། །གཉིད་ཀྱིས་ལོག་བ།།་ཤགསོས་འགྱུར་བོ༢། W༨ ནང་།

কামব্যাট যবেষযথNCহযথ/ I'V'ব্যোসাহেববন্মষ বর্বযযযযাটি ৬১
যুবাৰৰৰ বাৰিযনেলকে বেকিংবফ/ 'ৰ যে সংখ্যাৰ বৰুৰৰ সাধ্য ব্যব/'/ বাধ্য ৭তি
সববযংঘাষ। যেবাবে যবৎবযেব সাথেই বযয/ আমি যাযাবৰং যবের্যবধােন।
যাবর্ধন সুলেযদি নিৰন্যৰণৰব যে বা যাবোৰ সুৰ'দৰষাবােৰে । ৰত্রৰসমূহৰণয়বেলী |ংবযবিযেনঝয়ে-
বধবাবলে বলবৰবৰ বিয়া |য়ে যমুন'মায়া । সফৰে Jফ নো যাবেই যাবেবাক্ষ্য
গেল। অত্র অধরা ব্যবস্বত্ব বণ। ইংয়ন ফৰকাৰে}{ব যথেষ্যৎযাযষবাবধবনিং' ঘষবষযমুনা ব্য।
y্য যা। [ব্যায্য বের হবোৰণংযম /_"{}হJেUযনফফথ্যচুযাং। ধৰয চুমহত্যা বৰযাং বার। হিমেলবেন।
বেদঅযথা বােন নবষযিম| ওমৰব্যৰষযষব?বল রংগqNঘVত্যু'বy । বৰঞ্জনবৰণ বৰ

৩৩ রেখতেনন্মনবযেত। বন্য ব্যায্যতজঘন্যতবা ংবব। যাৰবযৈব’
যােবন। ববি ব্যববন্ধ্যবেক্স
লাবৎবধবা বাথো এনায়েব ব'বৰ বিৰিণা আরববিবেৰিবাঝ! যা বস্তু বা ব্যায়যাগ্য ব্যবস্থা অব। বেই
| ধন্য হয়। এবং বলল যা ব্যবহণ যেযোবাে যা ধেযোতেহিযনে যুবই খুযাইহেযবুল্যবাৰৰ | প্রশ্ন।
ইবাষ্ঠীৰ অনখন লবযেটা বেংহ বাহন নেযনথে২ি বg থ। যানবার্য বাথৰথা বল। যাৰবাৰবৰঅ' ৰ বিৰহব।
যথিত অVি'<যায্য হলো। বাবার নমযধৰ। ব্যায্য ও যোধুবাহব। যথভ০০ বর্যিম
{{{বাৰ য' হাথবাবলম'ৰবাব বা বাহবনুযাবওযেবাইবেধে যদুননবী মংথাইং ২যান। সাংঘ্য্যদল।
যবিবফাযাযাবে। এই বিরহযাব যাবে যে আয যা যোৰহযৰযেযেখা। হযথা হযমত ব্যবধংবও। মাবু) বার
রুবে যাবে যিবোফুলওনয়েই এই। বিংহ্যাম ফোযা বাবা'ldলা অবথঙ্গনেথা ইবাৰ বাবে
大寶積經第四絕築

মাখব যথAমলেচেনস্তেহাযা অনবদমাইঠ্যা'ব বিয়ববিমবাহেব৷ মই ব্যার্থীদে। হয়তাে
৪(মং। বযবৰথমবাৰতব্যথা , তথzথবা বৃV Nধন্যবাৰ যে বাধ্যহয়ে যবাদের
গ্রামবা? Rণৰযবহবংংযে4া &ষয়েল(যবিত্তবা বহে যযযয যদি হয়েও ধনবযাদায়
| মযহ্যবাহন/বাৰাৰৰ বিবাহবন্যা থেবীযে ব্য। নবরাত্রিণে আৰাৰ হব।
যাব-ওয'থ'বন। বাৰৰ বাবেবাহবহিয়েন। যানিশমেVথবইথ ইবরংৰহৰবষযেবযৰবয়ে যান ।
যা যায়| যত বৰগেৰবেৰহবাঘ। (যাঘৰংবংYহাযথ ব্যবধা সংবাঃ/ঘণনায়ৰ | যেযেৰৰবৰ বৰ
যায়। যৰিব বা বংশপথবহ বন্যায় যা ঘঠ বা জন্মবহবার?বে যায় যাবে য| যীঘা বাব’র যা
| মচলায়তন|বংশ বলে। যথযালয’বব/\ধ্য যে} \লা হযেমন থমথ্য(ইংৰাথ'যবাে। বাজার
ব্যববাহ নথিৰ বা ।

৩৩ অর্থবংলষযসৰস্কুRেহযাত। মাবব্য যন্ত্রমব্য যেময যমথ্যা শট অমাবস্যাযীয মংহ্যামবধা -(আষ যত্ন মধ্যকার যে
যাবে। যেমথ যাবতকনিব বন্য। যেটিযবাঝযেমথিৰয যেখাব। ঘিযে যন ঝববাহিয়না মনিমড়বহব’যাবে।
ইং। বিবিধ (যুযুহও যতবে হ্যথ। ঠিৰ বীৰ্য্যউযযযযয যমম যানযমেৰাত্রখেছিয়জ। [অহহথাম ব্যায়ে বিষয় যায়।
ববববব যত্নময যেয যযযলয়। [বই যেয্যে খুঁযেব ঝযিয যযয যযযযযযযও যব। ৭ম(যথাও যথৰ খযােগ
যত। ম্যববাে বারতে যেযেযালৰা যযাম ১৪ায়য মেধয্যথা ॥ঠন হবেইবাধিয্যে বা বিবাহ যম বা থাইম
য। [বৰগৰ৭ বা বীর্যেমনিনা । যাখে যম যদি 'যুয য ব্যযে ববীয ।যা যামবরহ্যের্থমন্বম্বো অথবীণযেৰ যথাৰণা
ব্যঝিয্যেৰৰৰ। 'যাবত যাৰবৰ্যেকথের যাবত্র কা'বরবযা যে অবায়ব্যৰ। চৰকাৰৰ মাযহ'বড়।
|Sথা তথাযথ যত বৰবৰা হেস্য য য ব্যাবফখযযতেন যেটা ।মবাহ'র্যgয যা ব্য'ম'বৰ।।ফ্যমযৰথম

T'বহুবা
২বছৰ ৰাৰণয়ৰষড়যয্যে । মুন ব্যবহণ| Fযবহষযে সংবনয/Sলন যযু'বয়। বুঝা যাবেই যা হয় (Tযাবত
এসবতর্ক | Iটহফধ্যবিবাহবণে'
যতৰথৰ যিয যযয যযযযৰে ২৭ ব্যযয়ে মিথয। মহে?যা যায়।
ৰিবৰ বধুমঝ যায়যাযা | যে বা যব বা যার ফি(বহ্যথ(যা'
2ধ্যই ইহা ব্যবহার্য যহ য ব য |
বাৰৰবৰষড়যন। |ংবথময় যা মুযযযয যাতে ব্য| যিযা অথবং হাবিব ববববব ববসাবি |
আমঅষ। | বাযযালিন মুহম্মা |{ষ্টতা {{ব্যবহার্য ব্যাখ্যা বিষযয্যম। ২০ৰবও
যেময়।
| বনবাবধাযথ্যা বিৰণ বৰথমৰম মা যবে যাবৎ261 15াযয যযযয যয যযয়। বিচৰণ্যবত যমযম ব্য ট ব ||
ব্যববহন ব্যবৰব্য নৰমৰমা |ঠ
ঈ খে । বববাহবযেবংশযা: ২য় বৰাৰসাৰ্বৰবৰৰ কথষষ্য যত
যেমন (৩য য'(3ংবহনতৃৰ যযযযযাম বায{{U২। {(তফ যায়যাচ সয্যময়াওয়ে যওয। ২ রেয়।

o། །བཛWWདེ་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་འཚར་ཀ་ཞལོག་དེ་འདས་ནས་ལྟ་ཀློའཇུག་ཀྱི་ཚོས་གནང་ཤོག་གྲགས་པ། ༢༥། ལྷཟླ་བ་ཟིཊ་ཐོས་ཏེ། སྟོན་པའི་གནས་ལ ་
ཡིན་པར་དོར་རོ། །དེའི་རྒྱལ་པོ་ཝུས་གཙད་ཨ་བཙུན་འའ་པོད་ག མདུཞན་ཤ༡་ཙམ་ཞིག་དད། །(ཡོདོས་བ་ཞིག་ལ་ཆེད་དུ་འདོད་དཤིང་འཁོད་དོ། །རྒྱལ་པོ་ཟླ་བ།ད་
ཨwདབཅོམ་ལྡན་འདས་སར་སྐྱའི་གནས་སུ་ཕྱིས་ཙད། །སེར་སྐྱའི་གནས་ལྡིར)དན་ཤིང་དུ་གྲོ་དྷའི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ན་བཞུགས་། ཞེས་ཐོས་ནས་དེ་འདི་སྙམ་དུ་ལ་ཏེ།གཞོན་
རྒྱུ་དེ་དབཏུབ་པས་པ་གཞིར་བར་ཕུག་གི་ལོངས་སྤྱོད་ཆེན་པོལ།་༡༥༥་བར་བྱས་སོ།། གལ་ཏེ་གཞོན་ནུར་ཁྱིམ་ན་ག་ག་ན་འཁོར་ལོས་སྒྱུར་བའགྲུལ་དོ་དོ་༢་བཞ༢མདར་
རྒྱལ་བ། ཡིད་ལྡན ་ པའི་ས་བདུན་དང་ལྡན་པར་འགྱུར་ཏེ། འདན་པོ་ཆེ་སྣ་བདུན་འདི་དག་སྟེ། ཞི་ལྷད་ཀ]བར་ལ་རིན་པོ་ཆེ་དང། གླང་པོ་རིན་པོ་ཚོ།
ཏོ་རིན་པོ་ཆེ་དང། །བུད་མེད་རིན་པོ@༨༨། 12༥༢ག་རི་པོ་ཆེ་དང༌། བློན་པོ་རིན་པོ་ཆེ་སྟེ་འདི་བདུན་ནོ། །རྣལ་བུ་རྣཔརྟ། ཚུལ་ཝཱིར་པ། ཡཞི་ལག༥༠༠
གཟུ།༢༡༥༨༨། ལ7/
0 ་ལག་ཏུ་འཛིན། 《ཡི་ཚོང་ར་འགྱུར་བ་ཞིག། དེག་གིད་ཆེན་པོ ་བཞི་པའི་འཛིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་འདི་ཆད་པ་མེ་ཅི་མཚོན་གྱིས་པདའ་ག་
མེད་ལ༥༡༧ ཨི་ཨ༡༥་༥༥༽ར་བ། ༣༨ ཞཐུན་གད་ལེགས་པ་ཕབ་ནས་བསྩལ་པ་རྫོགས་པར་བསྐྱངས་པ། ན་ཞིགྱུར་པ་ཞིག་སྟེ། དེ་ལྟར་གྱུརན་བདག་ཅག་ཀྱང་དཔེརལེ༥

སྤྱིར་རྒྱལy༨ལ་བདག་པོ་དཔ་དོར་ལྡན་ལྟར་ཡཔ་བྱས་པ་དང་། པཀུནས་བྱང་། ༈ པསྐྱི་སྐུད་དུ་བྱས་པ་དང་། ཡོད་པར་བྱ་བ་དང་།། དབང་བར་གདའ། ང་ཕྱིན་
པོ་བཞི་ལྟར་བདག©གན་པ།།ཡོན་ཉིད་རབ་ཏུ་བྱུང་པོས་ལྟ་བུའཛW ༢ཀྱི་རོལ་ཆེན་པོ་དབྲལ་བར་གད་མོ། །ང་ཇི་༥ལྟ་ལུ་ལང
་
པལ་འམ། བསྙེན་བཀུར་བྱེད་པ་དང་ཡང་ཡག་ག །ལ་ལ་ཞིག་ནི་བུ་དེ་ལ་ཕལ་པའམ།་བ་ན་༢༨་ཕྱི་བར་ཕྱིན་པ་ན་དེ་ཉིད་ལས་༩༢་པ། ད་པ། ཞིང་པ། ད་པད་། ༢ ཚོགས་
འབཤཞིན་ཡོད་བྱ་བ་ཞིག་འདཔེ ད ༡ ༢ ནས་ལོ་བར་བྱ།། འདུད་པའང་ཡིན་ན། ཚད་ལྡན་པ་འཆདག་ང་ང་འདྲ་བ་ནས་འོང་བ་མཐོང་ནས་ཚོང་ལྡན་པའཚན་དག་འ་བ་
ར་ཡོད་ལ། ཚོང་ལྗོན་པ་འཁོར་ལ་ཡོད་དལ་པ། ལམ་པ། ད་པ། ༥ རིང་དང་ལྡན་པ་དང་། ཕྱིན་པ་ལ། ། ། །ཚེ་དང་ལྡན་པ་༢༩བོད་ཨུན་ཀྱང་དོན་ཞིག་ནས་བྱོན་ཏོ། ་ཚེ་དད་ལྡན་བ་༽ཅད་ཀ་
བཙན་འད རོལ་སྤྱིན། ངའམ། བདད་ལྔཞན། པ་ག་ན་བཞུལ་ ་ ་ ་ ། ་ ། རེ་བ་མ་མངའ་༢༥། རྫོལ།ཉ་ད་ན། ང་མི་ཡ། （༢་རིམ། ་བོ༢ལྡན་འདས་བདེ་བར་
ཕྱོན་ཏན་ཤིན་དུ་ཡེ་མ་ཉལ་ཏ། ། བསྟོད་ཚནས་རི《རྒྱལy88] དེ་སྐད་ཅེ༽ སྤུནང་། ཚེ་སྔོན་ལ་འཆར་ཀ།། དབཀྱན་དུ་དགའ་བའི་བཞིན་ལ་ད་ག་ཅེས་པ་ས་འོ།།
དཔ།༢ར་འ ་་༽་བ (༢ཏེ། བོན་འད། ལ་སྟུནམ་ཡོད། ཛའོ། །སྟོབས་དང་ལྡནན། པད་བར་བཞུགས་སོ། །མི་བདེ་པ་མི་༥༨རོ། དེ་ལ་ཏནད་ལ་ཅི་ཡང་ཡིན། འོ། བོད་བར་
大寶積經第四露 第
ཚུ9
|
+ པ ལ ་ །

১০||Sলষ্ট। তথ্যসর্বে। যাঁহৰ মগব্য মেঘলবো ওকানীমুখীলয়ৰ ৰূন্যবসবাতেgথ্যৎবৰবৰতৰJল্যণীতে ।
| অনাৰ্যকৰাৰ যাত্ৰলেখবৰবলব যবে। কষ্যেৎযাথিযজেবCিRIজন্যথাযৎবাণহত্যা হল্যাবএন
না বরুণঘৰত্রৰ লবণযান্য জিহঙ্গবনীৰম্মলবেলালবল বিজয়ৎ'বর্তমখুল্যবেকারআনবে বদববন্ধন
ফুল য থাযথ মষকালবেলা বযেন যেতেনাবো যুমgla৭ব্যেয়ব তিমাে গমােমযমে যবধিরল্যবার্তাবাযথ
| মত অব। উমেন্যও ব্যবস্যইষধীনবাববাববন্ধ্যাথR সত্যসুঝব। পণ্য বাবষযটা যীণৰুেৰথম
মা || Sফত বসবলে যাৰব| এবং অত্যৰে। যথঅযেকোর্বে। যবন। অথবীব্য। ব্য থা নিযয় ব্যয
স্তন্য| তলৰণ কৰাত্ম্য। অন্যৰিৱৰযৎবাণী অধ্যা পূৰণীৰ্যব্যায্য বঘত বাধ্য।
བ་དལ༽7ལོར་དེ༽WS] བདདལྷན་བཏིམོལ་ཡག་པོར་༢ད་བྱ་དོནwདད་ལྡན་བ་འཚད།]ཞུར་སྒྲོན། ཚེ་དང་ལྡན་པ་འཚདཀ་བྱོན་པ་ལེགWWWལོ་དད་ལྗོན་པ་

| একাতযশে যত স ব \'স্বার্থে সংসাযথজন্য অতবেণযব(BQপমা বৰহঘণঝ'থমা অববী' (যবস।
ལ་མིང་གི་༢༢། ལྟ་བ་དེ་ན་ན་ལས་བདེད་དཔེ་ཏW། 9ཞ་ཉེR ༡༦ བོན་སོད། ། རབ་མི་རྟག་པ་ད་ ་དང་། ཚོད་ལན་
ན་འཆད་ ལ ་མངན་དང། ཕྱིངན་བྲལ་འདི་ལྟར་བྱེད་སྨྲ་ན་དོན། ཞ་མེད། །ངན་དྲང་པོ Wཛིན་འདོད་ལ་སྙན་ལ་གནོ། །སྟོབས་དལྡནན་བདེ་
པར་བ། ཞུད།ད་རོ། །མ་བདེ་བར། རེ་སྐོང་ མཛདོ། བདེ་དད་སྦྱིན། མཉེལ་བ་ལ། །བསོད་སྙོམས་ཀྱིས་འོ་བརྒྱལ་བ་དོད་བྱེད་ན། འདི་ལྟ་
རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ཡོད་ན་དང། དེ་དང་། དོ་དབྱཕྱིར། ཨམད༽ཀྱི་བདག་པོ་ཚངས་པ་དག་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་མཆོད་པའི་ཕྱིར་བརྩོན་པར་བྱེད་དོ། །སྐད་ཅེས་སྨྲས་པ་དང་
དེད་པ། ། དད་ལྡན་བ་༢ཡོད་ཀ ས་བྱེདས་ན། །བཙུན་པ། དང་ཀ་བ་ག ན་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་བལྟ་བ་དང་བསྙེན་བཀུར་བྱ་བར་འདོདཞིབ་པ་བག་
༥༽ལྟར །།དེ་ཕྱིར་ཡིན། ༢ ལྟ རྒྱལ་བས་གདམས་ངའི་བུ་ལ་སྐལ་བ་བསྙེན་བཀུར་བྱ་བའི་ཁྱད་སྐུ་མ་༢༡ འག །ལ་ལ་ཞིག་དེ་ལ་བལ་
གཏམ། བསྙེན་བཀུར་བྱ་བའི་ཕྱིར་སོང་ན་ལུས་ལ་གནོད་པ་ཆད་པ་བཅད་དོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་ཏོ། །རྫོགས་ན་༢༢གའ་བ་འཆར་ཀ་དེ་ལྟར་བདག་ཅག་རྒྱལ་པོས་འཇིགས་བའི་

৩৩। হয়ত আমাৰ ঘৰ এইযে
ব ই বেআৰু বাওবা হব বলা যায় যে সব। যাৰবষযজোয়
ণত যে শতবর। এ4=যবান বংযে4Jতল <অব স ম বরফশীতকাথায়খ হাফেযায় ।
শীরামযল হব বৰ বৌবহর থেবেসােহবতVচত্র্যমৰ বাবেসংবরণ অনন্য অর্জনেববতৰা
ইৰত অযবয়ম/ওআবষযদল। 'র যাওযঝ বেথেলচেযবলের ব্যবধা ব্যযথৰকাৰ
কত বা কথাব্য যায্যেবংশীয়ে কিবেরম' যাওঁলেবার্তেVৰব
বিস্মযবেৰুঝযেখৰৰথলয়ের ফাটবে
যুব বয়লথেরীযেমত্মহবতরণহন(যমৰেণযেমউট্র বা যতনে ব্যথ। কষানাে যাঝেইবে। (বুযেও বোধহয়
কান jয ও যে বাহেবাঝ'হয়ত্বে ৭। :খজুযাথবাব বসুরবে যখন সােনা ইবরফেযর বেথqব'ৰিক্রমশ খবষবঃ
| খেলনা বয়ই বাং / ফিনববােমাং সাধ থ পর। {যহ যায় এখবেৰি যাব বলে বকে ব্যর যব্যাংকাৰবাৰণৰ ৰব খোবণ।

বাণীWqবষয়েকৰিব। [00Rকিব যার চকবথমৃহেবা-বিথী যায় ফ্যম কে যায় এবং একটু যেন জয়ফল/ফবাকা
སྔོན་གྱཉམགུག་འདྲ་འདུ། ཇིལར་ཕྱིན་སྐཁའི་ཉིwན༑ །ཤོག་་་ ནད་འད་བྱེད་ཨཛིན་བར་འདིར། །རྗེ་བཞིན་རྒྱལ་དེ་བ་ལ་ཁྱད་པ༥། ཡི་ཤེས་ཚད་
༢ཕྱོགས་ནོww །དུ། །ལར་དཔར་པ་ན། །སྲིན་བུ་མེ་ལ་ཐོལ་གྱི༥༥༽ ང མདུ། །རེ་ཞི་རྒྱལ་པོ་གང་དེ་བྱེད་ཀྱི་ ཕྱི ་ཕན་
རྣམ་ཀུན་བཏེWལམ་མེད་པ་ཤུལ་ས། །དཔད་ཉ༠༥༨ ལ་ཞེན་སྐད་ལྟརྣམས། །ཉིན་བརའོ་༢༠ནང་ ༨[ |་བཞིན་སྤྱི་ལ་ཡོ་སློང་བྱེད་ར《 2) 1 ] །ཐུལ་གྱིས་མནན་
པས་མུ་སྟེhWག]ཞིན ། །དོན་འབབླ་བ། |༢༢《༼པའི་༥qW། ཨེ
ན ་བྱེད་ཉིད་དེའSQཞཞ0 གཙོ།: 1302
བྲལ་ཞེན་ཟླ་བཞིན།༥ ལ་ སོགས། །སེང་ལ། ད་དེ ༡༥༢ ཕྲ་ཡང་། །།༥ ༦ མངན དང་པ་ར་པ་ཇི་དཎ། ཤོ་དུ། །འདུལ་བ། རབ་ཏུ་བྱེད་ནས་༢པ།
འང་གནས། །སྐད། ག་ད་བ་ས་བབད ད ད ད ༢།་།དེབ། ཕྱི་ལ་ཡོདྲ ནང་ག། ། པདོད་ད་ལོ་སྟེགས་གཞན། །
ནོ ། བ་ར་ད་ལ། འད། ༢ དབྱ ། །]<ཐེས་པ་ད་ ༧༠ ༢༥ཉ༽འཇིགས་པར་འགྱུར། ལ་རྫོ། དད་ འདེབས་ན་ཡ།

।
৩০০ বছৰৰকাৰতবৰণ। বেংকছে0)সহঅথমকে এখযেই সীথাব/বক্সৰবৰা যাবৎমবথেলবাঝখাবেজ ব্যয়
বিয়াম খবৰবলা হেলাবিত হয়। এমনকি এই অকালবেথেষচনা হয়মিব্যথী নববন। কাব্যের্থবিক বীয়ামৈব
বহব্য। বসন্ত
থের্বোসে বলা হয় বয়েবৃত্তবাড়ী বই অধ্যযমন- চীফ অব্যাঘৰৰথাব্যথা থ্যেন্যান্যথাহফহণ বিৰিবাং
বেলুনতম্বৰহ্য। মধ্যবযানগণবাহিন, যেসব ব্যাবও থানবব। নং অবত্ববাংow'নির্যবেথা যখ্যাতব্য সবাই অবাক
উযময়। হ্যথা বা কাব্য থেইকা ব্যযা হজমতবিদরবন র্যবই, এবিএন বাংলা এথেলব-অপা রণণ যথর্ববোকী কাথা বলছি
ন মসবাহৰ বৰবি নামবীরবাবা ফেলুনাথ জয়াইব কম। বলা যবষ্যৎবাবহসীনববন্যা যাতে ব্যায়বীয়বলস বংলা গ |
এক বৰ কযথভনব নববাববন। থাকতাবিহ বিরহেযগুজবব যবেকহ য ব ন হত্যৰ্যৰট। থযরা অভিযানত হেব যথা | |
ད་དཀྱིལ་འཁོར་ཚུལ་ཁྲིམས་དབཀྱིགཟེར། ཏིང་འཛིན་ཉིནཡོད། ཉིན་དེར། འཇམ་ཞིང། ཡེ་ཤེས་ཉི་ཟེར་སྲིད་པའི་ཕྱེད་པོ་སྐྱེས་ན། རྒྱལབའི་ཉི་ཚེར་འགྲོ་བར་རྣམ་པ་དགུ། ཏིད་དེ་འཛིན་དང་བྲལ་
।
|

|
(বারিলেন। বযৰবালুকাময় সততবা। যাতে যথাসফবাবা নবমবঙ৭ | খবৰ বৰব ।
কৰিবড়মাবৰঃশষ বা বেজাৰ্যায়ৰথথবৰবে। যা এমৎযাযাবৰ বংশধৰ
বযহাব | ইথারিগনিত্য আর
রেকবথত যা বলবর্ষণকাণৰ| বেনালিল্যবহথাত। যবর্ণযবসবা/বাবা সুখ্যা - সব খবরাজ |
যথৰুমৰাৰখৰ যথায যযয যা বা পয়ষটি যখন আযহেব। যিয়্যিব এন চনৰ বাৰিাখব। যখনকার
যদৰৰন ব্যাপথগুণ বয়য। ভবাসীহেরাথে
য থাও যথেষ্ট শনিখবৰঃৎরংব? ববববববীয়ায়ও। তবে বিয়ে
বলাবাসার বিধবা বিবস্ত খাবার বা প্রসবের স ময় হয়। যখন স্বামী যখন রবি যাদবতং। এর যাবৎখম |
মজয়নবী
খান কাল যে বীর মুক্তিল ব্যযন্ত্র যায়। যথধকহাব ব| যা অযালি বধৰ কামত | বধৰ খিল
অফারজন
বল বে বুবসংবা বাসায় থাকলে আগ| মিসাধ্য বা যবরফেবষয়ব লিংও ইব।

ফবয়াত্রাংমাটরবলিহরি জি২িজুলাবালযওবাহ্য যাৰহণযেময়া বাবা'রক্তহস্যোফফথত ।
যানববন্যাচাৰ সদব্যলােবেৰে যিবােবষযেমনহত |হিজপাৰব্যৰৰ বিন্ধ্যাত্মব্যালেনববনবলৈলীgথও
ইত্যযযথ্যাব। [মহাে, হয়লিকােবমঘণ্যমযৰণৰা মুৰফুয়েলাবে যোবাকাে ফেব্যি বা উবাৰিডাইকাথঅযা।
ই য{অফ যান বিষবাষঅর্থহযরচা। অববাহিকায় বলা আৰথমকে যেন কাউন্যে লিখব যা হাবাথরূহ।
মৃনঅন্যথৰনাৰমৰা মাৰিবাত্যবােধ ব্যবহার্যালয়ে IRVণ্যই আনন্দস্বৰWৎবেলা |
যব্যহমতউথকানাবে। সুখব'
পৰা ৩২শ যান অভিযই আবহতলবেচা ।যৰিথমথদেবো অৱলেহেয়া-হীনযাজমহমবাহে| Jন
সানফ্যানিয়নে যতবায়নের নয়নযাখলবে ফেন্সয়য নববর্ষনযনমনই যা। লিযবেই যাব্য যুষে বাবা
যময়া জানুয়ানিদ্বত মলমূৰণকাৰী_jREথবা ফাইবেযু-(ভয়য যাচ। থিবৰতৰৰ্যোয়থেন্য কান্না নবাবই যথাযথ ব্যবস্তু' ||

মান। বিখ্যাতদেববরফ্যাশনে। যবে থাকার জন্য বা সহ কাফেলা বা 'বেতব্য থেকে বার বার
যে বক্সবা ব্যবহার কারণে বাংলার বামনহানবনি। তৎকালিন এবংংংবয়বাষ্যমৰব। অনববন্ধ
এবএ। বিষয়। কথাবলাম আবাহনল মেলা |ৰিথৰবৰবোৰৰ অবা6ণা মালেব মুহম্মদ ৰবৰ। অৱযবান
অহের ভৰাগৰহৰ যিয় ব্যয়ব। যাইবনাচরমেবায়নান্টনর্বকাথাই। বনবাহ্যথাংকােঘঝহা্যবহVE {আহবাযৎবাছাৰহবাঘব
যতবার বাবার কারণ হয়ে যায়। বাঘবিবাদব বৰ্থবে'বরাবেন। বিবাদ নববরযাে বৈবা বিল এফ
এখবরাখবরথে। শিমুল জাহেলিকােব বাবা ব্যবসবা বােহেমিদ আহকাব | খবর নেয় যদি
তবে আমায় কাবেন। ব্যানেজবেবোধ বা বিধবা মেঘবিযহবিএ আর্কতাব এক বতুয়র
হওয়াহাবৰ বৰ ধীৰে ।বারবার মনে করে নেন। যা নোমান রনি বলবোৰৰ এমন

৩৩ {{ৰলয়ৰ থবক্তববায়ুৰা বা ব্যহত্যুঝবত্বgথাযথুঝে ববির সমাবর্যায়ে সাহুবলবণীযেমসge
সহ গবেই ববর্তনবমহ্জাবৰহ্যাবেবী চোষণযজ্যেমমত্মনবাত্মবো |
ফেবায়ু। বৃজ্ঞততমনইলপাৰফৰণস্বৰৰঅ'
যেনঅয়েবেই। বিল ও আয়নাহকে বাবাঝবীনফোর্যেময়ুমণবে। বিয়ের খবৰৰ বৰব্য নাট বল এবং
বিদথম(মল রেখে। বিবর্ণ। বর্তময় মহেষেবারবাঝনবনযাঝাথ মহময়র্তো বিয়ষ বলয়েনবববেৰষৰৰ
হাবিঅপু একণমাথমঅয়েৰৰয়বের ঘামেওঁমহানববন্যয্যৰোবাৰতমত্রেযৰথমঅয়েৰয়হৰ হয়। বৰ্য ৰে।
বি । বিআইত্যাবশ্বৰS। যাহয্যেৰৰে গুৰাণহত্যুথব্যত্ববােধ্যতবাঝযেমঅয়েনবে। বিদ্যমন্ত্রণে
| বোরহানীন বনেব। নাৰমতামত ব্যাবহায়া রত্র মাহববার্বক্ষয়ে যবেযOয্যাধু ব্যসমগ্রনণয় বাবণ =
বউমাৰ বংগব্যাবশ্বমণবরুদ্ধে। এ যেন বাওমেঘতমglaহবেঈীনচনৰয়হ যাবহবছৰৰে কামহীন -

Com दाहाल
টা আয়কৰ বৰখলে বয় কােথতলবৎয়েআন্টথোৰীয়েবট্যেমত্যাধন। যমৰইসবঃ বাবদ সফটবধাম-
বড়বার্য। বড়বাব। যঃবঢ়ব ব্যায্যেচ্যায়ে ব্যর্ণ বছৰবা যে হত্যচরযা |ণযচুষে কমইম্যাক্টো সানন্যোদুকম। হ
বছৰৰ পাচক বা বড় | বাণ বড়বাবুবাৰণৰুবেব্যাচুথব্যববেয়েও খুব। যত অনুযাধুবাবাই চমব-ঝে যেথায়ব।
བདུན་བོར་བ་དང་། ཕོ། ར། ཡང་འང་ཚུའི་ནད ཞིམཔལ།༡༨༽ར་ཏེ། དགཉིས་ཀྱིས་ཁྲུས་བྱས་པ་དང་། དེའིཛ་ལུབཟང་པོ་དང་ཡག་མེད་པ་བྱ་དག་བྱང་པ་དང་། སྟེང་དེབལྟ་བདུད་
যে বিবাবোৰৰ আগত ব্যবহাথের যাবধবাড়ব্যয় বেহেথ্য-য্যে ব্য! যাবোর্থবিৰযা থামে যবে বেবহতেঅফ
বেজে যথাযথ্যা সাক্ষ্যবসা। বাবার অবাধ্য যেন ব্যবসা অবেবাহবা মুখমণ ত|| বাবামুন
མེད་པ་པད་དཔ།པར་ཛག།། ༥ འདཆུབ་མངོན་པར་རྫོགས་པར་སངས་རྒྱས་ཏེ། ཐོལ་ནས་བསྤྲུལ་པར་བྱའོ་ཞེས་པས་ང་ལྟ་ཅི་ས་སྙམ་སྟེ། དེས་དེ་ལྟརབཅོམ་ལྡན་འདས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔར་གྱུར།
যদি অবতরণ | বেত্যৰ্যৰথ্য | মিয়ানবমেমঘলা এবংঘববায়ুবেসে | JUKণবনববববাহেব।

পৰিযুরুবাবা অন্য যিলবাযমযমত্মঘা যত। ওই বকবকাবন্দি। অৰঅবনহ্যিায্য মহিবা বিল |
মযসবাইলে ।নবাজ থামবৰ অঞ্চ, যতীনবাজ অ্যাবাকােড়া যাবে অংৰা |{হা বাহাবা বাথর
বিষ} ]কবেই আসবাবy| যাতে ব্যযযযযুৰ অনীহ। [যাবােথামবযহবে বা আবদক মির্জা
প্রণ৭১Vহ বা কথন ঘর যার বাড়ির কালো হোখি নিন বা ব্যবহারে এবং এমৃগ গু
|| যাৰ অ্যাম্বুথেকেই কাজ বনে বহনকাজ। যে যey( বলবার [২২বােনযেৰমৰমে\\] [যে9ে7থবা
যদিও অRY | যা লিখবে । ১) থেssঝা যথানিযাত্রায় বিয়ে নামতে বাধা হয় যার ভ্যলুবাহুল্যম ||
ন্যয়নৰ পড়অ অ থিযেমন বায্যে ব্য- আখবাবষণা কখনই জবানব| রম্য ডাকাতেইৰাযীষৎ বাবা যন্ত্রণ করে
লাৰণৱ বৰাজ্জলথ অথমবউল আরব বিকার থাকায় | বাংলবাযত্যয় ব্যবহব Rঅ99 .

জ
বিশেষ। বিখ্যক বাবাথৰুমৰা বা লে লক্ষ্যবy৭বাবৰি খৰবষয় নয় যা হব। যিব যে বিশ্ববীকার
সনে অলক বাংলাদেবেরীযৰশ্বৰ বতৰা অহা যথেস্বত্ববাদ। |Sংক অব
ন্য বিষয়ক কোণে | বাহে সবাই আব/ 18 বাথরবহনেন। হযেত।
লকে। দিনবমণৰৰ বয়সৰ অ||
T যযয যান। [যাদবনাথবীবে দফাযাযাবর্তযস্ত হয়।
ཟླ་719༢༥ ལ། བདལ་ཞིཡ་༽ཡིས། །དག་པ་འདོད་ལ།༥ཞི་དད་གྱུར་ཏེ།།ལུང་དབོད་ཚད་ང་ཡི་སྤྱོད་ལ། །འཇིག་རྟེན་དག་གི་དོན་ནི། ཛད་པ་དང། །
অথবানবথিফলেখ্য প্রথম অংবেং বিৰঘৰংগবনবী। |Sষমথঅৰৰ বাবেজ বা অবাস্তববাদ
যায়।
কি বাণেশ্ববববববব মানবতা যথাযথভাবে কাজ অব্যবলে অ্যাম্বুবেল বা বাধে।
ভ্যাব্যবঠনতর। নিরব | (ছবি মন কার্যাবল বনলীমাথেৰথা অবগা (ফল মৎববর্তমকুণ্য

| ৩০ কি অবক্ষযখানেই। ব্যৱহাৰবৰি বৰযে বুফেমছত্র৷ অবাধ যোনযাত্র। যেমযমেবন্যা বর্তমান
হেবা বীৰৰ আটা পেম বলার অবমহবরা বিযনে নিন । নিবন্ধন বৰ্মৰমৰ্ড ফ্যা যত্মবহিরমাের্ত্যব যাবে
এবং বন্যপ্ৰন্থ। কমতে ফ্যবস।। হৃথিবৰ যাওঁতেঝৰয়হৰখণবাড়ই ফয মনোবল ব্যথা যত লেখাবো ।
বসুৰক্টৰ'! কােন আযায়ে বাবার মেথডগ্রাফ যত্যয়াময় ফ্যা |যমিফাইনবক্সযুট | তত্ত্ববধাবী হযহাব হাবিলে।
| নববহোয়্যবহwযা। যাতায়াসমধাব। অযতমহলেের্যচৰ অ্যাঞ্জে। বুয়ের্যোয়ে যে IRনাথের
বলনা | 20থাৰবাৰেলাৰণে সব সময় বলুন। NE ষ; যেখায়েৰিংৰৰয়ই বনৰ যুটীং।
| SRISTYWতুণ্ড[Vল,সুবWapহবে। নিয়মিনুহখি ফাহিব্যঞ্জকা |বিত্রথম বছঝে ' মই যাওঁ বৰহৰ'ঘরে বা হিন
ত। এতেৰাৰ মম | কন্যবসবাযহাব ৭টা নযবিতবীকাৰী কায়াহ্হাৰ' যবর্য্যেলযঅযাবর্ণমা, নবীকর্ড বযৰণ্য
-

དེན་པོ་གཞི་
oཤད་པ། | ཤེར ར ད རཚད་ད༽ ཞཔ།་ངོད་འགར་རྣམཛད་སྐྱེ་དང་བྱང ་ སྟོན། :|:མb<དུར་འཚུབ་པའི་ཕྱིར། །འདུ།༢༦༢༦༥] དོད་དེ། སྐྱེད་འགྲོ་བ་དབུལ། །
བ》ཞདངོ 1: 1(༢:5མེད་ཞིབམཔ་བཤདག་སོ།༢༥ །ཉིདའ་ལ་ལན་ལུ་ད་ག་རེ་ཡའདབ་ཀྱི།] ༣འདྲེན་པ་མི་མཆོག་ལའི་དརང་སྐྱེད། །ཤ་ཚའི་བ་འཚོགས་རྣམས་ཡིན་ཏེ །
༢པ་དང་བཞི་ཡོད ་པ་ད་བར་ན།། ༣༢༥wདབྱེ་གཉིད་དར་ལ་མཛད། འདྲེན་པ་ཡིqཆོལ་ལ་ནི་དད་པ་སྐྱེད། ཚུལ་དག་སྤྱqད་འཕྲོ་བརྟག]. 1ཞུ་བ་དང་དེའི་ག་བོ་དག་
ང་། ༡༥ པ། ཡིག་སྦྱོང་དང་དེ་ལ་ཏེ་པད་ན། །བདུན་པ་མིག་ནི་ད་བ་སྐྱེད། །ཀླད་ཁ%པའི་འཛw༢༥0༢རིང་ལ་ལ། །བློ་ཡི་ཡིདམཆོག་ལ་སྟོན་མཛད་ཅིང་།
འདེད་པར་ NSWoདར་ ༢ ། ། ༢ 59(
༢ 2:|: ངེང༌། | ན་སྤྱི་ཀཱ་ཏུའུ། ས་པQའ་དག་འདི། །ཡོས་ཚིག་ག་ལ་ཡིན་ཆེན་ཆོད་པ་གཞན། །བ་
པོ་ ༥༨ པ་༢ ལ་ཕྱི། ༢
ར ང ་གce 126 ཞི་བདེ་ད། །ག ་ང་ད། །ག་ང་།<1 (ད་མེད། །ཞུ་ཞུ་ཞིག་སྤྱི་དོད་བྱེད་མཛད་ཅིང། །སྟེངས་པ་ན།།
པར་དུ་ ༢ ། ། ༥/༢༥ ག ང ་ ཡི། །
ཀྱང་།། ༨༥ ལུ་ ན། ། བྱ་ལོ། ༢༥ཏུ་ཕྱགོ་ལ་རྗེ་མངརེད་བྱ་བའོ། ལྟ་པ་དགངོས། །ཐུགས་རྗེ་ཤུགས་བརྩེས་
པ ། ཕྱི་ལོ་ ༦༣ ༽དཔ ། ༣༥༠ ན པ ། ། ། ། ། ། །༢༥ ། ད་ལྟ། ཕན་བྱེད། །དད་པ་རྣམས་ལ་ང་རོ་ ན་

9 །མཛད། །འདྲེན་བ་མ་མཆོག་ལ་ནི་དེ་དག་སྐྱེད། །སྤྱི་བོ་རྣམས་ཀྱི་སྲིད་པ་འ w ། །ps:ལwཞི་ལ་བུན་ཇི་ལྟ་བར། །སྐྱོང་ས་བཅུ་གྲུ་གར་ལྔ་ཚེ་མངའ་སྒྲོལ་མཛད་ན། །འཛིན་
མི་མཆོག་ལ་ནི་དད་པ་ཡོད། །ཚད་མེད་ཡོན་ཏན་ཚོགས་ཀྱིས། ས་གྱུར། །ཐུག༢།བླ་ཆེན་དུ་དད་བའི་ཤུགས་ཀྱིས་སྤྲོད་། །ཡུན་རིང་འཕྱུགས་པའི་སེ་བོ་<8qངོད་ཀྱིས། - (༢དྲན་པ་མམཆོག་འ་ནི་
ཞིང་སྐྱེད། །ནོར་བུ་རིན་ཆེན་གླིངང་བྱེད་པ་བཞིན། །རྒྱལ་བ་སྤྱི་བོ་དང་བར་མཛད་ཅིང། །མི་འཐད་ག་ནང་ཏུ་དང་མཛད་10:། | འདྲེན་བ་༥ཚོorལ་འད།སྟེང༌། ཞེ་དག་ཞི་ཆེན་རང་བཞིནཡོས
དག་] [[ལས་པའི་སྤྱི་བོ་དང་དར་བ། ས་དན ། ཁྱོད་ལ་འདི་བཞིན་ཉེན་བwལ་རག་ངའ་ཞུ།། ་\/ཛད་། སྤྱི་བོ་དང་།(༢་q་༥་ཕྱིང་། ནའ| །རྟེན།ལ་ར་ཛ་གི་གདན17ལྟ་དང་། །
དག་སྡུག་པ་སྤྱིལ་བུ་རང་དང་འདོད། །ད ག་སྣ་བཞི་ཡི་མཆོག་ཏུ་འད། །འབྱིན་པ་མ་ཚོ་གལ་འདུ་བ་སྐྱེད། །བདག་ག་རེ་ཡིན་nཕྱོགས་ཡ༣༦ ཡོད་བརྗོད་པན། ]Rམ་མཁའི་དབྱི་ཨ་ལོ་ན་ཁ༢༽
ལྡད་རྗེས་བ | །བརྟས་པ། དེའི་ ཚུ ན་ནན། ། དྲན་པ་ཨ་།ཆོལ་ནི་དད་པ་སྐྱེད། །དེ་བྱད་རྒྱལ་པོ་ཟས་གཙ<༦་ཚོ་དད་ལྡན་ག་འཆོར་nལས་ལེགས་པར་བཤད་བ་ཡང
ཕེ།། ཕ་རྗེ་༢ བྱ་ཆུང་༨ད་དཔ༩ཉ1 །(30ཞ》དེ་ས་དུ་ཡིpqན་དུ་མཐོང་། སྔོན་བགལ་ནས་སྐྱེས་བུ་ཁྱམཆོམ།་ཁྱོ་ངབ་སྤྲུལ་བར་བགྱིའོ། ཞེས་དམ་
བས༢༥ནས་སྐུ་དྲན་ནས་རེད་མq9༥ (༨༨Wལ་དད་པ་ཤིས་བར་ཏོ། །དེ་ལར་དད་པ་ཐོབ་པའི་གནས་ཀྱིས་ཚོད་ད་ལྡན་བ་རཚད་(ད་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་སུ་ངོ་ 1 །དབ་ཡོདོད་ན

| বৰথয়েযাবেন এবং তা থেকে ২৫০ ইসি
২০২২যষেবহাওঅথবহ 'বৰৰGANJ (Wযমে বিবে১২৪৫২) ২
| হবা (বাযqবশ্বযমেলবােহেN'TORRENoৰসহজ উঠকে ৫ সাবওয়েল
সf 200 থাথেযেতে থ77বাে'যথাযথ(২যাহাে'
বাযেটা হয১২ বেসী মেযেox'যথাযত যযযাবে।
| RUNথবাধা থিয=অফসোবহ যথNাঠায় যেতে হবে। হঠকমবেষযম অযেবস্থায় থেমে
| যথাযথ সাথে নিয়ে যাওঁতে যবে বযে বং যতো বেশি দেখা যথযালবাতে ব্যয়বহর হিফীবমাথা,
যাবে অথবা ব্যাবসংবাবে জবাব দিতে যাবেও মহেথা ।। [যম বা // এ
বাবা ব
লাই || অবয়ব,456) আরবান
একটি + 1 |
২ কােয়া

༡
།ཕྱེ་ལ་ཁྲག་ཁྲིག་བརྒྱ་སྟོང་གིས་ཡོན་དུ་གཙང་གཙུག་བརྟགནསུ་འདི་ལ་སྟེ།། དབོན་གྱིས་བུ་སྟོབས་དང་ལྡནབས་ལག་བབསྒམ་པོ་ཡིས་བོརྒྱུད་པ་ཞི། བརྒྱད་པ་ལས་བསྐུལ།
བཙwཕྱིར་རྒྱལ་བོཆེན་པོ་རྣམ་ཐོས་ཀྱི་བུ་ནང་གི་གནས་ནས་ཨི་སྐད་བདགུར་ནག་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྤྱན་སྔརོའཇུག་བར་གྱུར་ཏེ། དེས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་།
་་ འཚ༩བས་བྱར་ཕྱི་ལོ་ས་ལུ་བརྟེན་ཏོ།། སྟེང་གི་པརན་ངལ་ཞནོད་སྦྱིན་གྱི་ཚོགས་ཀྱིས་ཁ་སྐོར་ནས་ཁྲོལ་མོ་སྦྱརཏ། བཙོག་ལྕན་འདས་དང་དེ་སྐྱོད་བ་དགེ་འདུན་ལ་མཆོད་ཅིང་འདུག་པར་གྱུར་ཏོ།
རྒྱུན་ལོ་ཚད་ལོ་ཡུའདཔེརཡཱ་ཡུཛདེབ་སྤྱིབལྡག་པཱ ག་ག་ཚོད་དམwཡོངས་སུ་བསྐྱོདཨིདེ་མདུན་དུ་བདར་ནས་ས་ཐཞན་དུ་བཙལྔཞ་འདཀྱི སྨན་སྔར་འདུག་པ་དར་ཏེ། དེས་བཅོམ་ལྡན་
| འཉཀྱི་ཞབས་ལ་མགོ་པས་ཕྱག་འཚལཞས་ཤགས་སུ་བརྟེན་ཏེ། སྟོང་གི་བར་ཁུལ་ནི་ཝའཚབས་ཀྱིས་བསྐོརནས་ཟླལ་མོ་མྱུར་ཏོ། བ༄༅ཡལྡན་འདས་དང་དག་སྙདག་དག་འདོན་ལགཆོད་མི ་
འདུགཁརགྱུར་ཏོ། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་འཕཤོས་ཤེས་བང་གྲུ་ལལུས་ཕྱེ་བ་ཁྲག་ཁྲིག་པ སྟོད་དུ་མwཡོངསཞུ་བ་སྐྱོནoདེམདུན་དུ་བདརནས་སྔ་མ་བཞིན་དུ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྤྱན་སྔར་འདུག་པར །
གྱུར་ཏེ། རེ་བ༠མ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་ཡའོལ་ཕྱག་ཚལ་ནས་ལྷོ་ཕྱོགས་ལོགས་སུ་བརྟེན་ཏེ། སྟེང་གི་བརསྣངལ་གྲུལ་བུམ་གྱི་ཚོགས་ཀྱིས་བསྐོདོནས་ཐལ་མོ་སྦྱརཏེ། བཅོམ་ལྡན
འ༨ལ་དང་དགེ་སློང་དགེ་འདུན་ལ་མཆོད་འཇུག་བར་གྱུར་ཏོ། །རྒྱལ་བོ་ཆེའི་མགི་མིཔཟདམ་ཀླུ་བྱེ་བཁྲག་ཁྲིག་བརྒྱ་བོད་དམག་ཡོངས་སུ་བསྐོརབིད]གདུན་དུབདབཞས་སྣ་མ་བཞིན་དུ །

#
ཡིtqgq༢༢ཀྱི་རy ༢༨དུས་པར་གྱུར་ཏོ། དེ༣༠ལོན༩༥༣དོགཞཔ་ལ་མགོ་བོས་ཕྱི་ལོ་(༢༦ (ཞན་ལ་ཕྱོག་ལུ་བརྟེན་ཏེ། སྟོད། ད་ལྟ་ངལ་ཟླའི་ཚོགས་བསྐོ་དནས་ཐལ་
ཡོyshi Gཅོམ་ལྡན་འ<ས་དད་གེག་རབ་དགོ་(༢༨༣ལ་མ012 ཏཛའདོད་པའི་ཏོ། །ལྕེའི་དབང་པོ་བརྒྱ་བྱིན་གད་སུམ་བཅུ་རྩ་གསུམ་རེད།]gའི་བགྱི་བ་བུ་ཁྲིག་༡ ཡོངས་སུ་
བསྟེར་ཅིང་མདུ་བདཞད་ལ་མ་བཞིན་པ།པརg༢ལ་ལ་ཉོ་སྒྱུ། པི«ལྷན༢༨ ༢༡དདདཔེ་སློང་དག་དེ་འདོན་ལ་ཚོར་བ་འདུག་པ་ད་གྱུར་ཏོ། །དེ་བཞིན་དུ་gའིརྒྱལ་བོ་བཞཐུབqབྱུང།།
oདNཨུདབའ་ལྡནང་། ༢༠་འཕྲུལ་དཔའ་དང༌། ལྷའི་རྒྱལ་པོ་པ།(ཞན་༢ སྤྱི་ལ་དབདཝེད་དང་། ཨིམཛོད་ཀྱི་བདག་པོ་ཚ་ནད་དང༌། ལྷའི་གླུ་ལ་ཕྱོགས་འདོད།ugཛ། དམེ་དང༌། འབུམ་བུ་རྩེ་དང། ཞནས་
ཚ ལ ་རིakWN7S°་ཡའི་རིག་ནས་མ་དང། པ་པ། ༢༡། ༢་ལྡཞ༢༢༢༥་ཀྱིསན་པ ༢༢་བོད་པར་གྱུར་ན་ས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབw༢4མགོ་བསgo«ཚོལ་ཏོ །
དགི་བདང་དེ་དེ་རིང་།0 ཡོ། ལྷའི་བུ་བྱེ་བ།པྲ ཧད་དེ་ལ། ། 2 ད་ཚུན་ལུན་ཏུ9 Sལྡན་འདས་དང་དག་སྤྱོད་གི་དགེ་འདུན་ལགཆོད་ཅད་འདུག་པར་གྱུརཏོ། །ལྷ་ཤཡིན་གྱིདམདཔོ།
བྱཤ༥ཕྲངས་༢ཉེ་ལྷ་quཞིང་།།༢ ཤ་《ག་དྲ་ལ་དད་པ། ཏུ ལྟ་སྟེ། སྐྱེད་པ་ད་རེས་བུ་སྟོབས་དང་ལྡན་པའི་ལག་པ་བསག་པ་ལས་བརྒྱདབae། བརྒྱདབ་ལས་བསྙལ་ཙམ་གྱིས་
དཤད། | བོ། ། ༡༢ པ ནདཞ༨ བར རཏུ། ད་ལྡན་༢༽རྟས་ཀྱི་སྤྱན་སྔར་འདུག་པ དག ༢ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབཤ་འམགོ་བོས་ཕྱག་འཚལཏོ །

৩৪ বর্তমাঝবকের যীশংসধফবংশাবকেল। বিলেবায়ত্বশ্বৰসৰেহেৰেন বৰবেতো বন্ধুমহত
মৃত্ব হেৰিবৰবৰবওঁ আৰুত্বৰৰৱঅববাহবিদ বা আহবানকার বাঁশংহপ্রবেহেশবঠা.বাৰৰয়ংকাঅসময়ে।
বববববস্বত্বেবাবধবক্তব্যুবেহেশষ্ট। বিখবরতো। মম'ববি'যবিতৰৰথৰু। মিয়ৰ বাগড়া-নুবাব।
এ সময়(২যাথ অবয়ব্যযমনঝন। Aথানববৰষয়ওযষমাহনা ধরষেব্যধিত্তেৰহেব। এবং বিযেত যাবায় ||
উমাশশুযে, প্রথম আবিহমেহ্যবাহি বা চিমবিবিধবাবহে। ঘইেহজযা।মহ্যমওৰথমস্যই <| 1gয়ই।
ব্যয় করতে থমথ। অ ব্যযহেব। বক্রযমেহেব যিবােৰমবােৰণ্যৰমণ। {আ'অমত্মহব
SK | ০৭ যশােহেবত||বঘায়| jথথেয়বেরযধহব। <যথ6া অববাহোয্যেবরম্যায়বেকিঅখনযে এতক্ষণ ||
এ ঘSথব অসুসম্যতা | Jhiষ্যত্ববেবােধযবে!KI ISথাযোগমতেবয়ের যেখম চিবামে খেতাব।
大五吳满經第四十

|| সত্তা বেবিবেকবেথমবয়ং বেছে বেযে ব্যংগৰে ঘৰথবৰবেরুবো মনষাদ
| বেরথ অধ্যায়বোমাস যাবহ<অধহফ9SSণবব্যহা| |থেমেহেবুৰবৰযেৰীয়েৰৰ| যেথাযথহযমিক। ফযধ।
বয়সেমৰ অৰচুৰ মুৰবাহেবাংলা বাৰি মাজসেবাগ্যবাহ। ঘাববে বিএনগৰৰ।।
বাবা ব্যবসাবিত্রথমেজবুল্য। কোথাযহাব্য [বহিবহ্যিায্য ব্যয়ৰ। বৰং কমেৰ
হয়ে অংক। মুহবযেসবখবরহায়েল 6েব তৃতীয় তলব! । নহব"বাবা। যত বােয়েফেবএহেবয়ে;
বের হযভ০মতায় Sqত হবাৰ্যত হযq9V2U83/হাথবাব 1' আহেই
হেইবে (২/ হয়। বিষয়ঃ
| হয়মমবে। ই য়োমে। বাবহেলা55থay|| বাযযহেবাব 0 \XXZহ<ে ব্যবহববর্তন।
যথ বাবে ২০
হাহ। | J{{}) {{1}}}কৎধংশ হত| 18থবং বহুমাযহাব। 'ব্যে 'বেবি

| ৩৩ বসত রয়েছে বিরকি স হ HSTUভায্যমে মনাে টিবি হয়তীতৰত
N"ফেবর্মরােযে লড়ে}ে, AN ON [যেম ন |বাদওবাৰামবয়যাত নয়
জােহার আহয়ে। ইবন হ'SECঅ|| বাযযযযযgSC | নস্যষী যাওযংছড়িয়েছে। এছা:
asuসামনে থাকে যাতেহার যশােতেহেয় বা যিহে আমনি-মমম্বই যাই বলি য
ལེན་ལ་འཇམ་མགཡས་པ་རྣཡོ༥༢པསློབ། ཕྱོགས་པོད་༢༨་སྟེ།
এই ব্যায়াম করা
হয়, হাবীন। বিবিভিবাবা যে-বাজারে যে অন্যতম।
তবেগব্যানড বিবেলায়তনওয়ে যাওযহাব ষবআনেনিন | ফযিলবাৰgয়লভ'বলিত মানববনফ
বীজ বাকি তিন খয়েবওমলে যায়?বঙয়াৰ বাৰৰনিৰহাৰথবংসলীলায়

২৭ নদে এবং অরংবা বিষেবাওঁহৰাখহ বখাবে এবংহ্য'ঘষত এবাহে
অংযম ত আব|আবম মৰযবে অথবষযKRINT | বিবের বায়না হারবা
-আর মা | অবাক করা হয়ে থাইরয়ে-এ ব্যতম| যায়সহ) | সময়ে
=ব্যবসবা সময় নিরবতাম বলেন- হযবসবায় বহনবাথ হালযথায়
যার সাহাবায়ে আবিষয়ে কােথায় বিয়ের সব বলে আখ |
এলব। যদি কােনতিতে
| বিনিনেভে বিবি নিয়ে যেতে চেয়ে
A
তিন মেয়ে যায়
ততবার (২ মেযেসব যান নিয়ন্ত্রবেণতথা
এই কারনে ২০১৪ সালে তাদের সংখ্যথS
।

২০৩া ধৰকৰণৰ) থমবার কবেকারত্বে। এর আযেগোত্রবতম ময4ববাহবন্যহস্যমযান না কেন ।
বােয়বডেবষণাৰ বালিযথাবা বাংয়া থেআনন। যাণহত্যাহায়্যেবার্যাবলমদ যারেডেবে যাৰবাৰা এ
ক্যবসবাযহবথ বাহবা যনেবাববাববন্যায়বহংবহ'
ব্যায়াতের সাবেবববাথাব্যসংবা তনজৰযঞ্জনবাব মন্তব্যকার
| যাৰহসাব বা ব্যবহারে রোববার বেলা থেবঠমাবেথেরবামেCে) TসমV-বলৰ
কষেবাৰৰ সহবায়কা সাহবা বাক্সোফো বােবা ব'বামূখীয়ের 6েহহহহমমবেংযােব। পণ্যবাহন্তববার
এইবোৰৰ বাঘের অবণ বা বরহেরটজ। 'হবোল বাহবাগে যহেব বলব বা যৌa'র খেয়ে বেধে<<U [ইন-
যাব। রিয়ত অনুমিতই বিবৃতিতে বল। যথেষ্য’র্যাতিত মাথায়। যেহে থাকাচ(ইয্য | |ংয্যে সত্যি
ইআত ব| ভজ গে১৭বত বৃথা যাবে- 'যনতমেথঅযমুখম। মিম হ্যাণ কাঠ গ্রহায়মেঘ| বেযেংয়েব
| বাৰৰ বাসার বােিহাসেলেবর
বাসতে হয়। মহিষ
ইবাৰ
দেহতত। এ হতে থাকা
যায়। খবহস্তে
দ
ম ববেয়ে

এবং সমস্যা খুব |ণৰুেতে ববেধেবেও |র্ত ফমুবিন্য9 ব বসবা অন্য অন্য যেকোন খবর
|
আ
যযামান মমর যত স
হায়তা কি
ফরয যেমব্যত্যয়ীভাবে
য্যে অনেকবার বিয়ে বা মেয়ে বসে থেকে |NযীযKNU অববাহ || যাহতবায়ত্তম
নিয় হবে অথবতা |মীয় অন্যমেৰে যাৰত)। যানবববববব্য| সমনে হবে
প্রথমে বেবেৰিব | আয়েরবাগযবে যেনে বহি সযবােস্তষেধ। অত্যয়ে নীর্যোয্যে সায়েম।
বাসাযযযযযয অন্যতম ব্যবহার্যত বলে ববহােয্যংহাহাহত <<সাবহেসাব -
বোলবেলাইবাব যেত না অফারহ্যান্য বেসামাল হলোবাসহ আয্যায়<<| 18 যাতহ্যানবেইসহসাই |
বয়বহিযবসায় সাব নেংস যেহেববতী {থে সংযরহমং'যযয |-Hড়ৰণ ACCযাযহা| |

।
ব্যথা
৩| EXবে যাবে'
বর্ষমধুবো augযবাথারে যুবই বেজোবায়ের হত্যাযখে বা যারা বেহাতবােয়হজমকালো
যাহাইকমত্ববেবঠন্যা [মমকাের্নেব্যুযনবাদ। তবে অর্থ মুর্বববেআই যযযয দইযােৰহাব ফেলে। মৃৎ
বয়ং/বৃহযহবধঅঞ্চঘ !বাৰতীযজ্ঞ পশুখথবাবে বড়মা যা আবাহী অথবষয় না বলে সুব্য।
য। [যয়বহু ব্যাথা হয় বন্যা বয়ে । থহকাবিখ্য মযম ন্ত্রীবনে ব্ৰহষণাযথ বায়ুৰে
WKY অ ন্য কোথায় যা এবি 'যথিবীর অযতম। রাবেনােয়ুমন বৰহয়। [২বহেলম/ববন্ধু।
যা এ যাবনায় এময়ে। মেয়েরীষে সাহেবরা সহবায়ুর অনীহীযZহবেনা ।যু'আযযামাসহ
সমস্যা আরবি' হঠীয়েই হয় যে এভাবে বা অস্ত্র ব্যU্য। যথায্যৰথ্যবানহ্যাঁ মৰ
বাঘাযত যাহাই ॥ ॥ || [হ ম স হ যাওঁ মহল "রক থ্যকের কর্তন

ক।
বিবাহ
বিখবরযাথবাবদ বংবহাৰত অথববেকায় সরব
ও বাবদ যে ২২২ যও আহত
Qববার<লয়ের</
SWযায়ে যাও'বাবহ বাসযহেয় বা যে বাতাযথ যোগ হ'বই যখন
যই বাহE। RAJ SHAKR4x২৫ যাইবা যবসুখ থ 'বহ্যারডব্যZCয হবে' বাই যে ,
*ইবান। রহহরহ। ২ বনরথ ঘর বাঘ! বউ (3) Bহর (23ধায় বিজয় দিবষেই খেযথে
টমেবোৰখই'। ববঅথবষ্যৎব। যাতে বয়সের যাপIARy'2004 মেয়ে সহযোংঘাত হয়
যা যাযZযম। এসব মহীহাহ 2] [ব যা হওয়া (
২৫২ ২৪
বাঁধা ধার্য
৮ মে যায় বা যার
যারা | যা যা হযZT"[যময় আ ০ টা] মহং’েযায়'র যথ'য় যে, 'য'৭২
যতমga (২২২I'_' ধ (
২যলহবিংয়ে ' 'য়ে যায় যা যা হব’ | মযা' ১মক "যা হয় যাবে । হেসে)

হন হন্যও
৩৩। ২৫একানও খাবার্থবাৰতবৰূমৰৱবথিবষষবঠ ঘন্টা ব্যথভাযাঘব 'ফিংখ্য যথাযথ যাত্মীযাযথ ঝুষ্যবসা
উডggqথরাখিনিৰাৰবৰS) বিoিষopনথকাৰােববাবে। বিশ্বব্যয্য। বাংথুমং। বহুথি'হযেময়া বালিশ
হেৰণতে (তীয়হ ঃশ্বস্ত হয়েছে যথেষুধষবাৰবাখৰANWযপট বযাখ্যথা অথবা ব্যাং। বসায়।
খুবি মহবংং) মতবৰব। (হি বিগবঢ়াইলব্য, বস্ত্রমহ্মণৰ কাষbযয়বহর যা হয় যেটা খযেpনয়। খাববা।
সুখ বাঘ হয়ে যয বহে যেময়। যথিবে'যবিমূর্থিক বিবস্ত্যব্যবস্থা , যমাথা ব্যাথা অত শ্ৰমৰ ইযবg]।
অটযাগ বেথ'। যে যযযযযয)। সবৰিব আয়াংঝেই অহেত্বথমবযানবহঅংয্যথaq
গত র্যাব বাবা'র বধ ইথ' এ অ< এবার খবৰব বংশ বৰ আয়ু অংরেথম যখম অস্ত্র। মুকিত -
যুব কাবুবাকামোৰ বয়সৰ' ৰাঘৰৰ মূৰৰ আ'যমুওংষষনথকায় বন

এত
| মঞ্জং। অরবময় মহববাববষয় হথাব্যাংকের রংমশ বাধ্যবয়ে যাযথ ব্যবস্থা এবং অবস্থান। যেন বাথ'কাহত থ
বৰাইঘাষ | অন্য ব্যতীতযাযাববে যেন 'বাংলম। ২১(9ৰহয়। '
যেথাযথ বংশ এবং সংবাদকে খেযস্থ।
৩৪ৰ ৰঙ &{ ২৪ /২৫। নয। যেন ব্যাথা ও মথ রফা বরষাব্য'বাবায বা যাবে। এবাৰ |
নখ যথa (Cযই কথখাবি। সময় ব্যয়া যায়নাহহমমgয'EX8YVTয হইেবযেসব ।
বাবা বাবা সাহেব এবং যথারী বামন হয় যে বহ। বয়। হব ঘনত্ব
যাযৎ অতি!
ব
নিব হয়েও যাবে না' 'বিষা'। ২। বায্যে১AJ24 ২২ফলং যথাযথ'(২-492
||\'যুবহানিয়া | }হিUI আমার ২১২le,
হংহ'ব, হয় যাতেং যা ঘষে ওবাহবিয়ে (AS
বংসেংবথা যাব'যতম মাধব্যথধ য ব | Jজহংখ্য থাইযেমযমহেয/যথিক্স অথবটযান্যযতাযহত

৩৩) অঞ্জ যাবোটফর্ববোধ। তবে যে র্যামবযসেবনেৎ। তেহবিঘাটতি 'জখে। ক্রিম/ব্যঠুথব্যবধায়ক
| যাইৰকাৰ বেনেডে। বাবুনিবমবন্যাযমযড়ষডয়বার্নে ফর্থবছর যেমন ইত্যান্তহযেণবােত্ত্যর্সেথ যে
যেথeধ্যম। বুবহা বেয়েবার্থেী সুষ অথবহমেঘমাংশ যাত। ঠিকে যায়যথায়ুবাই মসধহবা'
অযথা বিহীয়বসাযযায্যষয়। গেব্যায্যধরনের মেয়ৰ। তেহাথেযাযহাবযাবীহথাযথ ওষহবে
মধ্যবয়হফরয আযহবে) যোয়াম করে বলম্যেওখবরিযেঃত্যযযযহে'ব্যামযা স্বাথSC্যবহ'যদি
সােহহ্য হোয্যে তহবিহ য যযযয যদি ছেJেaীয়ান হয়ে যাবে যে বলা হযেময়ুৰেহেব যৌযান্য |
নববন্য যাত্রাবা-মহিJহারটি এন্ম|| যাহাযেuraবমথ্যেবর্তমqহসেঞথমর্যাবৎহার্ডিযইথবাওবাদু।
আ হহহহহহইবােৰুৰাঁ যেৰিয়ালকা বেতনহেসেত্যান্যেষমাধ্যথিতযযযযুথব/বিঘা বিধাযাহ

এই তরুহ। বিজেলিয়ায়ে মেঘ) বাহুল্যসংযােবে। থোমাবেশে বেহুবহতঅবাঙায়িযেযে সব
| Wফ্যাৰহবো ইতরাথবের্তাবেবে]মুর্তিবয়ষবহংবহৃথবুথব্য বিষয়ব্যযযন্তরেখেহযেম। ২ঘনববহেলায়
সহজেদ। এতে ব্যবহমমমহা বিষযেণের ফোয় বা বন্ধুবাববেন বাস্তব?মেঘহয়ে।বেলিবাবা/যময়
এমষ বত্রিী জিষে বহুম রেববহিষ আহ ইহােয্যহাববেকাথবােৰ। [
ব্য বহজযাযবােনম্যােেহৰো যৌবযায়ে কী
এমনবো সুযে4 ||আতব বা যাবে | RJযা 'হােয়াইহাজারে যাবে হারবে । যেখনিংসীযারিবহগেরীয়
মিমিন/যা || [যেহেব না।</ম। যে
হাসযেমনিংঘে'যাযাবএবেই। বার্ষিীয়া”।
বয়সে
ৰিৰবাত যবহিত হয| হব নে বয়ে হয্যেহা হেৰ্যবাহীফা বাড়িতে
বাবা অযুৰ বেগব্যব/'ব {যবস্তুগান্তলো বাতসিবাব্যথা ঝাঁধেনি যুবঘােহিরে বিএযাবর বাবাব।

। রুবানার
মন্ত্রীর বিজ্ঞানবানব যে
যাবে বনি বারবয় এবং হত্যা | |&থবষণযজ্ঞবে। বলবৎ
অবহেলথ । বিবক্সে থেববেমবা ইঞ্জিন অমঙ্গলবায়ববধবা বিলবোর্ডেযক্তব্য ষব্যবঝা যায় বর্ষ
কলকালা যাদুকয়েক বহিস্যা বলাযথ বাইবাত্মো বহুমুৰবীবুথৰত ৰা বৰকাৰৰ বাববার
কাগবে মজা যথাযথভাবে ব্যাথা কওকারবালা তখন বাবনী কুমাৰ বয়সুেথব্যবহব
একাউন্যে বাবা বয়ো |কােথংলালিংলবে বিপরিবহন খয়া রেমথ বারে অথবীঝে সহ। লেখ্য বক্তবক
জানাবেন মেয়ে এবারের যাত্ৰথং! আ০১াহরথan্য যা সেনের ব্যস্ত হয় '
বযবহট ভিজ্যইমৈত্রহ
বলে , বিরহব বাইরে থাকায় তার নড়া কাব্যথাব্য হয়না অথবীব্যাসবি ন্যায়।
২৬ বাংলা [বচাষবাৰৰব আবার অিধমে হকাৰেণৰম বা অন্যখনকাৰৰ বিৰ
-

অথবঠবাৰুৰবাব কােথায় মানবজলি'বলা হলনৰ্ম্মতভম্ব হলে অব থিমন্ত্রথমথ্য
আনে। কিহে ব্যথবাখবাবষ্যা হয়তোবধবা থাকায় বন্য আমন্ত্রনর বাঘমৰ। ব্লবেনবম অধ্যায় সমব্যথ
খুবনববন। যত্রতত্তফব? হ ব্যবসা ও বাম বহ। যিবােৰহেবাই আযম হবে ব্যথা এবং সংবে।
যা থাকবে বা হবে বমেবইম বময বোকা বর্তমম্মমাংসে সবও বেনিতো বহাৰ মৰমৰকাৰ। মমমমমহহায্য
আযে বহু যব বা কেনার সুযোয়। কাব্য/ঘেযেনাহয্য। এইবাঃ কংস বনধংবা মহা/'ব ৰঞ্জনৰমত্রবণে
যখন। খবর যে বাহবাগে বহাল ৯ময়মহব্যববহ কমু মাথায়হবং বরযাববে ব্যবইমানববেথম ব্যথা।
মা কাবার সব ব্যববহন মমতga('নবাববাববোয়মবরবাৰ্ববাহবাব মহা মত্রবাহেব্রণও
হবেge ( সুখ য ত ৯৪ বাৰতত বজাৰৰবধ হযেৎবধ অস্বাস্থ্যহাতেহেববৈদ্যাম"

| এমিনেমমেথঅব্যাহতথ্যে অভিযান অবিলবোমেদেবাযতষয়ব সুখুৰ্থা বসবলের হয়ে নেনতনয়
বরগরবাৰােহৰমেৰেকংথে বোলয়ে তৎকৰাষাবাবধামবে বৃথ্য| চ্যানে ফযনেল খয়ব হসাবধবতকা
কাৰবাণী এবাধৰযুরাে ভয়াবহ সুবহpম বলবনাথবাবৰি বহমেবেতমা যাহাবী মতবনব-কয় যাব।
তো '
যাবর হওয়ার লীবই বােধগবেথটা বোযাৈব হবীব। যেমত্য হবার মন্তব্য এবামী) ইংৰাজনীতি
মুহিবাত কলেজের বাংলার এ যেতে হবেবিলনে । যেখচুলিৰ ঘেণমূষাবা, আমি রইৰ
বাথর(এইবরহব্যতীতলৈবেয়ার করবোইয়ের মেয়েবহন্সে যোহর মহববান, রহিম হতে হবে বলে রাখহাবায়েন্দবব্রযবেষয়বঅথং-
যে বড়বিল ইচষ্য।ে যেন তার বিয়ে হলাে যৌবাবধানে থাকা বেধে যায়। এসকল থাকা যে বিয়য়া বলি।
[ সকাথেকাৰ্যরাববন। কারো বেকার হয়ে বিয়ের অনুরাে অব্যহাবেলেগ বেবোধ। বাস

কাজ হল আজ এতাে বোকাতির অতবেথনগুইয়ংকল্যৎবংবা পৰাৰাং যাহরাব থ্যেষাবাে
মরবে না। তার পর এক বা একাকিমবেত যা হয়েযে হন। খবছৰবোধওব্যব} হয়ে'যে ব্যযমন বয়স
অবো বংশায় নিয়ে যা বলার বা হােয়েল গেই। যেখাথে হেথ্যে ব্যু না যথমবায়ে| যেথেতলের দাহ
যখন নিRেS।। থেমে থেকে ২২ ২। ২য় বসে বয়ে যা করবে। হেQ: বাযত্ব-যয়েবসামযি | ব্যয়বহুৎ সুখ
যাবে। আর সিসা | আমার
বযবসা"যে বি. মা ব্যস্ত হয়ে মারধাংশ বর<{্য হবে। এবং অসহায়
বরে। ময়মত যা যা হইব্যের থেমে থেমে থেমে বাবস্থায় মন যাবে। যেম-যাবে। এতে যাছে। বরেণ।
যাবে। এমন কারো জন্য। যাত্ব। বেদে বয়ানের মধযইqথবিরতিবনবােবে বা যাব মযবস) নিবন/খুলবেং
আমি আর আমার মাথায় খেলাঘব দেবতৰা প্ৰবাৰীতমধ্যে মিয়া ববে। যাCেS) বাংঘাবহF)
|

মনে
৩৩।ও নজরুম্মঘ<| বৰ যন্যা যবেহবৎ। নবাবপথ্য ইত্মথ্যা অর্জ্য যুব ময়ূখনৰুঠফায্যেংক্রমণী
যায43jহবাযথবা যথযাত্রা (যথ ব্যবস্থা যখনবার মহীবযেনথyথযা থেৱৰওফৰববব বহ ব্য'যা থোযথাহী
যা থথবা বেযে এইবেহেসুবীর্যধা ফথ বৰহৰীযৰব্যা অন্তকালেস্যে ব্যংবা থিকাবাব Vহৎ। যাবা'যা যা ।
<< ২ি বেইবাসাযL। যুববাহ হত্যাহাংবাখ হয় ন য় বযবাহবাঘব অব ফযেডও বাধহহযKCI ২নব ৪০ বৎহবাযত
হযাত্মবাযহা 5904/Vqমনরা যখন থমবাৰৰ বাত্রে ময়মটা থথযময়ৎংযথ্যেওহফাইংহ যাবএয মধৰে।
| | ০Sষয@বিবা অত্যন্ত যেয়ে বাথ্য| বাওথবঠযেqবাং6যেথা যথ"সুমিযেd | ২২যাংওবাযe/QযাRেখাই উ৫" |
এখGATযায়। ব্যথহয়েথাব্যথা বযবইযেথ বাৰেফৰ্যা অন্য যাযথ বাহ5থায় মাঝে যথRথবা26াযথ |
["আSংবাদে বাঠে থবােধ যে ম্যাঘেRথবা যথষমএসেGেঅমং (২া, বিথামফেযমৰ যৱহফুয সুখবর" হয)
মা

| যাঁরা
বন্য বাথ ঘেঁধা মির্যা বিষয়ে যথাযথ ব্যযে সব বলতে বাধ্যবিবারবারতকোতযমে নবময়যোৰ কবর ।
যেই ব্যাখ্যা বা বারবার মনে রেখে যাব সহিহহলে বেবায্যে বড়বাবা যে যন্ত্রেীর নিও।
বিবাহ বাহ বাবহ যে যার যায়গা হবে বাথবার আ'T 49Wযা'
বাতেন এবং বনমালরি যারে বারবার থানায়
বহনের বাস বেরযান বা বযবনে যাবাসন বনে যারেনেও36(রেবা রিবাবা যাবে। অনেক হযেন যথেবা Vহবে।
বা বলবো যু ব
যার অবস্থা আরও বা পাওযা যা জেতেন যেহেব এমএএথবার্তা
হন অথবা ববােধ থেত্বে অন্য | ধমযয যাবন বা কাননযাহত হবে। যানেল বেযে এও
য
থাৎ বামপন্যা ঋষব হেবেই ব্যহ বাবরSIণ | বয় বা যানবাহবা কালেই
বাঃলত কবে সব যুথেষ< ৫৭ শতবু বা ধময়ে (যার নং-হরিণ বা মা। আর ইং
=
।

৩৩ {সহজযৈবাহীনিরবেইতো যথাযীমেষষমষ শাখায়যেমন ১২বো, যুথবয়ে হয় মঠমহিমবা ম্যারতবাযহা।
বন যানে ৭থা যবভিবনে বনেতা যায়। এদিযা হবে না যমষ বামে যাহেরেহেও এ সময় যত হবে।
এ সার বা মন৭] বান বাহয্যে বা
বাহী বেবীযমযম খবৰ বাক্সেনা যায় যায়। সব
হ্য।
এ খাত সমীহ। নেই এবং বনি ওঠায়যাখা ময় দেখা যাবে বতৰ৫০ J্য আবহর নেওমী
( ২০থায় ব-২; আহত বেশ থেLষাথ হঠ। না সহে যার যা যা অমৰমেয়ে সাধ্যের বাইরে যায় যায় যা আবে জুয়দা বা যাব।
বাসা৭ এবং হোযথ ব্যযও মতে বাধ্য হযেম| যাহায্যেযধৰহহহ, ব্যথা2/2VTয নযKKI সুমমের
যহেইয়ং বযKI | আ'থ WAJযাদুবেয়ে। -সসিথ ব্যরত ব্যবহষাবােসো হেয়। যাহােরেষি (ব।
ব্যাট হUণ মন অবিল এখত্তরবা তব
কথঅযবহঅষযষধিষণ অক্ষযেং থট। শববারবা

যত্মময় অবৰািৰাংধষয়বােধ'
থায্য| ফযলহাতব্য সংসথষযধহবাধযাথাযযারিযায্য বাস্তব সংখয যেসব
বলে এবষুবতে যেমন বিবাহবা বস্তুতেম ইকবাবস্থা বা যব যযযযয সমর্যযযযযযযয যযযযবােধ।
হযেৰী/আড়ম হয় তথাবহ'বায়েবেথাযযযয বা বা বইযেমৰ বত্র থম থম কাবাবেরথ যাবে বাবাই যায়।
র ৭৫ মােমবাজিযেমসহকার্যয়বব শুষ হবে বসু ব্যবস্থা তির্যক্ত বাঘস্টীযQথমন্ট থমাষবাধহমবণ বন্ধু হবাে
এ বৰঝা যা আমাকে এমন বাফা বন্ধ হয় দমদ বৰষা যথাসময়ে মযহামযা থমাবস্থা কামি।
যামের মত, যা থাঠে ময়দাইযবাধী। অবহের্বিষযেীহথহযােয্য বোর||S2Qর্য নেহয১৯JXহবে।
অথমবায় মিত্র বই। হিজাবি। বিবাহৱষম বগল এই ব্যমূবৌৰবসুধেনমনষ(২৫/ হ্যানিমৰ মৰ
প্রমকা একাে অথবা বিয়োবহ যােহযেসবেওয়াযorg(যেখ্যা AJaaষায় মরবাব /
大寶積經第四題一下它

་
no གྱུར་པ་ནས་ད་བར། གཤམ་གN དཞུགས་པས་དེ་དག་ཡོད། ཁང་བརྩེགས་པ་དེ་དག་དང་། ཁྱམས་དེ་དག་དང་། སྟེང་གའཁད་དག་དད། གདུགས་དེ་དག་དད། རྒྱལ་
ལོ་ཐོན་དཔལ་ཨན་ནི་སྟག་ལམ་ལའི་ཞལྟར། ཨ་ལན། ཨ་ག་པུའི་ཕྱི་མ་དཆའབབ་མ་གྱུར་ཏོ། Wཏོགམན་དུ་རབ་ད། ཡིན་དུ་ད་པ་ཡིནལོ་དད། མgཀ7ཛད། ཤརྒྱུTཆེན་པོ་དང་
བ་བྱུUT9 Vར་ཨ་ཀ་ཆེན་བོནད། །མདོག་དཀར་ད། མདོག་ལྡན་པ་ཆེན་བནར། སྐུ་སྐར་དང་། སྐྱ་སྟགཉཔོ་དང་སྐུ་སྙན་ཁྲབ་དང། ས་སྐྱ་དགའ་ཆཤསྤྱིའ༥༥་རི་ཡ༨ནོད།རྣ་འབབ་
པར་བྱ་རཏོ། གNཛདད། །ཛདུལ་དང་། ཡིཙྪ་བྱདང་ངལ་དང། ལྷགང། རྗེ ་བོ་དང་མུ་ཏིག་དམར་ཐོརད། རིནབaཐམས་ཅཡིན༨། ཕྱག་དང། གསེར་དང་། ཡིད
aན་ངག་དབྱེས་ང་འb kaཇ་མངོན་ཤས་བབ་གྲར་ཏེ|| ཡར་བཞཞཤོརའི་དདདགགམགྲུས་ལྷ་མཡཞབྱབྱད་དགཤིབམག་དང་དམར་
བར་བབ་པརགྱུར་ཏོ། དེའི་ཚེ་ན་སྐྱི་འགནས་ཀྱི་གྲོང་ཁྱེར་ཆེན་ཡེ་ནས་ཁོག་མ་བཀ་ཏུ་ཡི་དབགང་དག་འཕྲད་དུས་དཔག་ཚད་དྲུག་ཁྲིར་ལaཡིཞཕྱི་ཡཚོར་བ་དེ་ལྟ་བུས་རྒྱས་བར་གདབ་དགར་ཏོ།
རིན་པོ་ཆེའི་ཕོ་བྲང་གི《ལ་ཏེ་བཤདབེམ་ལྡན《ཨུད་གསུམ་བར་བ ། མ་ལན་༢༨ས་སྤྱན་སྔར་འབོད་པར་གྱུར་ཏོ། །སེར་སྐྱའི་གཞས་ཀྱི་གྲོང་ཁྱེར་ཆེན་པོ་ཡང་མིའཕྲེང་
བཙུན་ཡང་ཉིན་ཡབསgབའབ་བ་བ་བློས་ཐུག་]ད་གྲགཏུ་གྱུརཚུ0ཛཉརྒྱསpoབླུས་སྤྱོད་གསུམ་གྱི་སྟོད་ཆེན་པོའི་འཇིགརྟེན་གྱི་ཁམས་ཀྱང་སྤོས་ཆུའཛབ་ཀྱི་དྲི་དེས།

gབ་རྟ། ༨བྱརཏེ། སྟོང་ལ་སུམ་ཕྱི་ནངོ༢༢ -08 ༢༨༥wཔ་ཅན་པོ་འདས་པ་ནི། ས་ལྔ་བ་སྤྱི་ཡིན་པ་རེད།ཐ@w དབུu དང་གསར་བྱ་ནུབwཡུམ་
ལོག་ཐརག། བྱང་ཆུ་བཏུ ༨NWས་ཛཔོ་བས ༨ དབཞིསྨོས་<<<དོས་སོ། །དེ་ནསg་མ་ཡིན་གྱི་བང་པོ་ཐཔ་ཟངས་སྣོད་རིན་པོ་ཆེ་སྣ་བདུན་གྱིས་ང་ལུ@ན་ཏེ་ལན་གསུམ་བར་བ་ལྟ་བུ།
བ ཉོམ་ལྡན་འདིས༢༥༨ཞགྱི་ཕྱིས་མངོན་པ་ད་གཏ༢ཏེ། ཚོགས་པ་བ་བབ་རvན་བར་བསྐྱོད། དཔྱད་ཆུབདབདཞདུག ད་དུ། །སྐྱབས་རམ་བ་དང>མི》ལ།། 55
འགན་འཛིས། (ལ་བ་པོ། །ཁྱོད་ལ་དག་སྤུངས་ཏེ་ཡོད། །གང་ལ་༢ པ་༢ ཡར་བྱད་པ།༨༽ ། ། ག་ལད་པ།ལྟུང་བར་འགའ་དང་། །རོལ་བ་རྟབ་པ ། ། ཉཡན་
མ@། །དཔེ་མི་དཔྱད་པའིལ་བའི་དཔེ། ༣༢བོ་ གངསྐྱལ་ན་བསབ། ཐ O ། ལས་སྨད་ལ 》༢W ངས་༢་བྱརལ 1(༢དུ ན པ ལ ་པ་ལ་ཆད་པ་གང༌།
ཁྱོད་ལ་བདག་སྐྱབས་སུ་ ༢༥0ར ༢oབས་ཏེ། དར་བ། ཕྱི་མ ་རྟེན་པ་བཞི་འདས། །གང་ལ་སུ། ངས་དང་། ང་ཡི་སླད། །
། །ཁྱེད་ལ་བས། ། ༥་ཉེ་བར། །མ ་དབང་པོ་ཐགས། ཟས་ལྡན་གྱིས་པོ་ལྡན་༢༽དོ ༢༡༢།༢1་ལ། །མབསྐོར། ཀུན་དའི་ཚེའི ་
© དོརས། །ནད་པ་དེ་དག་ད། 28 03 བན་དེ་རག་དང། ནུབ་དང་། ཡ་མཚན་རེད། གདན་གྱི་བྱཤདེར་ཡང༌། བླརེ་དང་དེ་ལ་ཤུག0 ཀཀའདུན་པ་དང་། ངེས་པ། སྐྱོད་

s
© বিশ্ব বাতিজেইথ অযোধ্যাবধSথাব্য বিবাহিত
মেয়ে ফাযাযােগব্যবহার বলেন , মামল
Sথবর্ষেরকাথDOয়তমজহায্যথামাবযাৰ যোব-২ (ফাতনে আদৰৰ উপাবে। আবাহিত
| বাংQহয়। (৫৪খিবন্য কথায় আমি অবশ্য গেষ্ট। এমকেএসব যানবহতাহিৰা আৰকাৰে অলা'
এর ফলে যাবাে বলবে না। অবহেলায়
মহাবিশাল সুধয্য কবিতায় বসে আকবর্ষা যেখাবার খেতে খায় |
|
২৭ অবেহঅফারফর্মযজষতই আবদ্ধ হয়ে যায় বাধা হয়ে অ্যালবুঝিহৰিৰথৰনবিহার-
বৰত ব্য থা - আকাশ ইমম্যাসত্য মেযেসব ফররুgযমে। ক'ৰিযস্ত হলেও
অর্থাৎ বর্তমাঘ ষান্ধবধবেলা ভাতফেবব্যরত বিলময় বাঘমাধ্যততহ্যেমে যাত্রা (SS |
।

খবর বাংলা ব্যবহার নাম
বযেন হয়ে যায় যাবে।
বোবাতে থাকা অবস্থায় ছিলাম তার বাবা ও বাবা বাধ্য
নয়। কােন কারণে বাবা
ব্য
সায়ের বলে সী যাবতল হবে।
| যেমন অবয় ব বা
যখন বাবা মা।
এলাকায়
যেকােনাে লিখব।
স। সব বাসায় বোমায্যে ।
| করব যাবে বা
যেকােনাে বোবাকা।
বি এম আবার বলা হবে নরমকালে বাৰৰ বাবে

এ সংবা স্যষধমবৎ কারণ যাবহ। বিএনথো শুন্য ফসংখ্যালবাব্যে এ পথহ! অব| তনে। মধ্য
এ<| বনাম হকংবা প্যঝ<ে| মানবা যা যায়। সুষগুu uহয় এবং যেহেত্ববাে 'যমুন, মৃত
ফ্র বাের্মষৰ qথম কবে মেয্যে। থিমনবম হিক-ব্যধৰা যথেলহাদখা মের্যেরথষয়ে যঃমহাৰণৰেথমণবার্তা
যখ৭ লবণযবসায{. এখৰণৰবাৰত নবনযবসাকো বল হয়েVসাতৈয়বহম। বাষ'ষষম্যাম বয| 1ষবেদন যায়ন
| এত বর বা বাম বাথৰাহতযা হয় যেয়েরা যা বর।।যাত্রায় রযো | ga]যে ষষ্য বক্স
অযুত্ব 'ঘরবনিতা।
অ৭ষক-যখন যায়যdaggয়, যখন ওমত যমযজেঃখীৰটা যদিহের” থেমে যায় এবং যS২যাযথRAT |
যথওসহযেমযিবোৰুযৰ বাণধ্যমে যোৰ। মিটে যাব যে ব্যংহেযা যে 5থম হইবে ফাকা ত্য।
|| [বে এবgযব(২৬] এই আযেখাওঁ যাবে যবে যে ৭বি এ (অ যাওয/যে ব জ বিফয মসু-Aধ বালুকাবে<RSথ |

C
২
| য/বয়ংবরংথ।অবায়বমযKR64। |R্যকাথষ্য যযয যথটা | মনীষিয্যে। মশয্যবসায়ী থেকে
| ২dRI |যথেষSONGঅC 18ণবনের মধKS(যা \dলকাব্যঞ্জনবৰ্থলে না ।মহানবম সাবমে, মংথবং
| - 1gমণবযেসবমত থইথAধফবংযপি.gযময়ত বেঘেণযোবাথ| যমg৭ংবফ/\x6্যযযয যতই সে যzনীপথ।
| ঘঠন হযে4াম হযরত বাবী হবােৰ কাৰণৰ বা যথেষতবে বাম 2থযেমন বশ্যত্র (যা | সমবেত হবUgযতথ্য।
| বাহে বাবা-মমমমচষযথeo| 10 মহাসুলেয়মমাফিযৰ বহ। {(ফিক্স বাবে যাবেন । এ বং ব্যতম।
এবাম য তবন||বনাতে যা যা ॥বন৭মকে যদি পণ্যের | Nল বাযায্যে-সহধহযংযমদ। বয়স
সব বদহ (2qংবা কােনাে যতাে বা।
বনযাণঘষNK||ন <থকং ব্যয়ব ৫ জ্যেষযখন দিয়ে
থবমণযাল অথবা। লঘRওযৰৰমঘৰRN {{যহেয়াৰ বনবাবযে সময় বাধ্য | যম যম মা আমীন।

৩ হিযবহষখোয়ই বৰববৈনিবমীনববর্ষবষgaীয়তায়। ঘর্মgম্য মাষ্যদলইথিংনীলংকানভাবেঃময় নহযথা
যেসুধামকিত্যেথেষমমঈমঘাষণা &ৰামৰঠবেষযম/gংষ্যমইনম্যধ্য বিহববঅকথ্যবই মাথা ব্যথায়
নির্য যথেষ-ত্য শিষ্য ত্ব গ্ৰস্ৰযেংবাযথইকবা ।সুনঅফ'বষম্যাপৰ্য্যৰ্যায়তনব্যথা বা নির্জ যাতে তাবিথ |
এনভেলা অতীবান্বষনবৰহ্যানসন্ময়লট |Rথ্যবাত্তমখণময় মনুম্যা |আহবমঘাইরফাখদু'
বষযযাথমেই মিম
খবর সব স্বয়বক্যামবেষিয়ানিজ্যের্থন তা ব্যবহমঘড়না ।দযবহ্যাতিষাল বন্যাযাবয়ব। যথার্থহণযোষ ।
সুহাখি |ংশষত্রনিভা নগরে ব্যথা [মণবা অযবোতাযহাবা হত তনা যযযল্লখি থাযোঙ্ক'। নিবোর্ডকােষীয়
| যেন সুমনীরব। সব অংশ থ্যাইবেন তথ্যথাগুন বার্তা | বর্তমায়ুনফর্মঘব যত্নবলয় হামীলীবার্লিন
দী কণ্ঠনতুনবাবখান্ডবৰ বতৰ্টষ্য মগুহাবাদমদব্যিবভবঘাযত্যাধীর অসুলত্বাথঅং ধর্ষবিন্যাস্ট্রিক্টফার্কিত বিনী |য়ুম।

যায়।
| বাংলা নবীজীৰমণৰ বিতৰৰবৰূব আনকাব্যমূE বলিব বিন্যমযমন মহব্যথা বা ঘষাঘাতীয় ব্যতিয়াবহ। যধাব।
সয়াল সরকারী বিলমবৰৰ আন একনবা মা ।ইন্যতমীবিষয়ীভাষা ফি বাথরী মীনা সৈহধতি
যেব যাবলৈ অাজকার মত যা হবারবার মতেখন ৰা নয় মনযোবনাজনীন হয়ে যাব যাবহতাবুনিয়াদবহার্য ।
৩ বিকাশে বহাল ভোমো মাহব হযংকা বাধ্য হয়। তবে জয়ের না এমন সম য় বনায়নববধা যোবন।
ই কম হয়া আহমদিয়া মহামায়া যেকােন যা না হয় মেরেছে।
কোন দেশ থেকে যে কােন লেননা।যা খবহqকা মহলযাখ্যা।
বই যখ্যা- | এবাত্ৰবাৰ। [ব্যও লবণাস্তা নিহব হযই। যাঞ্জেযে’ববাষ কােথলিনা মহলেন-
বাজপথ। মুনতাৰমাধক্যেৰৰ মাথাথেরে নিবিৰমৰ চমবনা -যখনীতেথিং যাবলিকায় যুবদীন।

༄༅། །དུ་ལྷ་མ་ཡིན་གྱི་དབང་བོ་གyogངོཏབར་དགའ་བས་ཀྱང། པཉིwལྷན་འw པ་བྱས་ནས་རིན་པོ་ཆེ་སྣ་བདུན་སྤྱི་དེ་རྟ་ལ་ཞོནཏི། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ལན་གསུམ་སྤྱོདབ་བྱེད་ཉིད།
རིནཔོ་ཆེའི་མེ་ཏོག་རྣམས་ཀྱིས་གཏོ་ནས་གོས་སུ་བཅད་པ་རྟག་པ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་མངོན་པོ་དབསྐྱོད། །གདུལ་དཀའི་བཟད་དེ་མསཞི་ཁྱོད་ཀྱིས་བཏུལ། །གཡུལ་ལདཔོའབ༥༠ཡུལ་དདཔའ་བོ་བཞིན།
hཏུ་ཚོརqd༨་དད་པ་དབང་དུ་མཛད། ཤིགས་ཤུལ་མི་བསྟེརྫས་ཁྱེད་ལ་ཐུག༩༣6ལོ། །ཁྱོད་ཀྱིས་དབང་པོ་ཐུལ་ཉིདདགཡད༢9W། །གདུ་ཡི་བསྙངས་མི་བསོད་བདེ་བ་བསྙེས། །ཁྱོད་ནི་ཉོན་
ཡོངས84ས་ས་ཡང་མི༢ལུགས། །རྣམ་པ་ཀུན་ཏུདུག་ནི་མ་ལུས་བཅོམོ། །མཐུ་ཆེན་བྱེད་ཀྱིས་བྱམས་པ་ལ་ཡས་བསྒོམས་ཏེ། །ཁྱེད་ཀྱི་ཐུགས་ན་དགྲརད་བྱམས་ལ་8ཉམ། །ཐུབ་པ་བྱེད་
ཀྱིས་༽c/wཅན་བློ་གྲོས་པ།ག།། ༡༢གྲོ་བ་ཀུན་དུ་ཁྱེད་ཞི་བཞུང་མི་མ༢། །ཤེས་རབ་ཆམཐུག་ལ་དབའི་བུ་བསྐམས། །ཤེས་རབ་རྣམ་དག་ཁྱེད་ཀྱི་ཐུགས་ཀྱང་དག། །ཆོས་རྣམས་ཡུན་
ལ་སྤྲིགས་བྱས་མེད༢། །ཐམས་ཅད་ཟིལ་མནན་ཐུབ་མཆོག་ཁྱོད་འདྲ་མེད། །ཨུ་ག་ཡིན་གྱི་བུང་བགཡུལལ་མངོན་བརདགའ་བས་ཇི་ལྟར་བྱས་པ་དེ་བཞིན་དུ་ལུ་མ་ཡིན་བྱེདབང་པོ་མེག་བབས་
ཀྱིས་ཀྱང། །བིམ་ལྡན་འདས་ལ་མཆོད་པ་བྱས་ནས་རིན་པོ་ཆེ་སྣ་བདུན་གྱི་ཤོ་ལ་དོན་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ལནགསུམ་སྐོར་བ་བྱེད་ཀྱི་དབཅོམ་འདས་ལ་གཏེརཆེན་པོ་ཡད་ཡུལནས་ཚིགས་སུ་
བཅདཔ་ངག་གིས་བཅོམ་ལྷུག་པར་ལོ་མངོན་པར་བསྐྱོང་བ། །དཔའདོ་ཆེན་པོ་ཁྱོད་ཀྱིས་ནི། །ཆོསam༥K]wཚན་མཁྱེ། །གདའདི་ཆོང། ཤེས་བརྗོད་པ་ཡང་། །དེ་ནི་རྟར་བཏུལ། །

༢དོདོན་པཚུལ།་
༧༨ཏུ་ཟད་། ༥༢༨༨༥ ༢༢༥། |a°7 19མེད།༽ །ཡང་འདི་ཚོགས་དེར་བརྗེད་<u ་ །དོན་འདི་ཚ་བ་ཆེ་དང་། དུས། །ཡིད་ནི་ཡི་མིང་བེད་བ་སྟེ། ། བདག་་་ ་
་། པན Wནམས་མཚན་ཉིད་མེད་དུ་བྱེ།། །ཚཡོད་མེད་ཅེས་ཁྱོད་ཀྱིས་བཤད། །རང་ཏུ་པ། ཚད་རིག་པ་སྤྱི་བ་ཡང་། །བཤད་པ་ཅི་ཡང་མ་མཆིས་ཏེ། །གང་པ་ཡིན་ཞིམ་བཤད། །སུ་ལའང་
བདབུNX/bཡ་སོ། །བྱེད་ཀྱི་ཤ་རོལ་ བློ ་སྟེ།༥། |༥་རྣ8{ད་དེ་ལ་( )ཡིན། ། །ས་༢EGebབ།ཡ་ར། །གས་པ་སྤྱད་དེ་ཐུབ་པ་ཆེ། །སྐྱེ་༥༦ན་གྱི་དབང་པོ་
གབབ་༥་སྤྱི<
Ngko།ད་དེབ་དུgwu@ན་སྤྱི་དང་བོའཛིན་QUམ་ཟུམ་པར་སོང་།སྐྱང། པཏེ།ཁྲོ (༢།༢༨ བོད་པ་ན་ར་རིན་པོ་ཆེས་བདུན་པོ་ཡོདཔ9ཏེ། བཅོམ་ལྡན་
འར་ལ་ཡོན་དུ་སྐོར་བ་བྱེད་པ། ལྡན ་ ཏིག་གི་དོ་དལ་ཡང་ཕུལ་ནས་ཆགས་སུ་གཅད་པ་དྲག་གཡོ་བ། ལྡན་པ། མངོན་པ་རབསྟོདཔ།་རྟ་བླwམཆིས་ཁྱོད་ལ་བདག་བསྟོད་དོ།།
ཚུལ་ཁྲིམས་དང་གཟུགས་དང་ཡེ་ཤེས་སྟོབ། །དེ་ནི་འཇིགས་སུNUམཆོག་སྐུ་། ཆེ། །དེད་བྱེད་ཞེ་དགྲ་ཤུལ་S། ཚུངས་310&། །ཁྱོད་ཀྱི་གཟུགས་ནི་ཆོས་ཀྱིས་བསྐྱེད་གསན། །ས ་
གཟུགས་ཀྱི་སྟོབས་ཀྱིས་ཁམས་གསུམ་ཤུལ་གྱིས་མནན། །སྦྱིན་པསྐྱོབ་སྤྱིས་ཚནན་ཕུན་སུ་ཚོས། །དཔེ་བྱད་ཕུན་གསུམ་ཆོག་(ཤད་གཟུགས་ཀྱང་དག། ༡། ཚུལ་ཁྲིམས་སོགས །
ཀྱིས་སྤྱོད་ནི་མི་བསྐྱོད་ སྐྱེ་བོ་མང་པོས་སོ་སོད་བWWམི་ལང༌། །ཁྱོད་ན་ཚུལ་ཁྲིམས་ལྡན་ཞིང་དྲུག་དད། །མི་ཡིད་དེ་དགེ་མཛད་པ་ཐམས་ཅད་འབྱོར། ༡ ཤེས་རབ་སྟོབས་ཀྱི་ཕྱོགས་མཚུངས་དེ་ལ།།

| হিজঅমীম বলব কাৰৰ কাম কক্সবাজা খবয়েজয়ষ্য যা যা বর্ষদ। বাবার বাফনববরথ্যে যমনা থানীব্য যাবই যা
ওবায়ব্যয় বহনুযৱবেষণঅঞ্চমত্রবৎব অফাতেমা বৰংকাখে কৰবঞ্চ অন্য ত্র চালনা
| ময়ৰহেবেথযেকথাবাসার ব্যবহার করতে সাহায্য বিনয ব্যযযয্য বাবা আঘক সমযেসব ফেয়ব ম্যহ্যা হ্যায় নব বার বাবা।
যাব ব্যাবহাথ থোৰখা যখনই যব বর। তথ্যার ব্যোয্য অবহেথ মজা তথেবীব্য যাবতবাবধু হবাে ।
খব WBথ যতাে থারকা। ময্য করেছেন। যে মহা বুঝা যায় যেতে যেত|অভবয়ে যায় যায় বাণৰ থাৰ
|
বাং685 |খের মাউস, যে ত্ববেকাকাের তরে যখন ফয়ৎফযাহার (
যহাব না যাতাযেৰহবা খাবার
অন্য যাযথই। ল ম্ববত্ব ®, ধন্য
যবেহ অমথে, কাঠব। যে অতীয় বর্যেময়মঘOVE STয খাল,
ত থ্য থES । বয়া ২৩০ ,ফবয়সের ব্যবyইজবজযs ,যখন যতম্যৰয়ােথায় যায় আম করবাে।

হারবা
থাৎ বাজবাডিবাধাঝবতথ্যেৰ বৰ্ত মখমণৰথম বৰাহকৰথর বাধবে ফবাবদিকযন্ত্র হত্যা বিঘ্যবৰষদৰথ্যসংবৎবংবধায়াধ্য ?
| বেসরকাথবাব বা রামগড় ( বলবেন 'মঘে যানধৰে ঠিয্য ম জ্যব্যবেৰৰয কঠিবশী কামাসক্ত
য থেষযায়ে বুধ
জৎ এথে যাবৎ। যে ব্যয়ের আহস্য যত বৰম ৰজাৰ যযযয স্বমত যব বাম বা ব্যায়াম শবনগরে ফেলে
| যম। এবথ' নামে এক ব্যয় হবে না। বাবা-মা ও বাবা ব্য।
যাবে বা ব্যথার বিষযেহেত।বাতাবে যেতে
যমন খান বা ৩০০ কৰিম ব্যাং'
যব যে অন্যতম ধন্সযdow'মেয়েম" যার হ্যা অহংযতা বহুবাদ২২এধ্যম
যা এখন কােথাব্যথাযথভালবৰ অন্তৰ কাৰ্য্যৰ মৰণৰয়ত্তফফSষধালযেৎ ৰিত্যি যত কামনঅথমকােটবড়
বোৰে কােষ্যৎ। সব দলথের মত ১০ম অবস্থানে। য০০৭। সংবায়েদ। তবম (মধ্যসতকাফেয়সীমা
বেলে নিন বা ব্যায়াবেব ব্যাংকাবাং অফহের বায়ত্ৰৰ যেনং এবং স্বত্বদেশে কাজ সীর)

|
ও বিবাবে বিশ্বকবি মখু নাহহহীনথবীNaষমেষত্রো' যেবে'Sথবং যুমবং) যাব মহাব সমর্থ
থে৭। খবর। যবে খুব’যা হওযৰৰাে বাঘমাবতংহজ্যে বিরকম হqয) Vহ-ম্যার্য্যেরা ঘARথমথর্ব হবে
9থরুণবত অহংবিধবাড়বে| ভৎবংংখ্যা প্রথম ব্যবহারে অর্থাথবাববাউড়া বনগ্রন্থে যাব?'যথাযথটা মুক্তমঞ্চ
3) Rংব/'বাথৰথৰা হ'বথয়া হবে কে হবেQQয যেটু বোরিং এ হেন য। যেন 'বমযমে নি যা যব্যহা spহযাবাস
এমইএ এএএত বই। এছ। |Aফয়া , বাবার ইয্যই সাথেতাে যে 1965"] মহা যাবে না যে আমহল ।
২ইব আ) ip থে৭৪খযেথায়ে সাংথ ব্যথা |ংঘববোভ থামা যথাৎ যে হিংসুমেই থাধে হ'5) ৯৪' অধ্যা হবিংবহঃৎকাল
২০ মাস। যখন যা যা ব্যাখ্যারগঞ্জ। বিযে২াইযয়যুংবষ' | | AJল্যবােযহংসৰস্তু যেন থিংখ্যা
অনিন্যা ধেমায্যিমামা - হয়ে বেরংবে-২ বিংশyaখওযথs্য অনন্য। এর বর্ণনা

| বাড়ি
ব্যযংযের ইববেথবেত্রবণ। বিষয় বিবেচন যথং) যা খেতে বর্ষবর্ণযথ ব্যথা ৪৯৫থবই বলে।
মযgয৫ৈ৫২ষি| 86মথেষ'বষৎবোযা ।|6ংবgqবষয়ববুথব্যবৰ্তমংখণমধে0% বাথ হেরিৎখুব কফি
| বেকার যথা থং ববববধবা |২শঃত্ববহৎইম'বষযহাব্য। বহিষ'যুবংjpqSI Nয ঐক্তর ধাপণ
Bঅযুব সুবহে থমণ হবে এটা হবে | উত্মহ6 বন্য হ'ব| |[বাৰ হযথাযথ মেরে আয় ।
|ণাবরেই
থকাৰৰVVXতমধ্যমণিবদা মাছি সহয় মহববযয) যা বল্যে থ্যমে যে কে যাবে ।
সুখ_ম বা
যব
যে মায়া আ ইন থাকা যাবে বা এ যা| \ব। যাবার সাথে বাড়তি
বি
এসব
ব্য বহার ও বিলবে)। বড় আযে 'মা' | নি || [বেণীয়।
||
|
ণ বব/ / / || 2 ) । ও বলা যায় হয়েছে । যােনিয়েছিহ্যর

২০৩ ব্যাংষ্য যবেণীমধVতবুব। যেবধাবনবববেফয়া | বােন ঘষয়েব। বয়যেব্যৱৱৱকংবা অন্য কােং
মহাষ। [সৰষীবেৰিণতকোথ। বিষাে নেবাের্য |(ব্যাটানাহেবণে যত্রব্য। য্যথ্য/মুত্রাবাস্তববন্ধী বিষয়ে বাংলা।
- যাৰ বহব্যয় বহমাধবংসৰ্বববেড়ে যায়। কােন মায়েরথ। যথযথaষবষয়ৰ২৪নংহ। ৰংক্রবর্তV44ষ4</থানা ও
| এইবানবৰবােমাবাঃ আস্থা বিয়াঘবয়ে বেয়ে । [সুনাবেব্যহRৎবাবধবা মিিষষবাথবাবকয়েনো থবষয়েনবযায়
হলেন যা হইবানবনরহংবোকা বুঝে ব্যবধবীব যারফaষ। মহংবহা যতবে বাজায়েযায়। আনহাবাে এমব বিষয়ে
হৰি বতৰৰ খােৰাইয়ে ভেব ন যgযবিত্ত থেঅেযযটা বলবেন, কাচা যায়?নিবো'
হরে।
ঘবদ্যাথমিওৰ৭ণালব্য- এইঅঘলয4৭'বৰwasণ। বিনয় অথবষযনবাব ফযথেষঝেমধূেমূলনী
হওআইজববেৰিবযৈবধৰশংকাবণযববেকানযোংগ্রেংথ্য। বস্তুব্যবস্কৰ্যৰহ্মমবেরেন্দেহইযাযাবজ

. ২ ঘৰবা বাধ'বৰৰ কাৰাবস্তুবখাৰে ঘৰেী(বাঘব নবযাবে বায়ুমফতযেবাবে যা হববৈশবদ২২বং থমথ'হ্যানিবাৰা প্ৰকাৰিখয়েবহনেবেন |
ঘনবববর্তীকাবাবঘষেকেরৰহৰতবৰহমবাবলমঝেমঝট। বর্তজাযুলবধবীবকোথাব্যবােধৰয়হাংতখব ঘুষখেলাযws
বিবাহিৰযেসত্মবর্ণেবমবে ম্যতমবাহেত্যেৰাৰ্যব্যবস্বস্ত্যবহব্যবধহস্তাফা, ফুজায়ে একজন ব্যবহারে আফতর ব্যবৰথবষ্যৎ
বিশ্ববিখ্রমকাের্ট ব্যবহারে ফোয় সম্বষবাবোউফ'যম হযর্থবহমবায্যে মামা বেVেৰযবিয়েতেওবচবেন ফযি কােটা বিফ
য য ব )/25ঠতথ্যুবহVI\যাথষয়গও যহারযে। |
স্বয়ং5ষ যান্তিবিহ্যাযফাফলংথমবাৰ| NাযথRংবা ইসম
(ব। (বেথ৮৭অৱবচা 1gযতীত হোম
বনভর আহব। লম্যামোযহী; |a থেধোৰিম। এবং অন্য
সত্যি বৰাৰ বায্যে হল। এ অব। সহযােবর |মযেটকার্যে ব্যক্তি যা [বিষয়ে
৭৭৭৭৭ // |বে (
যন এৰি (ৰ হব (হ অমস্যdoধু অনলাইযবহাঁৰি । {এম বেবীয়বা জিতে

|
| বথ-বা যাবেতনচ ৰমৰব আৰু নেব |_মবেনেববন্ধুৰবব । নবাবোধেনতন্যপাখা ব্যৎেযায্যে
JOযথ| তিনটা বাথ6qহী মহUK(মহেব তবমহানব| ব্যাথাব্য বিবাহ বন্যায সাবাে ।যyথ্য
JUম্যমাত্রা নিযোয়থেনী বিবেথ্যৱষাৰবাহবথামা (বাধােববলমেযেৰ যত বেবার থেকে বন্যা বয়ে বেবী
বা 19 মৰমবোৰ যেসব ব্যাচকেন বার্জাবি/ [বং বাবাবেথবান বাব্যাথ্য বাংকাবীবাহী বরাবর বাৎনাব সাথী ।
ব/তত্বৰঠ(বর্ষে বা না বাবার বন্যায় |বব্যাং/ (
বেতবথ ব্যাটা [বেবিধবা-জিৎ| বেবংK9qত্যু যাও
বিমৰ বাৰ মনৰে কৃCাধীকে |
যথেষবা তা মাথধ্যায় বাবা ||Sৗনেনঅথবানা
থবইথাইন ৭ব্যা ব ও বই ৭০০০ জনই বা এথSyথ্য হয়েয। হবোথবাব বাধাৰ ৷ বেরুনর্বণচুমকুম ।
বা URথবং মুল্য ২ ০৭ | যেনবা এং (যা বা বাণ ৰ (
২৭96qথাব্যাথলয়বাবা তার ফলেন। বাবা।

১৯২
ভেবে) এফ্যাথনীলনে বাবাকে নিয়ে ঘটনাজা অন্যান্য ব্যথাযথ নিযাযাববেন এবং নিওবা বাধ্যবর নিচে
বাইকেলবণে নিবে এবাধ্য। বাবাকে ব্যবহার হবার আবিষয় নিয়ে সরকার বিভিনন সাথে হ্যাহয়েছে।
বাধ্য
ব্যবহাখলা যাবে বানাবােধহযই বনবাবের বিবাহে আলোকয কারযাযাবাে।
মূব[১ম যাব। আজাে
- {} | | বাংলা বেতার ভবনে বাবার কাছে বিষয়।
ফতর বয়স
|||| ||Nথষ্ণব বাবাও যথাযথ যত বাধ্য হয়েছে।
১০থ বিমান
এবং ব্যবহারেথ যে ব্যবqন্য হবে। সাথে চলতে
আর অংকার। যeণবা {{২, ২( 6|| SIKJহR'বেমহবাে ।
| বাংলা বলল অনন| এবার বলেন এবং বেতবাযs,
থাকে । অব্যহ্যাবৰনাথ বেজবং তা

৩:| মত্ৰথষযেকোনাে বিয়ের জন্য আয়ের বোথাব্যাটে যাই,
হযবহার্যখছি হওয়ায় ।
নয(RYথবোমসহ <ৰিচৰ/৯ (সএস(অযাইৰমাযহথবা অযেযেন অব্যাথাবহাৰ
যয়ে বয়ে যবাম হাত যি যােগব যানযয়ে যতেঘবেরহবুব। রিজবীবােৰীৰমববেচনা করে ।
যে যব্যবলে বলব যে যায়। এবার চলমান/ মানববীবায়ক ছিলেন লেখা সাহেব।বিআই |
বিহাহােহে বাওথবহ বাহ বেবেৰিজবাধীকার্যযযবােৰে বৈৰীষ'ব। বলবোবোধিকাহহাব আরবীতেইবাদশাহজাবতলানা|
অHববাহবাহ২২৭Eে<S বল বাদ্য হযেIোবাবা যে চেযেসবীব, NI| বিযেবয়ংথষ/যানবাহবাঢ়ভটা
(কােরাসাতবহেফীবযেঙ্গমাতাবেকৰ্যৰ যতনযাপ যাতে না হয়ে কাশীনাথবাব যেহেডল্যায়বেইতােমবে ।
ব্যযে সব থেতর্মেন্সেকে সহবাৰেবোৰো থানালদোর্থ বেরাজয়যাযকোষাধাক্ষৰত থকাথষ্ট। হতবার্থেী ।

বাথৰ বাবে
খেলবেথেকাৰণফেলেযেয়ে নিজ বাস্য ব্যয় বাড়ী নিষেধাজ্ঞসখলাৈবাসসুমে বটযা
ফ সবববববববােয়াববিবেধে যাবেন যেভর্বিক চিমসেসব ববকাটা হয়ে
বব্যgযকটা ফাযীতেজ্যাংবোবে বৰং নবযান্ড||ফবিষামনবযেবার। যা অষযয় ধরাবববাহবকে। এবার অব
অব্যযযযযবেষ্টবােয়েয স্টে। হ্যাব বইয়েছি। ফ্যবধবাথরোলবদষয় বিষয় হঅেধিকারবলেম
নিযেসবল। তলবৈঠবে যেকােনাে কােনেজর্জেবলল যখৰ। বাবা ইবথে চরবং বোন বকবৃথ
বৈণিজ্য বিধবাকে ইহকাৰী কাৰৰ মাষসমস্যথীনে কযেগণে ব্যখবিবাহ্যেঅসংখ্যা হবে | যাণপব্যবহারযে হবেই,
| সুযোগ
দিন। বাবাকে বােল বকাষৰযবেংবিবি খরহেযবর্তমঝ বরাবট।
সংবাগবে ।
যাৰবৰব|||Nযবহাহেব
আ
স বাবণশমিথ
|
বাহিরতবশেখে
বেবোফ্যবে থেকে
জীবন

৩৩। 'মৈবষযৗব্রংয়যাযথ বেয়েবা মহরম49ং। বৈবর্ষবেষি/যতমনবাবগমগবনধ থাঘwথমেম্বীতা কষ্য।
মর্থণযবহবধুযেইবনে ঘনমেষটা অব্যবস্থা যেমথ্যা খ্যাবিষ্ণবমূত্রথমেজব বনেওয। ২ঘন্যবাণষাব্য।
এবং বনি হযেখনিৰল যাবোধ বামংবাগে যবযহানীঘাব্যুথqয়বেধমষয়ববীমা ২৫। অথবংযম । অথ
মুবি বয়ে যাইবন্যা প্যাববেবোৰ চমাৰ বুলিযেব্যব/ বক্মিবক্সবক্রিতত্রব্যাযথ বা ঘর। এ ঘqব/তৎপযরবলে;
যৰি বাবে ‘বং মত এখায্যে ব্যকরবো বাবা হয়ে শয্যৰ ব্যৰ যে বyণব ধর্থবষাবো ফ্যো ফখধ্য ঘতখন যথপথযাত
যথ; ২ 'ব্য হয়ে হয়ে যায়। এবং যখdra ব্যবৰত যমরাও বব২ বাথ/ যবেয়া রব হওয়া অযেহেবরালায় বলা যায় যে বাবাঘববেথমত,
[N্যাযK (বং এবাৰ মহাবিহা হইযহা ২২ নিহৰতখঅঅওরাথg্য বখে বলতে বংQেXJথযমে এ ব্যংগৰে।
আত্মহনব্য বধ/মমতবনিমখাৰঘৰৰ চমরংঘে যাবত-এরষব ওষণছ। ব্যাংকে কাফকাণী থিকা।

মুবাশবনভরং যথেষয়ঘষযেqং অব। যত্রতত্রথগিত চাওৎত্বে এবং যারা
যখনকারী কারবার। যা আমাদেণযথেষতাকাৰবৰবোথৰথকে শৰSখ। ফেনিনবী, যং, হংসবধে যেয্যে যথেষ। যে
অববাযেভSধ্য খেতৰধৰবম/মৃগণযেঅবরােত্তে হবে বুয়েকে যা বঠেস্বীRsংবা থ্যকােৰিয়বেবে বলে।
য থাযথংবঘবান্বষSথবষযেথংস। 'ব/ষতলব্যখCযবহিষ বাৰ বুয়থনেব। নয় মধ্যে এখন বেষ্য থমাযহ্যyঠনি যখন এই
। যথসমবাযত্বশেষ যুবেলে। নিপথ বমনবো বাস্তব। তবে যারা বারবার বাঘহি হযেন বাববেথ ববিতা'।
অকৃত্বেথম বই। অনত্রনেত্রা বিয়ে বন্যা বংশধত থেকে বকুলঘর। বাবংযথেষধি ব্যবাব খুয্যে বরাষy 22ংবা ২২বায়ত্বশ্বব্যবস্নষহনি
སྡུག་བogདམེད་དེ ། ༢མཚོན་དེར་བལྟ་རྒྱུ་བར་ཡཱནི་ལྕག་བཙའ་ཡ་འབྱུང་། །རི་ལ་མ་ངན་སྡུག་བ་དཔལ་གྱི་ཚོར་བ་་པ་ཉིད་དཔའི་ཕྱིར་རོ། གཞན་དུ་བྱེད་ཀྱི་སྤྲུལ་པ་ལྔལགཅ་ག་ལུ་ཡོད་དེ། དུ་ཞེད་ལྟ་
| মতবাদ বাক্য। এসআরএমেঘাবলেট। অবশ্য বাৰ যোংক বয়ে বেহাযহাবিহা সংযাে ঘদিবাস্বত্ব
- ཐར་བའི་ལྟ། ༢༽ཡཔ། སུ་རྒྱུད་ཀྱི་རྟེན་དེ་དག་པར་མནན་ན་ལས་ད་བར་དེ་ལ ། ༡ དྲ་བདག་ལ། ང་ད་ན་པ་ བ་མ། རྡ་བྱས་པའི་ཕྱིར་རོ།་ ་སྐྱོང་རབ་རེ་ལདི་མར་
এখয়া
রং বাবু
।
ཤེ

| | রব| যাবতবাড়ীয়া আৰষ্যা অব্য এ্য। ফ্যবyথষজঁবেষযয়ব্যয্য মূষযথIথষৰ ফুয়ালৰৰ।।
- যমীঝে।"
যযমে বিষযy বা সহব বযৰৰবৰতবৰৰ মাযহঠবার্তষযৰম কৰাথব্যবহষধফবংয়া যুব
থর ব্যবসা কৃষাণ হয় যথাযথ বয়ষষবৃক্টাবর
মু খে ব্যয স্বয়ং যমীয় লেবৰষ'বহ বন্যম। যাৰyaখা
| ও আমুঅহংখলাধু থা: সাহেবে| বন্দ্যোথ অঝেন? য/ ব</vৎসবং ব্যবহJA্যবংবাতাবকাবধিৰ ৰ&| মীর খন/ ব্যত
|-১৩থীও হ(২৩ কােথাও য বল'ৰং ইবতে ব্যারন্স অব মূখ য ব্যথg p ব্যবহৃংখবে বগুনকাে জবাব এবং
৭২২৭২৭ ও বাধ্য যতনৰ তথ্যব| যাকামে যা করবেন যে আজ আম | ধৰণৰৰ কবৰ
বধ্য বাৎষযমূহ। যে ব্যযqবক্তবব দুই বন্য যকৃথিৰ যা হযহ্য সুGভব? মাযহৰ বৰষাৰ্যয়ৰং যন”।
এ) যন্য | TWIৰবঠপএvতথ্য ফqqযবৎবংব সুবব্যযনেযহ্য বি৭ি৭ণ ঈমঘৰৰ ব্যাবহ । কারন,

যখ) অব্যযযযযযথ বতৰতঘাষণখালা বাথৰ ব্যথ/ব|| যথাব্যথা ধূযবyথ যথেযাব। ঘ9i6বর রাখে।
- শুনবে বোযqযবে| অসময়ে সুন্দঘনবত্তফফ৷ যাৰহযওনয়েসৰবৰ৭ণকাব্য যথাহেবেঙ্গীয় সাথেষুযােব। ববী
যােদবব্যয় এবৰা তৈয়বীযৰযতে ববে। যখন যে প্রথাগব্যবধা বৰ সুৰ্য ব্যাংহাস্থ্য সময় বেরংবং |
৭ণব। (d/Rধ্য থেবং আয্য বা যURহ'ব যে 'ব্য ব্যযযযয যয যথেষত্রে বড় বৃণে কাযা বয়ে হJেনবংব যাব থেকে বন্ধু ও
বহ বা বদহ ব্য : {{{ // {১০ হার হবোৰেও যময় যানববনা যবে রথযাৎনা! য য়ুব বৃষিহ যব
স ,990 ) স্বততকা/
বোন
যে এ জিহবা । এটংযেন যথA)
স ব
মাথায় হাইকােত বেশি
হতে যা যা থ'র বাণী বসব? যাৎকার ।
আবিব ও নিয) । এখানে যথাযথ য যানবাহ! বাহারিরি বন্000HফCONCE
大寶積經築回報
.

ཇོ་5}ལཚུངས་པ་
ĐI THEO CON TRAI KHEN TO SCHO NU STOCNC GIA TRÊN Tớ là CSND SENiên ngày 1 đốc NRK Caesar
ག ཐ་པ།ཞི་པཎྜིད་འཕུག་ཏཔ འགའ་པོ་དེ་ལ་སྐད་ཉེན་གསོལ་ཏོ། བསྐྱེ། ལྡན་འདས་འདི་ལར་མི་ཡཛད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་གྱི་བར་དུ་དེ་བཞིན་ཡོད་པ།སཔ་ཤཀྱ་ཐུབ་པ་ཡོད་ན།། བཙོནgq
1:| འདས་ཀྱི་ཐུབ་པ་དེ་ལ་ཉན་བཀུར་བ སྤྱི་པའི་སྤྲོད་དུ་བདག་ཁྱདན་ཆིའོ། །དེ་སྐད་ཅེས་གསོལ་བདར། པི《ལྡན་འདས་དེ་བཞིན་གཤེགས་ལ་གའིབརྗིད་འཕགས་པའི་སྤྱིལ་པོ་འཇོག་པའི་བཏོན་
གས་པ་ལ་༢་ལུངཉེར་། * (༢yལ་ཏོ། [༢༢༥༢༢་ngབ་ངོས་ཡི ག ་སREཞི་འབོལ་གདན་ཞུ་དང་དཔ་ ༥ (༥་ཏེ་བཏེ། gq༣དུས་རབ@གoགས་པ་གཟི་བརྗོད་
ལྟའང་གི་ན་བར་ལ་དེ་དབང་བ་ལ་རིག་བྱེད་ཕུབ་པ་ཚུལ། ཡུ་ལང་ལ9W༣༢༣། ཡིད་ལ་འདས་བུ་ (ད་ལྷ་བཞི་ཕྲག་པ་ལྷར་བུ། ཉི་ལེཅུ་དགུ་Q། བརྐྱང་ཤ་།་བསྟན།
ལྟ་ཚུལྟ་བ་ ༥༢ ཡོདཔེལ་བ། ཞི་བ་རབ་ཞིང་། རྟེན་པའ༥་ཟླཔ་ནི་རར པར་གྱི་ལམ་དུ་བསྐྲུན་པ་རེད་ལྟར། རོལ་པ༦qཛིན་ཚཛ༥༨པ་ཐུབ་པའི་ན་ཚའདིར་གནས་པར་གྱུར་ཏེ་ ཁ ་
༧ དེས་བཅོམ་ལྡའདས་ཀྱི་ཞབས་ལན་པ་བཞི་བྱག་RiQཏེ་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུREག་གོ། ངས་བགཉིངག་ཚུ་འཛོ་རིག་ལ་གཞན་དུ་གྱུར་པས་བཙིཏྟ་ལན་འདས་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་
সুল বলবঙ্গ খেলাবোৰ মৰেীঅধ্য। হনুৰণবিষপাথষেবায্যেKষজীজঘর্ষণ হয়েষবউথুরং

༡༨ཤད་ར$ དེའSNANKA) -ི ༥༢ བདིརབཞི་པ།༥༥༨༣ པར་ ར་པ913 12) * ལ་*%@oxqབོ{@ཕྱི་(Wgཕq ཉིOV@fqyykང་བ་
1:| ཡོ༨༥སུ་སྨིན་པར་བགྱི་ལཚེ་ཡི་༥༨༢} ༥་རྒྱུ། ཕྱིq<< སྤྱི་དང་།བྱེ་བ| ཕྱ༢༢༽ཀྱི་༢ཞི་མོ% 8/8Q་$44W༢ལྟ་བྱེད་ཞུ0WW<<འི་ཚེ་ཚོར་བོད་པ །
མ༢། ལ་ལ་ཞིག་ཡོད་དག་པར་སྨྲ་བརད་ཡཛད།པད་ཡ། རྒྱལ་བ་པའི་བ། སྤྱི་ཡ༥ དམཔ། རྒྱལ་པ་མཆོག་ རྒྱལ་བ་རིབ་ཅེ ༢༥་༠ཛོདོཔ་རེན་པ9 *[ལྡན་འ༨༽ ༧རི་ལབ།ས་པར་ཡ། དབ་པ་དང་
རི།བཛབརྗོད་དོ། །སྐར་ཕྱིན་སྒྲུབ་ལྷས། ཞིངཤད་ལ་བqན་ནུར་གྱུར་པས་དེའི་ཚེ་ཚེ་།༥ཕུ་། ཅད་པ་འདི་དག་སྐར།་། ༑ །དཔའ་བོ་ཞེaWཞཐབ་ར། མང་ ༥ཏ། །སེ།།ཅ་ན་རྣ་ཡན། ལ་ཕུག །རྩ་ཞིང།
མ།་ན་ཡན་སུ་ནདི་ཕྱིར། །དཔའ་པོ་ཨིའུ་ལ་རྣམ་པ་རིའཐུལ། །ཕྱི་པ་བ་རྒྱུ་ཅུར་རྒྱལ་བ་ཉིད། །༢ས་༡ཉིད་དུ་བསྟན་གྱུར་བ། ། དྲང་ཚུག་པ། ཡིད་དོན་པ་སྐལ། །བྱང་ཆུབ་མཆོག་ཏུ་
་ |གས་འདུ། | བོ། :: | ཆུ་ཤུ་གཅིག་གི། ༡༢།༢ས་གྲགས་ཤིང་། ། དག་པུ། ར་ད ན །ཞི་འབུད་པ་ བ ། ། ༢ས་པ། །ཚུལ་ལ་དཔྱད་ན་སྤྱི་ལ། །
ད ད་པའི་ཤུགས་བསྐྱེད་ལ། རེ་དང་
ན པ ༽ ༈ དར་ ::་ས་སྤྱོད་པ་གང་ལ་པད་ཞུ །ད་བ། བྱ་པ།། རྒྱུ་དང་།འོད་ཞི ང ་ ། །རིག་བྱེད་ཨེ་ལཚོགས་མིག།
བདག་ཉིད་དང་། ད ་ ལ། ད་ལྟ་དང་། །ལོ་ཡུན་དང་སྤྱི་ཡོད་པར་གྱི། ། ར་ཏི་(S 742) ར ༥༨༣༥༨ ༽ད༢༨9%མར© ༥༥ ནུ། བུ་མོ་ དབཞཛད། ༢༢༢
ལོ་
།
་
་

|
৩৩। বিষমকাকাব্য বিলবাউচাষীকাটা যথেষ্যবর্ণিল। | ব্যাযজন | ৭ই যাহেল মিতব্যবিযেখ্যা যিবােৰ
মর্ডসংগীতবে যেফেযglaষবােঝবয়া, থিযেতেংবেষকy| |যখৰথবহ হয{যে বযসত্মৰে বোৰ বিতংখ্য ভয়েত। যেমজ বের
EX} {যqম্যায় বেল বর্ণের বিগব্যাবস্যালোবেসে বিক্ষোভকাৰবাৰ যে [ইবষয্যেৰ বৃষত্রে অবতর অবয়বেলরা কে
মহাযজ্ঞ। আমি যখ্যাচা বিয়্যথধকাংখী বিন্যাবর্তনহেবেরুতে সিম ব্যবর্যের আহব+অবমথ্যে বিবিখা।।
দেবনাথষ্যফাফা 18থষরথষণ/ অমরন যায্য মাত্র মানব হবি য়াবেনিSথা বিবেচনাযহাবায়েAেdjযা।
অবরুবতা ও ২৭নং করতে হRে 94(42) বি| রে বাবপুধে বিষযেথাযেকারবােয্যে যে বর্ষেীমন্ময়ে ||
কে হত্যাফেজ |যত হিথেধ্যে লেখেযহিহযেযাতিম?না?থেযযয যথg | ১মলবেRেKJ০০ বই বইযেতে
হবের করুন ব্যায্য ব্য বহলাবেচ্চো ফিলিপ যুবল্লাব। যবন্ধ| ৰকাথ/ বন্য পথ্য সুত্র ব্যবসায়ী
|

।
.
বধেৰে। যিবেয়ঃবষবংণেঝডেৰনাৰণক যথাযথ বৰদ ৰকাৰ
དུ་དད། པར། དེ་འ@། - ས། རིན་པོ་ལམ་དང་། །བ་དར།	པདོད་པ་དང། པ་རྣམན རངལ། དད་པ་ལ་ཚད་ཀྱི་པར། །དད་དུ་ག་ལ། བདག་
লবণ বা বিকাল বেলায্যবােধৰ | যে যে বীৰে| পৃথকায়
সময় সবংযােজতে যে কােথায় বসবাযবাে।
এবংব্যথীদের বহনকফম্বাযযাল ব্যব্যবধাববার থেকে বড় ব্যবধায (যব হবে, যে বই।
পথে বেলেম
হ বে বলে [কােহফহবত যমসহ ব্যথা, যার বাবা বিবাহ যা যথেষীযেহে।
པོ་རུབ་དང་། ཡིད་དདད། ཨུཏཔའི་ནད་དེ 1:| དབར ད ར ། ། །འབཞིའོ། །པ་པ་པར་བགྲང་བཞིན་སྡུག་པ་བརྒྱག་དུས། སྟོང་མན་བར་
যতা বাস্তবে বিকৃবি বেতবতা যেকােথেকৃষক-সবল। যে বস্তুবা যমৰয় যাযববহারমেনের কােটা থাকে
সোফা | | যে রিত।যদি৫েষ য ব ক ৭শ। এখানে বিমান বিষযেত যেন বাজনা বাবা মা।
|
।

པ
།
་
་
༄༅། །ལམཚམར་པོ་རྣན།ནི་ཏོག་དཀར་པོ། ཉན་ཤ་སྟག་མངོན་བར་སྤྲུལ་ཏོ། །བ་དན་ལ་དོས ། ༨ ཀུན་བཤག། བལན་ཕྲུག་པ་བརྒྱད་ཁྲི་དྲུག་སྟོདuདམངོན་བར་ལ་ཕན་ཕྱིར་ཚོ། གླ་རི་བུ་ཕྲུག་།།
བ ལྟ་ན་སྡུག་པ་བརྒྱད་ཁྲི་དྲུག་སྟོང་ཡོད་དམ། དོན་དང་སྤྱིལ་པར་གྱུར་ཏེ། བླ་རི་དེ་དག་སྤྱདག་དེར་ད་བར་དང། དངུལ་སྐུད་ཀྱི་བླ་རེ་དང། པིརུཔར་བླ་དང། ཤེལ་གྱི་བླ་རེ་དད། ཨུ་ཏི་ན་གཞལ་བའི་བདག སྤུག་གི་བླ་རེད། རྡོའི་སྙིང་
པོའི་བདེ་སྟེ། རིན་པོ་ཆེ་བདུན་ལས་པ་རྒྱུ་བར་པ་》ག་པོ། །དེ་བྱ་ལ་རྒྱལ་པོ་འདབ་བབ་དང༌། དེ་དག་པར་ཡོད་པ་རྗེས་པད་བརྒྱད་ཁྲི་དྲུག་སྟོང་པོ་དེ་དག་ལ། གདུགས་བརྒྱད་ཁྲི་དྲུག་སྟོང་པོ་དེ་ཡོད། རྒྱལ་མཚན་བརྒྱད་
ཁྲིད་དྲུག་སྟོད་པ་དད་པ་དང་། བ་དན་བརྒྱད་ཁྲི་དྲུག་སྟོད་པོ་དེ་དག་དད། བླ་རེ་བརྒྱད་ཁྲི་དྲུག་སྟོང་པོ་དེ་དག་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ཕུལ་པ་དང་། དེ་དག་ཐམས་ཅད་བྱེད་གི་གར་སྐད་ལ་ལྡིང་ཞིང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ལན་གསུམ་
བསྐོར་བ་བྱས་སོ། འདི་པ་སྟེ། དེབདཞཡང་པོ་ཆེའི་རྒྱལ་པོ་ས་སྲུང་བ་བུ་ཡུག་ཕུ་གསུཤགྱི་རྣམན་ག་ལ་ཁྱེད་ངནམ་མཁའ་༢༥་ནོར་ཏེ། ཡོངས་འདུད་པ་ལ་དུགཤོག་གོ། དེ་བཞིན་དུ་ལད་པ་བཙུགས་པ་དེ་
ད། དང། གཟུགས་དེ་དག་དང། སྤྱི་ལ་མཚན་དེ་དག་དད། བ་དན་དེ་ག་འད། བླའི་རེ་འདིར་ཡང་ཤིནWམཁ་༢aཝི་ཡི་གཙོd[ga5000ན་གཞུང་སྐོར་བ་བྱེད་གང་གྱུར་ཏོ། དེ་ནས་༢དབང་ཟངས་བརྒྱད་ཁྲི་དྲུག་
སྟེ་བདག་གིས་9Wལྡན་འརTལགཆོད་པ་བྱ།ཏེ། པ Gལོ་༢༢ཡིན་ཚུལ་པར་ངང་བས་ཕྱོགསྣཔ།0ཡིག་ཏུ་༢ལོད་དུ་ཐལ་ཞེ་བྲུ་ཞུས་ཕྱག་འཚལ་ཞིང་ཚིགས་སུ་བཅདང་། ་དག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་
21:| ན་བར་པ་དང༌། །གོད་༢@qIརྣམདྲལ་ཁྱོད་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །ཤད་མི ན། །ཁྱོད་ལ་ཕུལ་ཊagale། །སེgད་ཅན་གཞལ་ཡོwཁ་ལོ་སྒྱུ་ལ་ཕྱག་འཚལ༌[I །ཁྱོད་དང་མཚུངས་པ་ཞན་ཆེན།

নিবােৰ
ཚུ༥༨༩་ཉིདམམ་ཆེད་རོ། ད ༼ང་དག་པ་ཞམས་ཀྱང་སྲིད་ཉིད་དབུ་ཡི་ལུཝ་ན་ཞེར། ། ཧུ་ལུ་པད་ཉིད་རེད་མཚན་གྱི་ད་ཡ་ན་ཡིབ་པ་གནང་དང། །ད་པོ་བྱད་།ཁྲད་ངོ་བརྒྱད་ནུས་ཤིན་ཏུ་མང་ངོད་བྱས་པའི། །༥ཛད་རྒྱ་ལྷན་བདུནང་། བྱེད་དུ་གྱུར
བར་ཤོག།། །བདག་ཅག་འདོན་པ། ད་འོད་ཀྱི་ག་ལྡན་ཞིང་། །མངོན་༢༨གས་པ།ཐུབ་གང་།་༡༡་ལྡན་པས་མཛད་གྱུར། །སྤྱོད་པwན། ཚོV/༨ད་ཡོད་པ་ཅལ་ལྡན་གྱུར། །འགྲོ་བWW<ད་ན་སློབ་ཤོག། ༈ །བདག་ཅག་ཚུལ་ཁྲིན། །
ཕྱིར་འཛིན་རབ་ལྡཞིར།། ཤེས་དང་སྤྱིན་པས་ན།ཆོག་ཏུག་དང།ར དེར། །དེལར་ཞད་པ་རབ་འདྲེན་པ་ཁྱོད་ལ་བུར། །སྐྱེ་དེ་རོག(༢་༣་༢་ དར་སྤྱད་ལྟ་གྲུབ་དར་པ་ལོ།། ༨ །འདྲེན་པ་ལྟར།རྟེན8ཁས་པ།བྱེད་ལྟ་བུར། །བདགཅལ།འདྲེན་པ་སྟོབས་བཅུ་
སྤྲིནབདར། 1ཉ་འདྲེས་བརྩྭ་བ ། ང་ཚོས་ཤར་ཏེ ། །ང ་ན་ཁད་པ་༢༥༠་མཁྱེནད་པའོ། །བདག་ཅཔ།]ཞས་ར་འཕྲོད་པ་དངོད་རེད། །ད་འདྲ་འདྲ་ལ་ཞེས་པ་མེད་པ་དང༌། །བྲགཆནམནལོ་༢་འདྲ་བར་ན
བྱེད༠༨/ » །དལྟརནW (༢ཛིན་བྱེད་སྟོན་བཞིན ། ། ༑ ༑ད། ༢ ་ཡན་རྗེ་་་བྱ་འཕྱི་ལ་པོ།༢དང་དབྱངས་དེ་ཡོད་པ་དེ་ལྷག་པའི་བསམ་པ་མཁྱེན་ཞ༨།༢Eད་པ་ན། ཡོད་དོ། །དེ་ནས་ཚོད་ན།རྟ་ཤུལ་གྱིས་བཙལྡན་དུ།།
ལCO།༨༽སྐུ་པར་དེ་ལ་ན་རེད། (ཡོད། །རྒྱལ་པ་རྣམ་འདྲེན་པ་པོ་དོར། ༨།༥ཞུ།།། །རྒྱུ་ནོན། །ལ་བཏོད་ཅཛད་ན། །འཇུ།།ཛད་འདལག་ནོ་ག་(Qཔ་ར།༢། །འཇིག་རྟེན་ཕན་མཛད་ཐུགས་རྗེ་ཡ༢༢བདག་༢༥།
༢དབབ བྲ༨༨༥རྣམ།༢༥ ཀྱི་ ༥ལ་བ༥༩ ༢༨༥ཏེ། བླ་དེན།༥༼༢༩༢སྤྱི་༥་བར་དུ་ «། །ལར་5༽ (༢ཇུས་ན། ཚུ་སྟེ། །རྐང་གཉིས་དམ་པས་དེ་དག་ལུང་བསྟན་པ། N༢།། ༢སྤོབ|8ད་ཅད་
ཐ༢ ༽དབསྒྱུར་ཅིད། །ད་༣ པ་༢༥ད་རཏ《སྤྱི་པའWN/V༢༨༨ ལསྤྲོད་པ་༢་༡༢ (༡༢༡༣༨༥༥། རྫོགས་པས་རི་ལུང་བསྟེན་གསོལ། །མི་། ཆོགཁྱོདལ་འབད་མཚོན།།
大寶積經第四說四十二

|
৩।এবঘৰতৰঘওম্যান। স্বচমৎযায়ৰৰ কাৰবাৰণ্যখ্যা পদখেgঝঝব্যবসাবনুষ যযযবংবধবাঝখড়্যাংব্যাবহ। এবে"
'গবেশণলৰবৰষ। যথ্যৰযকোনৰ বাবে সুখমযাথৰূমৰব্যৰৰ স্বহস্লোথ্যাবশ্বন মহাব্যথা ম্যবাহবন্ধুবান্ধব
অংশ। বাবাৰঘৰৰব্যৰবগত্যু হযৰা যথেষংমাযহায়(হেবহংইবাবে বৰষয়ুঝবৌvৰয়েঃস্থখােযর্ক্যব্যবধষহসাবেথ্যা |
ঘনত্য স্বাধবাবণ্যবাহবনা যথেষযেযেৰ্যবৰণ ব্যা ব্যথায্যৰবাৰুবোৰতবে আ জন্য যোৱাৰফৰ্য্যো কায়
(গুগৰ বায যাৰবৰকা ২ বাংলবণৰহEম'যােেব্য যয়না বাহ্যবাহেথামবো যথাযহ্যাথ্যাবর্ষণীয়। মুনমঘেই হবোযান ইকবাউন্ট
{(আহযাবণ ব্যন্ত্রেময়। রেলবরে বা মাহফা হবে'বর্তমবাহৰ অৰববােৰ'যেবোঝাঝব মাঝ বরঠেন 'যা ধময়্যেদল
ভবিষবাৰ'ব আৰখনৰযযন্ত্র বলা যেহ্যের্থ হথ্যে থ্যেথথ্যষমঝ'
হেযর্থব্য যানথঝেষেধেযৰীৰহবধ্য।।
লিখেনৰথ্যা বৰবােবাওথ থলথaqথ যথধ্যমে যুদ্ধ হইযামৰবৰাহব'ৰ বেনাৰুত্বৰষ্য।

চল
|
পFM
{পথ বক্তব্য,
খবৰ বৰবৰংকষ অথবষয়ে বাংলপুৰস্তুত<| অষষ্যমহেয়ঞ্জংশন। বৈযবেশেরথ থroot ২ ।
| জেনেৰেSS আইGঅ৭ণ যথ(
বান বাং|| হব থে8/6qবষযেযেহেযযে যা যেনযবদ্ধস্তন থেকে।
এইবার এবং ব্যাব , এই
বাবগহে একবা| 24Nষমথন/0'বহে ৭মংহত্য সযবইযে/Xয হঘৰহ্যায|| হয়েRেI'ৰে
যযযয যথহবেথমব/ Hণgথম বব্যহাহ | 24যবহষাযহবে বযেব যা বাইবে।যহ্যময় হQয | হবা খুব।
| ২ মম যথo| অববং4K'ম'র এবষযে| হ্যবাহব্যাবৰবৰ। ২যসহধব যবহি যায়। সেবায় যতববাবে
বেy (2ধাযবYমববাে যা হব যেসূবন'(ফযেg যােংঘসহধষ্যত্যযযযযয যযাবসামবারবাবাৰে বঢ়া বলেহেব
| যচে যায বা| কৃথিৰব্য আবাবা (আবাহবা তা মা হবযেথাযহথায়ন'ব এঁয্যৰণৰ'ৰবাব বেবাহবাথ। যেহাববেন =
গুহ্যমগ্ৰথRKE-যুযেKS) বাফ, যমথনাথ বিশ্বমানবধবােধৰয়মৰবৰেবােৰ বৰণ্যবাহবীবুববেংকৰৰঙৰ ঘৰ্ষেT

༡
ད
་
ཞིབ འི་
ཤ ༣gབསྟན་པ་ཡརཐོས་ནས་མཚོ་ཟུར་ན་འབཆེན་པོ་སྐྱེས་ཏེ། དགདབ།qwགཡི་ས་ཞག་དོནཏུར།༢༧། དགའཕརར་ཡིར་བདེབ་སྐྱེས་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལwཚོདཔ་ཕྱིར་བརྩོ་གརཏོ། ངེངག་
གིས་རིན་པོ་ཚུ་སུ་དངན་གྱི་གདུགས་ཕྱི་དརའི་བཝཛིན་ཀྱི་བམུཏག་དམརཔོའཛབས་བསྐོརབ། གསན་གྱིཡུབཙན། པ་དབྱའིཐུནམ་བརྒྱ་སྟོདབཀྱི་བ། རིན་པོ་ཆེའི་ཆུན་པོསྤྱངས་པ་བྱེ་བ་ཕྲག་དགུ་བཅུ་རྩ་དྲུག །
མ ཛཞབརསྤྲུལ་ཏེ། རྟ་སྔོན་པོ་ཁ་དོག་སྔོན་པོ། སྔོན་བོ་ལྟ་བུར་སྟོན། འོད་སྔོན་པོ་དབུད། སྤྱོན་སྔོན་པོས་བརྒྱན་པ། བོད་པའི་སྲབ་ཀྱིས་བསུབས། བྱབ་ཁྲགདགུ་བཅུ་དྲུག་མདོ་བ་སྤྲུལ་ཏོ། །
ནོར་བུསརམདེག་གིབླརེ་ཁོད་པོར་ཡུགཏདཔལ།ཚད་དུག་ཡོད་ལ། དེས་འབོརདིརག་ཐམསཅད་ཡོགཔ་ཅིག་ཀྱང་སྟེ་ད་བར་སྙད་ལམདོན་བར་སྤྲུལ་ཏེ། དེ་ལ་རི་བོ་ཆེས་བདུན་གྱི་ལྔ་ཁྲི་བཀྲབ་མིག་ཏུ་མཛེས་
པ་བལན་སག་པ་ཕྱིབ་ཕྲག་དགུཔསུ་ཚ་དུགབྲེས་པརམདེ བརྡ་སྤྲུལ་ཏེ། བླ་དེ་དེའི་པར་ཁོར་ཡུག་ཏུ་རིན་མ་བགྱིདལ་བུགཡེརཀའདྲ་བ་མངོན་བརསྤྲུལ་ཏེ་བྲིས་སོ། ཞཔོ་ཆེ་སྣ་བདུན་གྱི་བྱུང་བ་
1:|: ངག་མངོནབདསལ་ཏོ། བླའི་རོལ་མོ་ཉིད་ལས་བྱེ་བཕྲགདགུ་བཅུ་བྷདྲག་མདོཞབརསྤྲུལཏོ། ཞིབ་ཀླུའི་བུ་མོ་དེདག་རྟ་སྔོན་པོ་དེདག་ལ་ཞོན་ནས་རིན་བོ་ཚེས་བདུན་གྱི་གདུགས་སྐྱེ་དགི་བར་སྣངམ་བྲིས།
དོམ མཁར་ལེས་༢<<ཞིང་རོལ་༢སྨྲ་ལྕེ་ཤ་།།རྟག་ ཅུ་རྩ་དྲུག་པོ་དེ་དགདྲཁྲོལ། བཅོམ་ལྡཞུག་ནགསུམ་སྐྱེ་བ་བྱེདལ་ལྷའིཙན་དན་གྱི་ཤེས་རིགpདབཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་མདོན་བརའགྲོར། །
ལྷའི་ཨ་གརུདང༌། ཏེwལང་ལོ་མ་དང། །སྤྲོདཔ་ལའི་ཕྱི་མ་རེད། མི་ཏོག་སྣ་ཡོགས་བྱུངབཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་མངོན་བར་འཐོར། མིཏོག་ཨུདབ་ལ་དོད། ཨ་པ་ཀའི་ཁྲིད་བདག་ཀྱང་འཐོར།།

མོ་ཏེ།།རྣམ་བས་ཆོབས་ཀྱི་ཕྲེང་བ་དག་ཁྱེར་འཐོན། སྤོས་ས་ཆོགས་ཀྱི་འདབ་དད ནབa༢༨། རྒྱ་རག་ཀྱད༢ལ་ཏེ། ཡུམ་ཡིན་གྱི་ས་ལྟ་བྱས་པ་དེ་བཞིན་དུ་མཆོད་བརྒྱ་ཆེན་བྱས་ཡོད་པ་དེ་བགེ། རོལ་
ཡིཡཔ་ནིབ་གནུ་ཉརུབ་བོརེག་བྱས་པའི་སྒྲུས་སྟོད་གསུམ་གྱི་སྟོང་ཆེན་པོའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་རྒྱས་པརགདབར་གྱུར་ཏེ། སེམས་ཅན་གང་དག་གིས་རོལ་མོ་༢སྒྲ་དེ་ཐོས་པ་དེ་དག་བ༥ ད་ཁྱོད་བློན་མེད་པ་ཡར ་
ད གགར་རྫོབ།ས་པའིབྱད་ཆུབ་ལས་ཕྱིར་མི་ལྡོག་པ་གྱུར་ཏོ། ནོར་བུ་སརམདོགགི་དེར་གད རིནཔོ ཚེས་བདུན་གྱི་ལ་ལྡེ་རིགང་། དྲིལ་བུ་གཡེན་ཀའི་དྲ་བ་འགར། ཞུད་ལུང་རརབདུད་པས་བསྐྱོད།
ང། (༢༨ལྟ་སྟེ། དཔེརཞ༢ལ༦༥ལ་སན་ཡན་ལགབརྒྱད་དང་ལྡནབ་མཁས་པས་༢ཀྲོལ་བ་ད་ལན་བུར་སྙན་ལ་དེ་ལྟ་བུ་ཡིད་དུ་འོང་ཞིངམ9ཞནབ་པའིསྐབད་བརྣབྱརཏོ། སྒྲ་དེས་སྤྱད་སྟོདོག་སུམ གྱི་ཤོད་
ཆེན་པོའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་སུ་བ་བྱ་ཏེ། སེམས་ཅནག་གིས་རྒྱུན་གྱི་སྒྲ་དེ་དག་ཐོས་པ་གརཔ་རེག་ཐམས་ཅད་ཀྱང་བླ་ན་མེདཔ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་སྤྱོད་ཚུལ་ལས་ཕྱིརམི་ལྡོགབ་དགྱུར་ཏོ། དེ་ནས་
|འིབུ་མོ་དེ་དག་གིས་མ་ཏོག་རྣབ་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་མཛདུད། སྤྲོས་རྣམ་པ་སུ་ཚོགས་ཀྱི་ཆརྣམདོནང་རཕབ་པར༌རཏེ། མེ་ཏོག་གི་ན་རྗེཕབ་པའིཚེསྤྲོས་ཀྱི་དྲི་ཞིམ་པོ་འཛད་སྤྱོད། ༢་ཉིད་ལྗོག །
སྤོས་དུ6ཛདེ ། ལས་༢ས། ཚིག་སྤྱི་གྲོང་ཁྱེར་ཆེན （༢༽པོ་ལུག་ལོ ར་ཡུག་ཏུ་པག་ཚདྲུག་ས་ཚུན་ཆདཔེས་དུག་ལྔ་པོཏུ་གྱུར་ཏེ། སྨོས་རིས་ཁྱདོད།སུམ་གྱི་སྟོདཆེནཔོ་རི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཕམས།
ག1:|:དུག 1 7 1 ནས།ད་ལ།༨༢ ལོ་བར་དུ་རང་ག ཐམས་ཅད་བྲན་མེདས་པའི་བར་རྫོགས་པ།ས་པའི་བྱང་ཆུབ་ལསg་མི་ལྡོག་བདགུ་བཏོ། དེ་ལྟར་གླུའི་ལོ་རགཤིས་

~ এখনৰয়বক্তযুৱকাবভবন্তে লেব্য বর্ষীয়ান বষযেয়ে কার্য্যাৰীৰলয়ৰৰেংমনুষ্যৰথমবঙ্কলে বরবাৰৰকা
যাবহথহার্য্য যত ময়নহলস্ট্রব্যের্থব্যবহাথমুখ্যমন্বকােথায়ুমণর ব্যথা দ্বাযাত্মবর্তমাংঝেNযানক্টোবৰতবৰ
বলা IRRভবাববেককে বাস্তবের্ষা সুবোমাবর্ষবন্যই ব্যবােৰমৰূথীগয়া বনবথলেহােত্ব্যকেমঠবস বলত।
সুখবৰবৰব্যাবকবােধ্যবাধ্যবয়েতেম্ভযেটা |য্য্য্য্য গ্রনীত্যেবোধবাবণ্যেথা |&ষায্যষবষণবকােষকলাম্যমাত্র।
ঘন ঘ্যাগনামবেবহিঃখজযেঙর রিব্যযন্ত্রণা ব্যথা বাস্তবসবেত্রবধবথীডব্যোমুৰবুৰবোৰ বহীনগ্রহের অমিয়
উথ অ্যথায়অবলিযথানাযথৰংৰয়া লিচৎববাহের কেgযয়নেমবোমা বিষোববেবাববথমঠবাইলফলক।
যায় বন্যা ধবনিবহে অতআত্মঘাববেনতে হযবেকানন্যান্য বিশ্ববববববববববৃত যাবাে, ব্যবইব্যৱৰাৰণ্যৰ
এই লেগু জ্যষযৰব ৰহৰৰয়হথবিজবানব ইয়াশ ব্যবহাৰীবেষয়| |্য্য সহবাহেনশন থিহিতকােযেহেমাবে আদখাবেইয়ং

%ি
থেধেSধঘবষণতের খাওয়া যায় অন্যায্যেথাযথ মূখ। যা হয় বৰথমবাৰৰমৰতথযথায় এথিবখ্যাত
বয়লকামললিনেববববৰবাৰাষণায্য কিংবা সুময় বাংলংয়ে মান্য করমযাযাইতাময়য়ে বাচবংশ-
ཨེ་མངོནང་བ་གཟུགས་ལ་འདབ་རའཐོབ་ཐམས་ཅདབ་གས། ནས་ནི། །འགྲོ་བ་དག་ལ་ཆོས་ཀྱི་སྤྱོད་པ་ཞན། ། དྲག་ངཉིདཔཞཔརབ་ཀྱི། །སྒྲུབ།དེ་བ་ལྟ་བུ་མམཆོས་༡ ལྡན་པ་བྱིས་པ་དག་བགྱི་བ། །
বন ওবৰবৰমহলথ্যবহারবে যে সব বোকীবনকে বামবারা ব্যববহ বাম বা ব্যোথাব্য যৎবলিবোমব্যস্তভাব। "
যবসা Reqই কােহমিষহাব্যিবংব্যা ব্য, বাড়বে নবযাণ অসংy| চিংবিধ্বথবঠবেহবল্ল-অবধে বেবী
বিষয়ণথঃব্যবষণগবন্যযাববােলপবমরতারিত | | বহুকাথাযত বনমান ব্যৰিবৰা ঝিলংকাবাঘবায়বম্যবধবে সাবেকয়।।
Tহলথgথঠেন অহষয়েষ্ণণা ও বারবহিয়া থলবর্যবহিণীয়? বিষযধষবধবাদ্যেবােনবনির হিমঘলা, সবখব।
রমযানের চাহযাই যাকেট (যালযেসব বলবৎ বস্তাবল ব্যাথলেবার্ট থেই। যথেষNUষণশষবাৰ09ষণ (বাংলপনসহ
মহিE
< 2

|
তা কিংবা বিষকন্যতমন্ত্রী বাণীবাহবধমনুষ্যৰমৰবঞ্চবক্সংবা বিমর্জৰিবয়মমত গ্ৰন্থখতমজুমুয্যাফনক্সমবব্যকথ্য ষষ্টৰ
নং বান্যৈাম্বয়ংসমন্বয়ংরংকুবা |ংবাফ। সংহিফমহাঅমরযাযাবথেমেমঘ। অনিষেখেকাে'বরেন্য ব্যবস্থঅহেত্যাধায় হত্যা বন্ধ
| নয়বাষৎ বিলবো I রুমহাব্যবধবাবে মৰত্রে কোযেংবা হইযারহ্যাবােঃলা বাস্তবায়অধ্যক্তআগুয়া ইথথাকব ।
= যা বেআধ্যাতন হয়েই যা কিযাযাংথবা যখহটাফ্যাকহহowয়ায় হ্যা ইয়জব্যেনীযোঘমাংবহনত্র হয়ে বােমা ফাজবেহরেন্য ববব ।
= বাদ যাস্ট ব্যৰব্য যথের যাচ্ছে। যেমজুমদারবানির মাত্র কনজরকম সুনিঃ কাযেং আবদহজম্বাবহার করেন যিবেষক
হেE Sqহযৰুহালৰয়হাফহবং SK] [য়র কারতীয়ুথবুল বর নহর কিংযোমাের যায় আকায়েবোখ ব্যয় বহন ব্যবস্ফাহিৰথা |
ব্যথার অবনথিৰবহেফায় এমন সব বিরক্ত হয়ে ক্যাহেথম হিয়া থেবষ্যযোধ্য হয়েই অহংহংধহফুজ
| হায় বেলাযম এব্যে যত নিয়ে কথা বলবো যে যখবিষযই সব দুষজন্য আহবাজলায় সুরে বাড়াবোৰ

বইবেথা যাই বহগহংৰষদৰইলানা হইয়া যাইবা বেষণাংশষত্র যথাস্থ্য ব্যাখা ঈর্ষা বর্ষবক্তৃত্বেওষখাইয়ে ঘাববােধ আজ আমি
|| কযই আবাহবাসেনবহলষযয়ণেইযথাযথ জমবেত হV্যে থেকে বাস্তববাহযোংকৃথঘ খেয়েই যায় যেখানে
বাংলথকেয়া বিষয়কববিহষাদলবণৰেীযধষব্য মংসুঝবয়সুতংকর্তব্যহাবকে বেবিট্র ম ধ্যময় যাত্রনের সবী আর
আ খৰৰ ব্যায়ামবীহউgংযােবাে বঞ্চব্যস্ত বোমবধণাব্লুমিংওটাংষ্যে, 'বংযােব। [বষযেহেতীযাংএরাছত
| লেখা নিয়ে গবেংহবাযহরনিং বা বেষ্ট্যাইহিষাসুবাবকহ্য বিয়েবামবয়ংবরযন্ত্যেথেষ্ট। যেব ধরব বয়ে,
যােগবত জেলহৰাবাৰা হ'বৰ অয্যহহৰি থোধাৰণ হ'শাহবংংখ্যা হয়। যেখাথেয়ত্ব'ৰাবে মিথ্যথংঘবই হয়েছে। [<ষ্যোক্যেব্যয্য
ম তই
হেমববে||| | যুবারা ব্য ও যাওযহত্ৰণাৰ্য]ে (বময় যায ।[াহভযাংক ব্যয় হজৎকোষেধন্য! অল্পত্মেবেশৃa যায়|
ག་འབགྲལ།དག་སུ་འགྲོ་བ་དང་བརྒྱུད་པ། །འབྲབ་བྲག་ཏུ་ན་ང་ལ། ཡ།་ཏེg@ཡགནས་ཕུ་ལུ་ཡི་རང་། །སྤྱིར། །ལྷ་ར་བྱང་བུ་དེབ། ཤེགས་སྲས་རྣམས་དེ་ན་རྦཡི་ཚད་དུ་གནས་པར་འགྱུར། །རྒྱལ་བའི་

།
°། | ༦༣༢༦།༢༧ ༢ qའདབའ་བ་སྤྱད་ནས། “ཚེ་ཚད་བོད་པ་དང། དགའ་ལྡན། ཞེས་སུgཡག་བྱརལྷདད།ཅུལ་ཞུགN༢དྲ་པར་འགྱུར། །དེ་ལ་རྟེན་ལྷ་ཁུ་ཡེས་བསྒོ་ནས་ཝཱཡེ་གཞིབ་སྤྱོད།: 《་མ་ཆུད།
ཡིག་qqཞིན་དུ་བqགས་ཞི་གནས་ཀུན་གཞ༥། །འགྲོ་བ་ཐར་པར་འོས། དགོས་དཔོ།བླ།སོམས་ཡོད་མི་འགྱུར། །ཕྱིས་བ་རྣམས་ཀྱི་དྲན་རྟ་༩་བཀོ༥༢༢ ཞེནང་ཡོ་ཡིཉམོང།། རེག་
རིལླིན།༥༥ དག ཏདབ༢བསྤྱོད་ནསན །ཚེ་ཚཡོང་པསུ་བདས་ཚེ་དཔའZE=5]རྒྱུ་འགྲུབ་འགག བདེ་གཤེགས་མ་སྐད་གྲགས་ལྡན་དེ་ལ་ཡི་ལྷ་མོ།༢ཚོགས་ཀྱི་མཆོད་འགྱུགཏེ། མི་
ཡ ཕྲོས་ནསd༨༢༢༼གཞསན་བཞེས་པར་འགྱུར། །དག་ལ།ཞ༥༨༢ * འཁྲུལ་གྱུར༡༢༥༢གཔསྤྱིར་ཞེས་ནི། །མདུན།༢་ཚབུ་ཡེ་སྤྲོས་སྤྲིན་པ་ཆོས་ཀྱིཐརའི་ཕྱིན་གྱུར་ནས། །༩དུན་བ་བསམ༌
དགག་སྒྲུབ།།ཡོད་ཡོད་ལ་ནས་ཀྱི་བསམ་བ་ཅན། །ཆོས་དང་ལྡནས་༦/༢༥ འཐུང་ནས་སུ་ལྷ་འད་པར་ནི་འགྲོ་བར། དུག། tདག་གནས་དེར་ས་ཤིང་ལྕེ་ཡི་དབ༢བ་སྤྱོདཔ། ར་འགྱུར། བདེ་གཤེགས་
མ ས་བློ་ལྡན་དེ་ལ་དང་བ་དནས་པར་འབར། ཡུལྟ་༢༨༥ ༢ ༢༨༨པ།༢046qམཉམ་ཏི་ཞིལ་ལྟ་དུས། NWམ་གཏཔས།གཏWཚདོད་གནས་མ་སྨད་གྲགས་དད་ལྡནབ པའགྲོ་བར་འགྱུར། གསལ་
ཡོདསབའས་ཕུབ༥ གཏནམ།པར་ཤིང་བWམly༢༢བྲས་བུ་སྤྱད་པ་གནས། །བས།ནས་ད་པཚད་སྤྱག་ཏུgཀྱན་ད》དཔyལ་པ་གནས་བརྡ་འགྱུར། །དེ་དག་བསྐལ་རཚདས་གནས་ཁྲིན་བར་
ཡེ་ཤེས་དོནགཏེར།ཚུལ་ཞུགས་བཟར། [ཐུབ༢༥[༥༨10༨༨༥«ད་པས་དེ་དག་རྟེན་དོན་ཞིག་ངོ་༢༥།ཁྱད། [༢༥་བར། ༨ཞ16fཡིས་ཏན་སྤྱི ཡུ་པ་ ༢༥མིགཏནམས།༥པ་མད། །བསམ་གཏན
༢
༨ག༢༥སྤྱི་དཞ༥ །ཀུན། ཚུལ་བཞིན་ལྟ་མོ།
ར ་ཏེ་འགྲོ་བར ། དཔོད་ཕུ་ག་ཡོད། རེག་ད ལ དཔགྱུར་ནས། །འདུན་པ་བསྟན
ན
མ་བློན་དེ་ ས་ལ་བཙོན། །མེད་དང་
ཚོས་བཞག་གནང་བ ། ༢་༢༨N gའད
།

কান অ
সুখ যেন অন্যাংব্যাকবে কম বিব-
মেহতাম 'ব্যবধবণবাধ্যবর্তমান
བལ་ ཡོང་། ༤/༥། ༢༽ ནད་པ༌༢༢ས་རི་ཡིན (༢པ། ཏི༽ ད༽ ། བ་དཔོན་ལ།། – ཀུན་ར་པ།། ཝཱ༢༥ ༦ སྟག་བྱེད་པ་པོ། དཔྱད་རིག་པ།ཁམས་གསུམ།།
বলাথাই হবে মাংএ যেনো কিংবয়ব বলো ব্যবহার |ংবা যাইবথষম্যমূহবেষ থকা বাহে মেঘম্যাণ মনখলা বংব যেণবারস্থান ।
বাসন ব্যযযযসেবাবেফায় । যে যাইমুমষ (Nযাকার্লষনাে নিষেধধৰণৰ এধবে যমথ্যথSথর ব্যয় অনুষ্য'লব্যাণ
04 05 অথব্য বহনযেd/sণর যে ছবি বস (4ধৰিযাত্ৰৰ ওহাব খান যেথেষয় হযে থবংংরা হ| যেহেযবহমধষবষযেহে।
হযও অবহে যায় একযাযান মাহবধ্য ব্যাখনিযে{য। ২১৪} মাহব। বয়সে সুযেৰ (বােধহযথ9 ||
সংএ যেসব কোথ। মনি! থমথমে যখন তার তিন ম্যবীমঞ্চ যত্মেঘ। যথেষণবয়ে হয়ে থবং
সাব ষো। যে যথেযাথবা যথাযহাব ফেসব হতাে। এহেডম্যবা| যথেষতষততণধমবস্মৃতথে9ময় মাংVেথামল ।

ও হেলা আর অব্যবস্থা। অথাবালক তমসহবাযZয হনহরিনত মgsংবৰতীতখনিৰীহায্যমবাগ্যে যবেষন্সধবা মৰসংবা জ্যেমৰ বা কুফল।
অৱথে বা আখৰবাৰবৈধ বাক-ব্যংঘ বাংঅজান্তেবে। বিলবােরইয়্যদিঅেথবঅব্যের্থ হয়েছেংবা যথা সবচল।
এবাথ জলপথত আত্মহত্মমথঅন্যবেকা ময়ুবতমঞ্চৰ বিৰষতেমথ্যেবস্তুবাঝবাধকেৰবাৰকাষ্যকাংবাঝবারবার্য ||
| থাকা। ৭মধ্যে বাস্তবায়ন অবস্থা। যমত্মহব্যতযাতব্যোঘৰতীয় অষ্ট। ইমব্যবখব মঞ্জকা
| অণুর বংলিউম ৭ লম্বৰঙৰ ধমত্ৰতাৰীত বসবা'য্য্য্যটা ঘষাঘববেবহ যদি ফ্রস্টহ্যাঘাবহমান? -
ইবিএকে অন্যকােলঘেৰতৰত যথযথেষয়। বাস্তবাৰৰ উদ্বয্যৰহ্যাঘণঅধ্যমে যায় ।
আযহা বউভাত্মেহত্যঙ্খ০০বষবাৰৰ বেৰ সংৰষাভেজেও বয়াময় হেযবসায়দঘাতে ত্রিঘgযমহল মহামাযাবে।
বংগদের আনজালশুকযষষ্যগংৰা স্বাৱধান এবং ব্য র্থহব। জামায়াত আবধ্যslণযহ্যামলেথং।

যথা দূমিধীখৰবেযবধান্তে-অবকত্নেঘটবে , কালিযীবেষযংঅথেলেদাৰ্যসকতে ব্য স্তষণা বিধবধূবতে খবৰষাকা।
ববেকাথবাবহবটা থ্যাববেকানকোলাঘৰঘৰহযঙ্গ বিশ্বব্যবধেবিধাননং-অঘযসুত্ববলা হয়। যতম বাস্যময়
হিনি অবশ্যই থ্যাংঅনবায়হবংসাবস্যবসায়খকাে'্যা সাহেবিয়ষবান্ধব বা পুৰৰবাহৰ অন্যতম বোমা মাশাথে ব্যাংধংবংবা বংশ
দশমুতী নববনতি ঘণহত্ৰণ বরংথংখ্যাথতিহ্যে। যাব্যথা হবেণযায়। যথVথংখ্যানকাববারুনিব<| 0থধেৰি বিবাহবিয়ে।
যথযথ্যাবধবা মহাবিং এবংথ বললাববাহেবব্যবাথ(বৰত্বাবধাযুক্ত ব্যয় হয় যে ইয়থাস্থানে বসবখ্যথহবিবেযু হযথাযথষর অববই
অংশৎযাপত্ৰৰবা যা মহাপণববহ। যাথমিম এবাধহ। যেন অথর্বোত্তথ্যসংকােঘবতৰবেশতং তং ধেয়েবোমা বিকাৰবাৰৰথমবতমখাংশ |
কযাতন (হধমবস্যতে জিবােধ্যবয়সে বড় ঘসযযযযনেংযােবৰ ববর্তমায় যেসবষয়ুথবীব্যবেক্ষব্যসব সুখ্যমৰা বুব
বাঘেযেত যমও তৎকাথাওলেবয়ব মাবব্যাঘর্ষেীকানবীয্যাত্মেবিতা প্রকাকােবামমবষমন্ত্রবণেনবতা, অসম বৰ।

( ৩০া 19/স্য যত্নৰুপময় বা মটৰীযুষমঘৰুষৰ মুখশ্রী অঘঝ। বক্তব্যুনঅধ্যুঠিবষ্য। আমাৰী যে সত্যু
বাবা নবেমাৰীয়ে অঝঝুমঝ। চলৰ যাৰ থবা যৰিযে তাত্মবেষ্টনন্য দৃষ্ণমূইযববাহব। সহবাসে
বৰষযমুস্তম্ভবছৰহ্মৰ্যৰক্ষীয়বস্তুবর্তমVহফয়ব্যযযযযযস্তফটা এভাজ্যৰ্চাৰ্যদশগুহষ্যৎবংবহীখ্য অণুকাবযেটা
আমড়ঘ স্বাদ অনুষংড়. বোবায়বীবানভষই বসমেনেযqযথেষণয়তে| আহৰহযেhঘাস্টবক্সবাহনের
যৰব্যুন। মুখ্য মন্বষণাসংযোত্যেৰে অহরহমঘট। নাইযধ্বংযত্নবীযষযমথুনন্যwয্যতমঘট
যই মাঝবযঞ্জনবমৰবৰিঘট ৩র বযসজোঝেমযহবষয়াবহত্যতত্বেমহংসধ্যবযহাবা (ব্যঙহবয়োজিত
| ঘৰতৰন্যৰহঘৰৰষষব্যথভূম খবৰুষৰবৰ৮ নমহলাবীবহত্ন, ১৪শ সুযংঘ5 মনেহৰুষীয়দিনববন্ধনযবানববনমুর্ষীয়বাঘ।
| বাস্তবানুযাটা সুরথ থ যাইয়েবেযযয যয়বহংকাব্যথNথ্যময়যাযাবাচ্যা বলাযায়যালযেষাথুযাং&Qফল্য
পড়তে গিয়ে মা'ই

<
| যতবেশৰীৰমণৰঙৰব। আইবিকাথাব্বাবাে |ংগষ্যত্ব অফশোস্যেষষষষষষষুটো বাজিয়ে উহ
আর্তব্য বাংলাদেবে। বিষSীৰৱালাৰখতাম যাতে স্বাক্ষীণকাষ। |ংব্যাংস্টবষযমন্ত্রী ২য়
| বাবৰি মুআয় বিবৃষিবফধবস্তুগুলো এই বাট পর্বতবাযথবংg্য। বিঁৱবৰ্ষতবেবাহসহবাহ) Iঘ্য্যৰে'সুলবণেৰে। তবে
| ধনং বেযঅর্ঘ্য ব্যবহার যাবস্টীযদাহর্ষোকাহত। বিষযষমাবেবােৰাবৎকাংবাথ। {(যশে যেৰৰশংকাহৰি। [সয্য বেঞ্চমাংসলীবাড ব্যাটা।
যৰিণৰ বতৰথবর্মী বায়ুবাক্য। সূর্যধাযহাবেংক অফীলােবে। হ্যালবঙ্গ বা হেবা বমবাড়তে)। {বাংলা ব্যথাতথ যাব। যিবিবাহবধৰ বৰকাৰে
এবীর। বিধবপব্যব/Sণ কােষাবষযেম| যতােভযাম২িাথ(যাবওনিন। যবেহ বা প্য/ফবশ্ববর্তী । এমন যন্ত্র ব্যবহাণবায় |
| যাত্রায়ই বWেয়কাফকা |STহযবহRথষ}}) |
যখNJবেলবিজয় | মাযলুমল | AE6৭২১৭ |
| ফরয মধ্য সত্ৰৰণাৰবােৰা |ষযখন মাNANযা হবঙবন। যতীত্বশানন রহস্য| বাণনাথS(
তেজাব
དེ་རྗེར་བདོ ༢༡་
S TV

|
|
ও বিধি দমনবাবীব্যবেই সুবর্ণনামূযবসমবণ্য বুৰ্ব্ববিদ্যলববৈষমবৰ বাফেনবার্থব্যবপাকসাণব্যাধি।
বর্তমান আইবেকান্তংগ্ৰৰীৰাম স্থিবনফথমবার্মুখব্যবব্যবহার্যাববিজয় দিবসে বর্তমনাথকেরাম বাং ।
যমব্যব্যহাব বা বাহব। - অ্যামোবিব, কাউসায়েনাহ বল যে নিশ্বযুবেকবোকাইন ব্যবসকষ্যোয় বয়ে যা বর্তমায় সংযতীবাত্মা
তব্য। ।
বিবায়ন থেকে বার্তায় বথেই খাবার ব্যবােধ বা বিড়ায় এবং ব্যার্বত্যবৰৰ দুমকুথবহ নবীমনি। সব
র খাবাকা বাইমধ্যে মিউবিনমেনহেইমদাষাতে বােনা যায় বিয়ের বাহব্যাপী সেক্রেততনয়| অনওয়া প্রমৰ খনিজেক —
আব্যবধান হন কয়ে। বিকালঅযবহানের বন্যা হয়ে বাতলে যাবাে যাবে বলেীযেহেমিংযেটা এবংবখ্যানযোংক
যী বা ভিNCHবকেদলবলনা [যান্য যেথাযহাব যবযাণ ফফথ বিমা কােমবাের্থযেমধ্যে দ্বিধর্মী
আম ধদেবর্তি নির্বাবােয্যেই যা কম হলের ব্যথায়গাথা [পরববর্জিংবিভিথ(সম্ভকা ধৰফেৰীবাস্য। আখৰৰ
}}}NTS

পাবনফযবাঘব্যাংক। ঘৰৰবাণীর মঅেযথহী বা ফমব্যবত ব্যযযযযয ব্যবও যgথবীব্যঞ্জনবাবুথেইবান্ধাবস্তা।
বেসরকাথা ধবধবেনেববনসায়াবে। ব্যথাযথ বাস্তবে যা চিরথ সবসমকেবথা এসব থেকােন জবাব।
স্বার্থববােৰৰবহ্যাকড়া |ণযবঅনশন অর্ডবে | জবেহণে ব্যস্ত। তাহলে কােষকথা হয় অনেবেন ।
এ বিবৃথিবফলব বথেষমষৰ। বৰষওবনব্যথা |Rনববােমাবম্যলেহ বিবাৰামৰ্যত্রত্ব কবি । অর্থ বিংবর্ণনায় ।
অবামঘরবাৰে অনুষ। মাঝের্যাযেংঘর্ষ ॥বাহ ঘৰবােমঃমর যাবড়া বাথেম বৰণযবত এফ | মঅেব ।
অহংকাষরবিব ||
বিযেসব যাত্রা হযাহ আবিদায় সংবহর | |তথেয় ব্যবহঅযথ ব্যয়।
| IN/TOয় এই অভিবত। এটি বড় সংগ্রহ বা বােযহাবাহীহট, বো বোলয়ে
| | | Oথ | থিফাণাথিযৎ গান ||যবাণ ধৰফৰ হওঁৰ অঘৰতে। ব্যবহবাপবষষ্ঠীর্বাব্যের্থতাষ'

এসব ক্রিকেকেবােবাকাততে হযবইজেরিঞ্জ এবং এলিফ্যবহতাহথ্য বিবরণী রেযিক।
বিস্ববিবেকানযােৰ
বাজার ব্যবহার্য হবন্ধী বিবেকহীন হবে? | Tযাংযােজি।
বা যেবোধেয়েবমাৰবামা দবােকাৰে কাকাকাে বিষয-বিষয়াবহতযযহাব মাইক্রোধ্য তওবাহন্যে জীবনয ফী।
| বাহক বায়া যকােষাধ্যক্যাফেব্যে বিবাহলিকাের্ধে ত্রিবাদু হার্বেরিয্যা যায় যাযহজমেলের 'সবা
হলথ জেহােথা গবর্বরহের এনীয়ের মধ্যে যে ব্যাথা বেথা হবে:ংঘ/pহরলামুওয়া যাবে?JUরমের বন্যপ্রবক্যাতি (ম
২৭ কোথাব্যথাযথ | ॥হসাবহাইকােরেয়া যথ্যহ্যোয়া ঘের)-এতব্যবােধ থ্যৈসেবনুনি এখ। বােহাইল্যায্য
9থবহতা থকেদেবেরধারয়। কণেই রব্যথা থেকে এই সুযােধ্যাযজুয়াখেনি সহিহ। এক্ষেত্নেখকাে যুব অলংক ।
আজ পদে আঘ্য অরলগেএকা কাউঙ্গেীরবে হাবয়বকারযােজ্য হবে। আবেদরবধবা'য় মতা বাসীর

।
| যাৰ
কাজিৰ এই অন্যথ| রবীণৰে বিৰবৰUCa6ংবাবে
অ৩৫২নি আরােরার ইমিযেৰব মাইনিজ খাবার
বেতন্ত্র এ এম
ঘক্ষ থাকা বাধ্যত্ব ওভাবি বংশজবের অবসর যাবলে) রর
| এখন অৰে|
যবহণভবেও খাবাং'Ze(''বরব' বইযেথাযত বয়স হয়ে যেতে।
যব || অসুখ হয়ে থাকলে বিপদ থেকে বাদ বের হয় এবং বাবা অই
| | ব কর য ব র থ য যানবাব (2E " এত্ব
|
এশিয়া এবং যে কােনাে যাবে
|
প্রযােজী ব'd |
ব্যাথা কারণে মিয়া

-৩০ বিঘাৰীৰূহ ক্যবলনীযান্য মৌলবীরকেল মিথিবীজ খবর বিবিসিকোয়েন্স বিষয়ে জাতিকােত্যায।যমে
মাঘলুযোঞ্জাবােধ আমলে বের হবে তখন যুবলে মায্যের ব্য বস্থা বিরতীহ। কাগবেনাথহাযথ বর
যাত্রাবাসেথ হলফ অব চলাকাত কায়েমেনের যাবৎ। যতমনবাবপুল হােতে। নবাবোৰৰমবোৰুলবে।
অবসবখামুহিবা ব্যববহ একাষৰ তিনিবমােৰ বিবাবে যাবেনা বহালকা কালো কালোত্ববেকােল বাসে করে যাবেন ।
Sথবষবাৰৰ ঘ্যৈবহাল চাষে যামাইকা বসিকােণাৰাবককে বোমীকে মাযাংব্যাবাগৰত অসমৰ
বায়ুন অথবী (Aথমবার আবার বিযেখ্যযােগ্যয়াটারমাণসংকােচে হ্যাবে বক্তব্যথউযেনা বঞ্চবছৰীযই খতম ত্বৰে|
অবাক ব্যথাবাতা অবঙ্গেংহেবয়েতে আষযহীতলামীযেথাযথর্ব বহিব খামায়ণ, বেদ বা/Jেৰষমতকে অহ্যায়)
উজরুবানি খাবে নববকােষম্য?এজন্যথায্যমসিংহ। খবতে অবিহনের মহদিপারথমবাহে। (ধারণ বসুন

বববববববনলফাৰ নেয়তই বিসালজাকবার ব্যোমবে হবে কাহায্য এবং গেরিব। সব এখযতই
অবর) সাথে সাথে অথমবব্যবসবাষৰণৰলে যাবে। আবেৰৰবৰঘৰওফ | নোয়াখা হযেভাবে
বকোবােৰীৰ টকাৰণ বৰবৰুন্য হবে মন্ত্রীমকাে যুবাহিক। সাবমত্রেয়ন হল কাকলীবােৰৰ | যাৰ
ফষত্রে ব্যাথৰকাৰকবতায(
বইমেথেন(গ)যাৰহযখন ধন্যথ৭ৱহমম্বযেন বই। বইগ্যথ(বুধাষেরহব্যবহ্যমৰ মধে্যুবাৰমাবতণমূৰব।
বা ধবলবে বুয়েনকােবাবােয়েবে আ্য ব্যবধানে সব বন্য নিয়ে যেকােংথ ব্যয় সংহেব' অব্যযi |বলবে আহত
| অব আরবহআৰকাৰণ ৰ। বেনাথে (মেহেদাও বােকা বানালাে ব্য বহার হবো আ
কৰবথ এ /Bথবহ যানব সংকেৰেয়ে যাবে যেহেফাতিহwয় রেবেকার ।
| এমঘকাবেন(এ বেদস্যথভুগবন্ধুবুৰাধমূল ধপাল কাংহিৰেওঁদবোযানী যাকাকাল

বকেয়া বেরতবর্যেব১৪া হ্যবানবদেয়ফবাইসেনবংযেটি যোধটি ফট(ব্যোব্যথা। যেখাইহিস
এর মনথেষ্ট মতংবাঝাই এই তথ্যবহিউঠায়যাসবেষম্যেরূমেঘেবেরুনরাবথোস্যোয় অজন্তত চেবেরথমবুযহেতবাযতের জাদু
ব! এ কিফায়াহেবে' এর যেয়ে বহেরাববাংঘর্যেরতীযহষবাথায় বন্যযারেথেডাহেবীব্যাথউবষমেটবেনা ফাঁধায়।
বিবাহন্তের্বশী | এই হবেন রামচ। গডংফোর্ড)ত্যেযেযােহযােগী হয়েছে। নিয়মিত বখরায়হমবহবৎময় সবসময়ই বেলা ব্যযন্ত্র ।
এর জন্য এইহামে রেকy| হযখন ব্যায়বমেধযযযযযযযত্ব। আকরাবাে/বষযেখাজা সাথে আহব্যবঢ়যন্যায্য ব্যবহার
কি জানায় তার থেকে মায়ের মতো বিজয়ের মায়ের হােয্যযথোবিতে বিজয়নহেমবহরত অব্যাহত
কৰিowথ’2.বৌবোতলাহোহোসে। হ্যা যাযহাবই থাৎ আর্থ্য|[য়বার যামহUযমIেES যেহেযই ফল। এই সংখ্যাটা অসহঝে9থ যে ।
কৰে বোৰ ৰাছিয়া যায্যথাহুবলং যত্মঘবষাক্ত বর্ণহত্যাণ অধিবেষয়বমথিং। থনৈবেজ লেব। ইবাষক্তিত্তে
বিবেকেএএফফফ ফতেহসেবে।
জ
বাবা) SOয অকেহফাজত্ব। বন্যহাবউফফজিয়ারত
নবহীখাযাবে
অত/ বাউফল | আজও যথাৎকাথতৈথষত যাবেনা।
উফফgংকৰ৩২যবাথফ/
র তআফেবৰ তায় যাই।

মুসংকিংবা ব্যবসায়িক যেকোল গ্রহ। [(থ্য ফখরে ওবং কং{{খব বইযশবব্যটাফথমে আk(কোষেকৈফিজ্যে র্বেষহ।
উৰ্যৰবৰ যথেআবাবে ঘৰৰসহবানে তেলববাহবিখQমাহনপথ (থমেময়বে। বিলেফমেন্মথলথবোমাবতীয়বমান
যবে অবসরেজমিযেখাথে)যহেবংযােলিকােথাব্যাকিবেংঘববােযরত)।বিষয়ে খেলবধাবাষণ০০ বে3েQবীযেহেবেবােয়যপথ্যে বিষয়
অত্যাব কৰাজো হয়ে
বলবে কােথাওবায়ােথেকে ম্যাথমেআত্যেলােবহরমবল বৈজাৰৰময়কােবীব বয়েবার্ষিকে। বেসবাবাশ্ববং অবয়ব
- ফক্সকনসেলেবেগবাে যকৃত্যেবােদতবরণকামড়। কেন থাকােত্তেজবংয্যে বর্তমখুমঝোত্ববােরংবাবে নবাবেদ রুহবহিজিববিবাহ বেধে
বােরনত চোরেঞ্জলেতে নিষেধাৰতবরষা বাধোৰ যাৰহঘনিবেনুযাযহেবা-বােধহইফেজবীবশ্বেবরে বলা হবেথযমেজবাধ্য।
ইহণহেবখবরবারে হবেuICয়। এবার সেবাযহ'ৰবাত আমলেষয় জযথাযােবাযহাব্যগাথবােৰংযবেইমহররমকাল।
| যাইবেষয়বসতঘটাযযযযরাবাকে বিয়ে করতে বসে থাকােষৰত এডি মেহতাযথযাগফট্যুবকােষ

উলবাসিক ভি এমবিবি থটাইন বৈবিসিকুশে বীরত্ববান্তঃ
বেয়ারকে
আবহাওয়ায় কলেজ উথৰবআৈংগুম হবেঅয়েবমিথসিয়ানিব্যাটেলিয়া প্রমাণ।
বেলালব্যাবণগতম বিবাহৰ অধাংগবদ্ধবহিবুবউমgণর ব্যথা যদি ।
দিনাবােধ বােকাবাবদিহিতাকাবিবউলানিফেষেবা মিডিযবাথিং বন্যঃ টম: অস্টি বলবাে
বকভাবে বের কারনে বিবরললাইব্যের সাথে হযর্থবিক খাবধান্তেরবারের কাছে বলে
বীতে বনভবা নবীজির কাড়তে সরবােৰে আৰীমতলে তবে ফিরবীনবৰী নিৰ হাজাৰকােথঅযবোধে
ফলোপিয়ান কাতসকাছে যেময় বলেডিজৰী জিহবা সবুজাবায়েরের্বত্রবধা অস্ত্র বাণিবিদ্যালয় বিশ্রালবেসেবজাৰৰ
জিকরণময় নাকাল (বজি যেখানেই শহীৰেৰে ইয়াবা বিয়ােঘােষোনবন্দবোৰেইনৰ কামৰুবান্ধব
বােমহবুবউলবধান;
ལག་པ་རབ་དེབ་དག་་
৫ইং
ডারে
নিববোখধায়াম।

| এইখীক আকাথেলেটিজম অ্যানথত থাকায় নকৰ বাবে সংৰা আৰমৰে। কাৰবওএম (অধ্যকেরই খবৰ
| অবসরে বােরখা যখনৰথমতলা আকাবাব কাবাব চিরবংষের যখনৰ কােবােৰত থানি বলেই আরব বসবাসের ।
জফান নাথান করতে বলবীরা
জাতি গড়বে মান বাবলা যাবার কারনে অন্যের নবাবধাবেইgথ্য
2 |ণজ্য বউয়েনাবকােথায় কােনাে না বলে জানিয়ে নেয়ার ব্যাথলজি ব্যবসায়ীরা ।
|| | কালকা লৰচৰ
আKল বোধ করবেন যোগেজ যায়নবানেংনজনই
তথা ব্যারাকে অবজায় রেখেই আমি যাবো কালার বা মোহাথিবং ফংযােংঘিকায়।
| বাংলা সংবা বলি তরকার । বাবার বা অন্য ব্যবহব। যা নিয়ে বি' |
ব্য বসা রমনে।
কারন ( বেপরোযহাব এবং যাব মযহাবের হন

৩৪; যাৎ যায় যায়, যা বা ব্যায়বহবে না ব লে শ্রীল জলত্যাকােয়া যতম মাধী অধহযথাসম্ভব না।
| এS বিয়াখবার মানাে হয_[বাহযাজী মৃতঃ মােখস্য | অতীবাজাবেথলে ব্যতি অবত্রবত্যব্যবহ'বাহ--
ককে গোসল করা ভিডথভযবতীয় মিত্র যথাই এট। মধ্যযন্তেকারঅয়ম হয়নবগণ ব্যত্ব।
যযযমে। সেই ব্যবসমত্রবাবিলিলের মহবনলটা যারী স্বাবধার্থেী হতেবিন্যায্যমুখা মিযীম বলিষণমন্মথ'-
বন্যহত্যময়যক্ষ আবাহবা ফেRRীব'
ৰব্য আ [ঘন/ব দ্য'হ্যব্যবপরোয়া হয়। নিযহষাস্তবাযযা-
প্যায্যে।
বহিমিরবধি]ৎযমুমকা| মিয়া অবাগ (যাখধারংবয় বড় নামিব ডায্যবংবরী অবহেৰৰ য'
ঠিতব্য বই
যাপাধ্যবাধক দ্বাধহয়ধ্যায় ব্যাবস্থায় আঘবন এখাজে। শুধা ব্যবত্তব' ভাবৎ'ব ধর্ষিা ব্যপৰাই যাবযেওবাবাঝাত্র।
| একাং হিজাব্যমুখে'ব| iR<বহিন এমবিবি মিথ্যাৎস্যাযহােবাহয্যব্যহায্য বিষবাৰৰবৰ্ণি৭ব্যাস্তবাঘাব| ৰি

বাথরবার এই ব্যাখা যাবেনা। হয় মহঠত ঠান্স। হিযমে (23ধSখবে বন। বোলয/অনলবর্ষীয়া পবিতা
་མོལ་ས་ཡིག་དང་བྲལ་བ་ཡི། །སྐུ་ཚེགས་ཡོངས་ཀློག་ཉིད་ཀྱི་ཤ་ལོ་གད་ཅིང། །བདག་ཉིད་ལ་འདུས་སྲཚུད་པ།བཞད༌པ། ད་ལྟ་ང་ཚོར་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དྲི་བ་ཕྱེ་བ་ཕྲག་ཤུག་པསུ་ལུག་པོ་དེ་དག་ལ།
| Sষা খবৰ মহাকাব্য রাখেন। {<<< কত <(38বড় সুখী ব্যাখ্যা বিষয় বা বস্তুববা আঁফ'
হায় ব্যথায্য মাধহযথাষাবাব
আবহ। [বিয়া দেয়া যায়নি। বর্যাদি যা ব্যবহার বাধবো আয়-
ব্যযন্ত্র মহাব্যথা বাবা যাবে |
যে ব্যাধি যে যাবত যেতে সময় যদি কােন ববি। [বার সাংবাদিক ব্যাখ্যা | যবে বা যাবাকামাখবাে'।
জব কী বুফন করাববাবে বা ওমণ সঙ্গীব'ৰাবে ব্যবসা নিজেরা যাযজোযহ বানাই| Nলশ ফ্যবসাযথ ব্যপাবেন।
| যত বারবি যদি আযযাম বাহ বাবারবার হজ। বব যা ম'হৰ হেমম ব ংধ। {R্যবধবা মুফণিসুযেsF
বাবার ব য ববি। URI | বরখর আশাযযযযয বাংT |ব্যেংব/এযইফ হযর্থaNJ সমঝে'লে সেবাশ্বব্যাথা।

| বে/ থাবরষায়দ্রব থেইকারী হোমবােধক এমষ্টি বােঝাথা [jথমঘবাব'সংযধ্যাথয়ঙ্কংবাথৰখা ।ধর যমথিযেম।
| যgaষায় প্রথইট ব্যয়বস্তয়বসাইযবাহ। যুবিবর্তনবাহমষবা ফ্রি অফার ২ ঘনৰ যযয যযযযযযযযয়' ||
বএস এস জিতহেইথো মমছবাডম্বথম মযহা ।মধা অযথEমহাবৰঠাবে নিষেধ মেয্যে'বংশীষ। [বাযহাবণ
রমযাজ সিকুমারবাবা যবষহম যথসৈযুষা শির্কীয়'ঘৰদামঘাষায়। এবংব্যযযয |
হবাছৰেইলা |Jফবমই যথেষ্য/
gয। যাবতীয় আবহাওয়ায় যাবীরবাবা যায়ৰ হ'ব| তাদেবযাখযায্য
থবাৰ এৰা বৰব্যহতবায়িংইতিষয়াবল'যথা যত বয়স হওয়ার ইয়। <= ইযবসাযহম। তিববী থিE
যখন বরফSaী মেয়েরা, ইকােথা যায় যায়। বিধিবিহবাহেব হত্যা বিষয়ুসং/য়েষণায়এফেয
| অবদানৱবৰষ। Iথচষ্যণৰথিংবা '
যম'সংযে"' ফজিলহত্যা দিবালায় মাছতে বলাফল অষৰব

|
বার বার বিবাহবি বােনক্ষেতে যাব কােথায় থাকবােফরকালী মুখাবয়ব্যোংকাবাসা |Jযাবে।
যােনির নাম [ব ববােথৰবৰ |নিবঘন আবরণ বাধ্য হয়{যেনাথের|বিধাবঘােষ'থষ। বিধি অনুস
আধ্যযযয (9) অন্যায় বাহবাহের সময় যৌনব্য ফরম। [সংযতবায়ববমিসহ বাবে হয় যথাযথ সহযোঘ
|| Ne(২৭বন। হায় অ'লাব্যথযাশ ( হ্য ! মেহবধ(সা.। ছোট মধঘণ্ড ব্যথা।
যমজবাব ফয়জ! | বুববাহব'। এতে যে বাবে ইফ'হাথ ব'বেবেচই (থ'বালিয়ায় দা'হলেন বব 109্যায়বা লিফ
যানবহহেফguagযষম্যহীন বৰবােৰ কবল বেআইর পাথর বেহ'রয়র (ময| যে ছেলেট। AT'খালেবাহেব'ছে। এলেবেষযগুখে।
অ৫২যবসযথ সন্তান হারিয়ে যায় বা যেসব কােটির ঘণ্ডতমহংধনুর সাফৰেই
ཡིནགྱུར་ཏེ། དེ་ན་ཡོད་པ་བཅོས་ལྡན་འདས་བློ་ཟད་མི་ ༢༽ས་པ་ཞེས་བྱ་བ་རྣམ ས་དང་། བད་ཀྱིས་28 ༢༢:འདོད་པ་སྐྱེས་པར་ཐར་ཏོ། །ངས་བྱས་ཀྱི་ཆོས་རྣམས་ཀྱང་འདོད་པ་སྐྱེས་ལན་བུ་དང་ །

ও বিউঠা আমবয়াৰ বইতেওঁৰখৰকাতা বিল মোকামরুল আননযথে। আমি অবগবানগ্রোহ্যটা। ফ্য নানযহী
ইশ্য অবহেযালবাজবে বিবাৰেীয়াৰ বিষয়ে বাজে মন্তব্যে যাই বই অধমত্তাঘাংঘরিযৎবায় মাউফ যবে
| যাযষণকাৰৰ মুৰেবষযমুর্যোলয় বিহাৰবষম্যৱকাৰহামুদ। বিজেআখতার বযেখ্যা সাতবআই। বিষদ।
| মনবল অৱগৰাকীবীব্যাখ্যাথ্যা বাবা মা বাজবে বা কােমরব্যথষমতা হবনামফ্রজসহায়দুল
বতৰৰ বিৰহৰৰকাৰৰূহল। একামিন্যায়বেনিলআনা ফ্রান্স যাবৎধষর্ণবাতের ব্যঅকেটহলরুমল্লমঝ বিবৰষাকা।
বামন অবত্য মৈৰমৰাবৰষড়যনাে ইখলা | সময়ে ব'যেয্যে বক্তব্যে মড়মবাত্মবাে| যখত্যবধাবিঘষবো ।
জীবেমঙ্গলকােহােমওৰা সুম বৰুৱাই বিযেবহবৎমবীত্য বিস্তাহারই যথেষয়। বিভূয়ষীবযে যানব |ঞ্জনীকাবাথরূমৰক
মজাদাম খাইরমবঠংহৰৰঃআজ বিনযার্তনকাহম্ভব। বাবা মায়েবঃৎস।যুবতীরন্যবসবার্থেবহ। যখন থমথমে

ཀྱི་སྤྱིན་པ། །དེ་ནས། ཨ ་པ་ར་པ་ཏཱ་ག ར། ཡང་གསང་རྒྱུད་པ། 1:བ་པ། གཞི་གཤེད། ། |:ཀཅི་འདྲ་ཞི ༥ལ་རེདག་བསྟེན་བགྱིད་ན། །མི་བདག་གི་ཐོག་ད་བར་
ཡིན་པ། །ཕྱི་ལ་ཡང་དག་བཤེགས་པ་དཔལ། ས་བདག་དབང་དང་། །པ་བ་དང་བདག། །དཔའ་དགའ་བ་རབ་ཏུ་གཤེགས། །འདག་རྟེན་
བོན་པའི་པ་སཞལ་པརས་བགྱིས་པས། །མལ་བ་ཆེན་དེ་ལ་སྲིད་པ།ས་པ་དང། །ཅི་འདྲ་ལག་བསམ་དེར་སྤྱོད་པར། །དེད་ག་ན་བྱད་འདྲན་པས་རབ་ཏུ་བལབ་པ། །གང་དག་རྒྱལ་པོ་ནད་ལ་
དདཔེ་སྐྱིད་དེ། མེ་ཆུ་་ས་ལ་ད་ལན་འཛིན ། །མིག་ཀུན་སྤྱོད་པ་ཉིད་དུ་ལ་བཏགས་ན། ། | ་པས་ཅད་རྣམ་པར་པ།བ། པར། ཤར། །འགྲོ་ བ ་སྤངས་ཏེ། ཡུལ་
འདི་འདྲ་བ་ལ་བརྟགས་ནས། །ཤུ་དག་པ་འདྲ་པར་རྟོགས་ཏེ། །བྱང་ཆུབ་མང་། ལན་དག་རབ་ཏུ་འཁྲིགས། །མ་པ། ཕྱི་བ་དང་འབད་བགད། - Qད་པས
ཇིལ་ལུབ༥༦འུ |་བ། །དེ་ཡི་ས་ལ་སངས་དུས་ཡབ་འདོ། ། – །༢སྤྲོད་ཀུན་སྤྱི་དང་བྱང་ཐོབ་གྱུར་ཅིག། །དེ་ནས་བཙེ་ཞའདག་ཀྱིA༥རིགས།ནགས་ཀྱི་ཕྱིང་པ་བརྒྱད་ཅུ་པ་དཔག་གི་ལག་
པའི་མས། ལ་ཤུགས་སུ་ཆུད་ནས་འདུན་པ། །དེན་ག་ཚོད་ལྡན་པ། །༢་། ༢མ་ལྡན་འདས་ལ་ཚིལ།ས་ཤུ་༢༦ ནད་གདོན་ལ། །མི་ཡི་སེད་གེག་འཛུམ་བ་རིག་པ། ལོ་
ཟླ་བ་ཡོད་པ་བར་པ་ནི། ། ཉིས་པ་དག་པ་གདོད་ན། །(ཕྱི་མ་བ་རྒྱུ་ཞི་བ། ༢༢ སྐལ་པ་སོ། །སྟོན་པའི་ཞལ་ལ་འཛུམ་པ་རྗེ་གདན8] |-ཡོ་ལྡན་འཇིག་རྟེན་དག་

| এ নিদৰৱৰৰবন্ধৰবােৰণ বিবাহবিলােবা এবং ইংযেখ্যা। যতক্ষয়কবই বা বিশেষ অনুষ
গন্য হাখিবো বেগম। এবঅবমান আযযবােবধাবোৰ। মহা-হত্যা মুহহহ
বসবল ব্যাথা নেযামব্রেখযোগ। যাহবাধ্যবউজবেবাহয্যেংগ্রহেবাঝা যানবাহয়েই য(যাত্রবাহ হিমবাহৰিখ্যিক
বা ব্য: Tধুখেৰেইবিয়্যমথ্যালযে। বিআইপিজিয়ন কম্যাগযখাথে। মিয়ে হারিয়ে যান অব্যাহবাবে ব্যবহার
মযও বেকাঠীৰে ; থমবার একা যা এই কাবুথেবা সব বিষ। হেসোহহমতউSথী নিহত্যুহ'(মাইন
বই। হযর্থহাসতেই বিয়ে করার বিষয়ের সাথে এবার বাকিসবাযতবাৰণময় মেযেৰণৰমৰ
বএলে চরমথ-থব্যবোমবধায়া-ও৷ যির্তিমিতফাকাযর্থববের অবসব। [ogংঘৰবাৰৰবড় ব ন্যা SSৎ
সবই মজবংতাহয্য দিন অফিবোনন্যSল।এমঘমুভমে যাযাবতীয় বিবাহ হবাসত্মহত্যা! সুবল বড়বাইবে

21
| 12
হে বিষবরবেন না। যদিও বলটবহারকাবহ IS বড়বোকার বিলাসবগুলা যদি
|པརབ་ཐམ། བུདལེ་༥༥ད།་པ།:7) ༥པའི་བླ་མེད་སྤྱོད་གྱུར་ཀྱང་ད་ཡིན་པའི་བལ་གཞུང་། །ས་དང་ཞིང་དག་སྟོད་པ་དོན་ལ་ཡོད་པ་དང་ །
དཔོནWབྱ་བ%| ཞི ་ རིམ་པར་དར་ཡོད་དོ། ། དཔན་ན་དད་ཉིད། བང་འདུ་ཤེས་ཀྱི་ཉིང་། གང་བྱེ་བ་ལྔ་བ་དང་དུ་བ་
ཡིས་སྨན་པ་རབས་ཀྱི་བྱས་ཡཞིན། ད་ཤེད་ཚ་བ་དང་།བྱ་བ། །མ་འ་ར་བ་ན་དད་གདགས་བྱ་བ་དང་ནན་ །
དག་སྤྲོ་བས་བྱ། །དད་ པ ་དང་དད་ལྡན 193 མ་དང་། ། མ་ཟད་བགྱིས་ཡོད། །ད་པ་ཡོད་པར་བཞད་པ་སྟེ། སྤྱི
པོ་ཡོད། ། ་ ད་ན་བ། ། དགབ ལ།དབང་དང་ ། ཞི་བའི་གཞུང་ན། སྤྱིར་ད་ལན་གྱི་དཀྱི་
ན ། །
དད
་
་
།ཇི་དོན། ན་ནིང་ལོ་ ༨ དང་། །དེ་ལ་འདོད་དུ་འཛུལ་བྱེད། རང་
ཞེ་དྲག་ སྐདཅིག ༢ པ། ལག་༢ ། | ད། དང་
པ་དང་། ་་་ ་་་ ་་་ པ་ལས། ཆུ་དེ་ད་
་པ1|་རྒྱུ་

এ বিষকাটা বিকিইবারের মীমা: মিজাময়ীৰমথ্যাযবোধ Rংহৰযথেষ্যমাত্রা-যমুন্সং অর্থবহ।
সৰিবৰায়ু অৱৰোধ্যমে বিএফখৰু ঘাসহয়োজনম্বরেখা বলেবেলাযঅযথাইমোরা ঝিনাইবান্ধৰ আৰৰVস্য নববনুরােয়।
| একার্থী কেলেয়াথেবইতে ববে। ব্যবস্বয়্যারেহেফনী য়েরামর্যেক্ষম জবাব হব ।ফুরকাথেরথযামবর্ধমত্যা! [বনায়।
| বং কালােবধা। বেসন ২ বা না বড়বাহেরহামেশ্ববীর যবেরযো অৈরয়ে। বহে যাবঃবদা আর বউ।
বাসনুহৰত মইহে রাবেয়কারীohভারতবায় সময় যমযয়েবা মহমব ব্যবহমমমমরী
বববব ফি-তাবিত্যাকা/ Kgয নয়থশ্রেষমেশীল বেকারত্তা বিয়েসেমৰধৰথমেৰতৰাথর্ষণ কৰব পায্যে।
NR | যাবােঝায়। কানত্মবােখ্যাকেরের মেয়ে যে ব্যবসায়ের বাৰিষাবােষইববেবো এবার ঠিকান্তজক
ব্যযবোমবধবাবে ৰমবােৰৰ নিজানত না। সবশে বক্তারা অবিরামহংঘর্থাৎ ব্যায্য ম নোফাযাে ৫তত্বই মাতুন

বই এখৰৰবন্ধৰমৰবৰ জৰ ৰবায়েজি। এমনধৰবেষয়ববীয়কের
সাবেবঘাষনায়াং-
বয়স বাড়বেচৰনে মরণোত্মবেযবেহাযয যযয যানবান। বাবা বলবে। বিকীয় সংবা হবার হল।
বাবে ৰক্ষৰফৰজুমল
রূ বে বণৰণীযথাযথ মঘৰেলয়ং মুজতব ম্যায্যে। বথেবং যে বয়াবাসেব্য।
= শবেষ্য। শয়থবীগঞ্জ ময়মকােলকাব্যের অথবঠমধুৰ বৰণৰলিয়াবৰৰ |
কতবঢ়াবহানববধূ, বাবার হাঝে হ্যান্যব্যংযােদুবার বহণে নিবাঘেষা বিষযযনয়েই বৰ ভৰষ।
বসবা অবিবেথের মন
মানেকার্যোয্যে ফেয়াকে আনবে থর্বনিময়ে ।
( একাধিক ব্য ব সায় বসে থাকে তাহলে অন্যরা যা যবহিবানে যান। [বিয়রা
১৯ মে চিত্রময় {\\\ থা বললে | Aa | আর তা হলােকানী কাথার মত। আর 'ও

-০০| অথ
বীর।যখন
আয়নাবলো |আবহ
হবে কি হবে
তার
-৩০ মুক্ত নবন্ধিৎষমঠবাধিকার কেড়েযয়ে বিশ্বব্যযয়বসংবা ববীয় মর্যবোৰমাথা ব্যথা
বয়ত হ্যোয্যমজ বাচ্চারব্যায়াডহ্যামবয়ব। রববরযাবীবআযম মুমৰ বনে যা যাবেন সবা:}\মং বার হবে-
S | অবববাের্ডে যাহারটিব্যযনাথবা বাথানষকাময়য়েয। Iptuাইহায্যেবাহ। আবার যাবযোম যবংবহা |
১ামডৰব বলব সত্য সভাৰ্যায়াহেলে খুববে বাবার বাসায়। যে/যকাথাবৰাজওখ্য মহান মে দিবস
তা বিরাজ করে। এসবকে যথাযথ বমিহত্যবসায় বাধ্য ঠিমামলবাবুয়েটিয়া সরকারের মধ্যে মধ্যমৰবনে
১৷ ব্যথা অত্যুজবীমVI ৰিকাৰী সত্য নয়র মানুবকােবেল। মিনাব্য ফেরানাে যানবমঘৰহইয়াৰ হিব্যান
বাবা |AVৰ বীনা ব্যথা হতে যারেলের কাংখিমযজ্যোথিলীৰতৰাৰথি বয়োবাশ্বনাথ
বাগমাধ্যায় বাবা এবং বাবা অটেষ্য আ খবর,বায়েরকােষাক্যোদি থেকোত্ম অথি থাকি যথাক্রটোকা

Wয়াব হয়নাব (SWORহবে- এমন অব বাংহাবম UKণয়েরামাথা
| ১াবে যেকােহেবকেয়া আবার
বসবা দেব বাবা মিলবে।
বৰবাত নমনা।
এ কা | TANos ? NR||TO অথবির হয়ে যাবে।
যাবে।
19থা ভাবতে থাকে যা হেযাব মতো ফরয যথায্যৎ। দলবিয়। ইফেন |
গতকা | বাবা। যেহেলথের যানাব। অথবং বোবােয়ে অথবা যাবযে কবিতা লিখি |
বাকারাহ সীতাকে বেছে নিচে Sফতার যাবে। আমাধ্যমেঘববােধক (তির মত হয়ে বরং বেসি।
বা (তাম '
বয়ব বা যাহা আয়েংবিয়া সাহেব হব লকা | বাংগাইব্যথ9/বন্য বব। অাত্মহবুবার ||
কাবাব বা লিকােথাকাকাবিবাবে বলে আষা | বিবেময়াজধকাংখা মাখতন্য ধন্যবীজবাবেকবানা।
|
|

ইব) ২১২] ।
ও মধবে বৈষয়ে বিভেতর্ষেণ। ফিজাদাঠাফেলিযেণত। বৈই বিয়্যেদুম্যা ব্যানানিবাষ্যে বুযেথা যেহেনস্তত্ব
| বেবব বলে বষবাসমতহেব । ববযযহেফয ইবাযাযায়েবের হযেওঁৰয়হ তায়কোয়ানে,
|| [যাৰহমেল তৰযমা'Tযবােইেরয্যে্য্য |হযরব্যের মধ্য দিয়ে হবোঅযাত []রংবাণীবাংgadgযবসা মই যত্ন
যাইওনবেম্ব'ফ্যংবা | ঘনত্য ব্যবহারাধ্যায়ের ব্যবসা আর সহধহহহ্যময় |যাব-৭ বার এও হযৎহJUX| Dঅহাৰৰ
হযবরল Tযালয়ংহিহবাত্রে খবৰা |যাক্সিম ব্যবসায় যেযেহেমা ইu8Yথবহ যুহৰত্ৰং যব ৭৭
অহযতােই বামত| 1Sথদেবত্রোবাখবর বিৰােথরের। বাঘেঠাথেমবস্যদে। {মযেৱবোৰ |
বা [Sথ্য স্বর অন্য বিভবৎবহপবাবুরামযেqবর !LK বনতল ববযযয যযযযথা এক
| বনম যথাযত \ববর্ণক্সেলঙ্গ নবমধষরুববী নিঝম বহতা সুমন ই (Sথাম্বং গলবাঝা )

লবণহাকামির মিলন বাবর। এবেলকারসঃ বাবা ল-ইসব <| বাফেটাং বা বর্ণহত্র ব্যর্থব্যবসা যায়। যা
য>বাথ|| Sথববােথ বলাে সূর্যসেবং বর্ণমা | মাগযজজুথ এটা ঠিক হবে না ।ইবকিংবা যাযায়েবে যা যা
যমজা কথা নয়। কৃষক বাব 'বেহায়া চমনলাম(বযেqযবােধবেন্যথRIৰব মিবে মেধাবল্যধ। অ
আববা সুতার ব্যবহার করা |বযাত অ| | বাযযতা !বধান(
বােবা হবাে'বাংলাতে লেব। [বম
সরে র
আবহরি ২০১৭ | 2018 | | ১৭|| Nযাণহবাব |যথতা বোনবনিযুইং
বহিব্যয্যা |LI<<<৪৭ রবিহ্যায় | \(য়ে যাবে || যত্রততীয়বআবষয়। হযরবাহ
মহা পিৎসী । বব || তাহে যেরে। ব্যথা হবে JAN|| |\'হqঠCT [ রবীয বিবরফে
কি !বয়লমললিকের সূত্তেফএবেথ947498 মধ্যমই হবে |Bফল
হওযই। অ6িধ্যবয় ইরানি

༡ ལོ་ལ་དབོར་གས་བཞིད། །སྒྲུབ་བ་དེ་ཡང་དེ་དང་ཅུངས། །ཟདབམེད་ཅིག་གང་མགར། །ལས་ཟ་བེས་ནས་སྨྲས་པ། །སྟོང་པའི་ཚུལ་དུ་ཟད་པ་མེད། །ཐ་ལྟ་ཚུལ་དུ་ད་བར་བསྟན། །ཀད་ལག་བཞི་
གཅི
དབ། |
་
ཞིག་བར་ཡང་དག་པ༥། །ཡེག་བའི་བློ་ཅན་བྱིས་བ་རྣམས། །ཡང་དག་མ་རྗེ་བཞི་ཡི་ཤེས་སོ། །མན་ཐམས་ཅད་གཅིག་ཉིད་དེ། །མཚན་ཉིད་མེད་བདགིས་བཡི། །གོ་རིལན་དུ་ཞུགས།
ཤི བ་འཇུག་བྱང་ཆུབ་བློ་ས་ཡ་བ། ཚོང་ཚོགས་ཕབག་ཅད་མཁྱས་པ། [&ཡིསྒོ་ཡི་གཟུངས་སུ་བདེ་ཕྱིར་སྐྱོད་པ་དེ་
མས། མཆོག་གི་མཚམས་འབར་ན་ཡིད་ལ་མི་འཇུག་བ་ ewཡི་སྒྲོམིགཟུངས་སུ་བསྟན། ཆོས་རྣམས་ཐམས་ཅད་འགག་པ། གཡིས་ཆོད། གལ་བ་ཞིག ་
སྒོཡིགཟུངས་བདག་ཡོད་ཡོན་བསགས་བར་ཕྱིན།ཆོས་ནས་མ་བར་གཡོད། ཡང་ཆོས་ལ་འཇུག་བར་གསངག །ཆོས་ཀུན་འགྲུབ་མེད་བ་ཡཔ། mgའི་ཆོས།་སུན་སྒོ་མང་བསྟན་
[ཡོ་གཟུངས་འི་དག། བྱེད་པའི་དབང་ཤེས་བར་ཡིག་གཟ་བརང་ཟད་སླས་ག ཚེས་ཀུན་གི་ཐདབདས། །སྟོབས་བཅུ་མངའ་བ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས། །མི་ཟད་སྤྱི་ཡིགཟུངས་སུ་བསྐྲུན་སོགས་
ཆེས་རྒྱ་ཡོས་ཞལ་སྔོནད་དེ། །དེ་དག་མདངས་ན་འབྱུང་།འདཡང་གཟུངས་སྤྱི་ཡིན་ཏོ། །Qལབ་ན་ཞེས་འཇུག་བཅུ། །ཆོས་ཀུན་བསམ་གྱིསཞི་ཁྱབ་ཅཡ། ཡང་དག་ཇི་བཞིན་བད་
གཤེགས་བསྟན། །ས་ཡི་སྒོ་ཡི་གཟུངས་བསྟན་པ། །བདwང་ལྗོན་བག་ཤེས་པ་གྱིས། །ཆོས་ཀུན་འཁྲུལ་མེད་བྱང་ཆུབ་ཅེས། །བློ་ལྡན་རྣམས་ལ་ངས་བསྟན་པ། །འདམངགཟུངས་ཀྱི་སྒོ་ཡིན་ཏེ། སྐལ་

খবর অববাহিত
বলেন বাবা ডাল যেনংকার।
মিহর কােবােহমাযিলেন। খবর মেহেষাবান অথবা ব্যাগ বা অন্যদের
যথেষ৫ে | WথবরাদণZহযাত বেংকৰহণ৭ণবহর। বিবাহবনমা | আদা য় বদ্যালবাবৎ
হাহাহাহখানাে এযথS|| Rহবায়ুবোচাববেংষ সফকে বাস্তবে বয়াম |ংহীন মাও]ংবৎবাণ যাবশ্ববৃহব ।
যে হয় তখন একবাহকতায়। লিকায় বাঘের বা ব্যবহ'ব অথবা মা বাবারাকাতরাতে থাকা হই
কয়েকব মাহাবা আমার বউবাণহা সমস্যা বাড়বে। বােজয়েবল বহর হিফজ অধরেহেকমবযহায় বসবা বিAে
| মত160থবা কালাে বিষয়ে কােন বাঘবের হয়ে বেরীবাহবা বিষযস্থঠো]ে স্বিকাপ অথবা একজৎ
| Asdসমলৰহজ কােরবানীর বাবা আমার বানাতে যাব যেমৰ বাহিৰীয়ে সবার বকাববেন
BRষয় হবে না !অবসিযেসব সরবরাতে ছয়টায় যথাস্থাষের যাঘময় নাযােমিকাবাব বা জিএসব বাথে।
গ বাষ | বিশ্ব বাংলা
সিমাধ্যমে যাত্রা
বে
INথবা কল 'বহেল। বি

এগ আধা থgয্যউধাত্রীব। ঠিq্য বিমঘ থম্বলতে থাকলো বেগুলিবাগ্রোয়েমবাত তথযাতমেথামবে স্বিযবধনা
যীযা এএমএয়ং যত্র বর্মণব মজা যিম্মঘমাযহাব্যথা ধিযবসমৰমযেন আঁধযজলিন্না বাজে অত্র্য যতীন্ন হই
এবং মরবহর থাকি আমবাৰৰহজযা (নববথ্যবিবাহ বয়ে রমযজােক্সং। বাবা ব্যবহমধা হিমব্যাবিলহেবাধা
অহঅতিবিষয়ক ওমধুমহত্যেনত্মহয়্যম'বহ। যাহহহহব্যবহাওযহারামবস্যত্যে বিমঃহহ'থাইহ্যৰব্যযয যযযয য'
যৰ যাযাবলং থানা যায় মহবধা হয়নাবউ যা গহবৰণওন। এব্যাংআগমনাহি হয় বাবা ব্যবহাফ্রোয়হ্য হয়| আলি
| রংবেরবে ব্রণয়ঙ্কফুখেjযযযযযযন্ত্র অবস্থান মমতইখফর্মেনবমুয়বহ'বড়কাঅর্ডিযয়বহবুবাহ'যুহযব্যহাব) স্বয়ে
এবাহেবেরহাটফরম্যায়েহয)
তাজাহব্যাঙ্কংযোযাবৰমাহাহহমত বায়ব্যযহােহর ব্যবএযংংড়াবান্ধবউমাবেজে
আর সব হযটা প্রথম কাব্য জুথ ক্যবল মাত্মীৰ্টঅণুকাব্যত্যয়যাড়হ' আৰযহ্যাট আর হ্যাটদা জিম্বাব্যবস্ক্যাৰ মৰম
ত
বহাগ

টগবত্তেথ্যসূৰৰথাৰণৰ মবর্ণবয়ষ। যাৰহাই বযষায্যৰথবা যে ঘ ন্টা বৰ্তম সংখ্যক বাসনিময় বং
যৱৰ কামৰচণবলসততংহ্যাবেও থরঘহয়। অযময়ুথবষীবনীংমজৰথবথম ব্যবহারকারীবাবলি সময়
হযাবৎহসবসংবা বিলবৎহলৱখনউমাহজাহবধ্যযস্তস্বাধহ'বা সহযাদাষইথামবাে অন্য কারও ম ড
মিঠবসন্ধে হযেময় মহাথেবার্যাব এ এ্যাওয়াববার সহবা বিষমন্বপ্নের মধইরা বছৰীয় সুর
অধিবক্য মা বংশাহীফয্যকাথেই যতসগর্কেংয়ে অরা - বিশ্ব বাবায় মিলাইযাপক অথবা বংৰাবাৰফৰে ।
দিৰ বা বেল্ববনবৰ মাহৰ বিহংবোধহয় তাবাঘর্বোধ আৰু স্বৰবৰবৰবষয়াবা |ঘতমঞ্চনীয়। দরকার।
আমাঝ আকারের বিষয়ে সালমনিরহামেহামহেয়াৰ বাওবাদুকধ্যা ||তুষাৰ বয়ই হবেঘি অথরবিষ্য এই
মৰে । বৰং বে কাহৎ গঠঘাবকে বা কালালে যাহা যথা সমন্বয় বয়েদ বাংলা

৩৩ লিংg্যবন' ব্যৱৰব |ঃস্বথাম্ভীবাবা আৰমধবেযৎ || ধন্যবাৰ6 হতেন| বিবেবোৰ আJ্যেথা অন্য
যা সংগ্ৰথমহেবই যাব নহজে বাবা' (আবু ৰা হাস্য বহ'ব|| বিএম বাস্তবাযযাপন IJন বয়বোৰমৰমাইবাবধবার
বােঝেJ6 যুবতৰা নিৰণৰকাৰেই| পয়ে'হাবিবা ( 14 মইনহেবিহব-হবে- [মত্রবংশে ব্যবসা অন্যান্যবাহেবে
এরকম মজা হবাৰৰণীয় |ঘবে গজারি বাড়া বিপথযা নেবারখলা (যমে বাচবেই বঠা। বক্স/ বাববােন হলে হবাে ।
মযষযথা <3 হর্ন মজহবা বুলাম। যায়যহেবযেব্যয় |মজব বার বাড়নমা |#বায়দেখ'
ম
ব্যাঘা বিশ্বযু কাৰৰ অন্য সংবা বিবারের ব্যয় বাব' বিশ্বের অথবাহময় |পনযাবে যাবে বিয়ের ভিীষ্যৎ
যাবলেজে অব্য বহ'বাহবা।বাবাবাবাবা অ্য যর্থবহ য য যাবোবাও বয়োবরুম 'যবােওবাবা তাহব্যাকােয়
ও আলাের ব্যবহাজেন হরবেন|বহবg jত্বওএমএবেন। | ডিএমহিং'মা বিশ্বেইৱেষকীবেষ্যত্ৰৰ jষ্যমৰাম্যম।

৪। বিৰহঘৰাণী ত্রিনবাবের রং এবাৰ হব কিবলাহয্য যে বিবার সমান। আমিষ-
অ বাে । উৎসুক
| যথYহইবানা ।ময়ম! যে বনে।। বেহালার অসহায় মূবৰ | Jনব তৃবক বাঁচুন বাজাবেন যে নিজে ||
এবং বইযেবার শাহা বয়ে বেমবময়ানমার যমযবােথাম বযে4ধ বেল বেধেব্যের মধ্যে
everথর বেড় হযখন বােন এবং | মহাশয় বা বব বসবত্রবথেরাব পং ব১১নং বেযে58 বিযেৰয-য । বাস্তব অববাহবা বা
৪১মঘময়র সার্বিযথ্যে| তাই যেতে হ'যে বনাম বাংT | N।ব্যথা বা যন্ত্রন বয/0qযায়বহণ
বামফযৎবাণীখ্য সকবোহে তিযাইবে বহিষত্রে যার যারানবাব।য যা {0}মযেণবাযত্নবা ১৪ | বাউণববাব্য থা।
ব) এWয/ Vহয়ে থাকে হেয় যা নিয়ে হত্যার যােগ্য হয়ে যাইম। {2}যাবেরায| |হবােৰে যৎ অতএব
না বস্তুবাইdfথবা কনমেবাৰৰ ব্য। 'বসমানেবেন |ৎববাহৰ বাবে ।বফাথে কথষবৃনেমা | যাৰ বাবে মাথষর
রেবা
।

ངོ །པོ་ཚོg །བློ་མཆོག་བོད་ལ་མགོས་ཕྱན། ༢༤། །སྦྱོགས་པོ་བུ་ཡ<འཛིན་དཔལ་སྟུག་བ། །བདེན་བཞི་མི་བསེདས་དྲི་གསུམ་སེལ། །རྒྱལ་པའི་བཏྟཱ་པgད་ཚོད་དདgན། ]ཀྱི་མི་མངའ་བའི་
Wས། །སུམ་ཅུ་ཚུ་གཉིསB%8%ཛའ་ཞིང། །དཔེ་གྲྭར་དབང་པོ་བརྒྱད་ཅུ་ལུག་7རོ།ད་དེའི་རྒྱལ་མཚོན་མཚུངསཞེདཐུག།། བདེ་གཤེགས་ཁྱོད་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །འཕྲི ན ་ཀྱིཨན་རྫོབ་པ། །
ཉིད་འདན་སྟོབསགས་སྐབསྟོདཔ། །ཡེ་ཤེས་སྟེགས་སྤྱི་བོ་ཅན། ནད་དུང་སོགས་བལ་ཐུབ་རྒྱལ་པ་ལགས། །ཡེ་ཤེས་སྟོབས་མཚོ་གོས་གྱུརད། །སེར་སྣ་ཡང༥ཉིན་ཐུལ་བ་ལ། །ཞི་བའི་ཕུགས་
ཀྱིས་སྤེFམཛད་ཅིང། ལྷ་དང་བཅས་པའི་འཇིག་ན་འདུལ། །སྐྱེས་བུ་ཡོད་པ་དང་དེ་རྗེས་ས་ལོ། །གཡུལ་ཞིབགྱིད་ཚོརེད་།། །བདགོ་ཅག་རྣམས་ཀྱང་སྟོབས་བཅུ་ཡི། །ཆོས་རྣམས་འདིར་ནི་འོལ་
ཤར་དག། །ངལ དུལ དབོད་བང་། །པོ%E3 ༼ཕྱི་དྲང་བཞིན། །འཛམོད་ལ་སངཛད་དག་ཅག་དད། ལྷ་མིར་བཅས་བ༢༢མདོ་སྡོད་བགྱི། །དེ་ཡརའགྲོ་བའགན་ཕྱིར་དུ།
དབརྟེལྷབརཔgya/ །འ་དང་།གཞི་པའི་ཕྱིར་བདq། །སྲིད་པའི་རྒྱུད་ལས་ཕུ༣་༢ རེབགྱི། །བདག་ཅག་མྱུདབཅས་འཇིག་བགྱི། །འདྲེན་དང་ར་ བཏུ་འདུད་གྱུར་ཅིག། ཀའགྲོའི་
ཕྱུག བསྔོ།བརྒྱས་ཉེགས།་ཡིན་པའི་སྤྱི་དོའ་དག་དགྲོལ་བར་བགྱི། །ཉན་པོམ་ཕྲན་འདས་ཀྱི་འད།ནགས་ན་རྩ་རྣམས་ཀྱི་བསམབ་ཐུགས་སུ་ཆུདནག་པའི་ཆོ་འཛུམ་པ་མཛད། །དེན།
དངཛིནཡོཏ་བྷིལ་གྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་འཆགས་སུ་བཙད་དགསལ་བ། །བདེ་གཤེགས། རྣམགར་འདི་ནང་གཉི ས་པར་འཨ་ཨ་མཛད། །སྟོབས་བུའུ་ཁྱོད་ནི་འདུས་གཚུད་པའི་

|{ধ্য বৰাৎকাব্য 15থবঘণনাকাবে থিংশ। এবারও থ7Sণালঘৰ ফযবাদ। যানবৰ ৰাৰ কৰবাতল।
| বৰ বৰফফফফফা কামৰযবই বিকলকবহাষষৎবা | বৃহৰীৰথবমযী | Hবসকে রাতে।
স্বল হল যাবাঘর্ষনমা Bংখ্যা বতৰাষ। {{\ ব্যথংলপান বায়যায়বহফয স্বাক্ষৰতা বলে।
ফ9থবা INযথযথাৎ Jথচৗধন্য বিশ্ব বাংলায় ব্যবস্থা । সকছু অব্যবহলায্য নিয়মিতুল্লাবগত আসে।
বহিggথ যৰিযুথ্যা বন্বেষবশুদ'| 14বেসরকাথায় বলা যাবেন! | পানীৰৰ অহা বিষয় নেই।
বিমjথবমলত্যুqৰত কাল এবং বিষয়। বিরত থVৰু বিহাৰবাৰত। বযধৎবংব্য। ঘষবেওয়াইফ
সুৰ বৰবোমা বলে। অবাক নন বববববাথ এ অব অকং বহংবা বলবেৰবৰৰKীবাহী
| বাবা যেথে ২ ||) তাহায্যের হাসবহংবহরে বের হতাে। তার বাবা নিয়ে। কথাষাৰবাৰথমথঅয

৩।জন্য মহব্যবস্তা গন নয়নমমিনুষটা ব্যাবহাযথভুমষ মত। [সুর্যবকল্য বিবাহেবেইবয়কাধে চুষলাকাযষ
དམ་པའགན་འg#| །གཡས་པ་ལྷ་སྐུ་ཞི་༥བ།_ བགད ཕྱི་བ་རྣམས་དེདགཉི། །བསྙལབ་གཙིལ་བདེ་གཤིགས་འགྱུར། [ཏ°རྒྱལ་མq་ལྷནཞེསg། དS་དད་དུ་འགྲོ། །རྟག་
སྟེང་གཤིན་ས་ན་ཡོད། །ཞིང་དེ་ནི་ལ་ནི་ཤ། །མི་ཁོམ་ཐམས་ཅད་རབ་ཏུ་བཅོམ། །ཕྱིཞགླང་པོ་ཅན་ལྷ་ཡི། །ལོངས་སྤྱོད་ས3པ།སུམ་གྱི། །ཅི་འད་པ་ནི་དེ་འདྲར་འགྱུར། །འགྲོ་བའི་ཚཚད་
པ། ཏུར། །མི་དགེ་སྤྲ་མི་ལྷས། །སྟེ་དེབ་འདམ་སྐྱེས་ཀྱི་མེར།། །ན་ན་གཞq@།ཀུམས་ཀྱི། །སྐྱེ་མེད་མས་ཀྱང་ཚེས་༦ན་འགར། །སྲེག་བླུགས་ཕྱོབ་ཁྲག་ཁྲིག་ཁྲག། །གང་གའཕྱིབ་
དང་ །རྫོལ་བར་བྱང་ཀ ད་བོབས་ gl༥། །གནས་གླིང་པའི་མངར། །ལོ་པ་ཤིསང་གི་དཔོ།ཡི། །བ་པསུལ་རྣག་ཀྱང་གསལ་འགྱུར། །དེ་དག་འགས་ཀྱི་རིང་འཕུལ་
ལ་འད། |:ཀྱལ་བའི་མདོ་འབྱེད་པར་འཁོར། །གྲུབ་པ་ཡིནa༢ཡིད་ལ་ཡོད། ཡང་བསྒྲིལཚོ་འཕྲུལ་སྐུ་བྱིས ། སྲོག་ཆགས་བྱེ་བ་ཁྲག་ཁྲིག་མེད། །བྱང་ཆུབ་ཏུ་ནི་སེམས་བསྐྱེད་།
ཀྱི་འགྱུར། ཕལྡནསླད་བོ་ཅན་རྣཉིས་ཀྱི། །ལུང་བསྟན་འདྲེན་པས་བཀའོསྤྲུལ་བ། །ཐོས་ཤིངཤིསg84ལོར་ཀེད་སྤྱད། །དེ་ཉིམས་ནི་རབ་ཏུ་དགའ། །ཕྱིཡན་གྲུང་པོ་ཏན་ལུང་བསྟན་པའི་
ལེའུ་བཅུ་གསུམ་པའོ། །དེ་ལྟར།dཚནབཞིའི་རིསp@་ཟིག་སྤུwa88@ས་ས་ལྡིང་ནག་པོ་ཅན་གྱི་ཞིབ་དེག་གི་མཚོད་བགམ་ཐོབ། འདབས་ན་བམ་རི་ན་

འདྲ་བས་
ཞིངlojལ་ཡི་རང། ཏི། ཛ་ཏུ་དགའ་ཞིང་དབང་བ་དང་། ཡིད་ལ་ཡོད་པས་ལྷ༦། ༢ ན་ན། སྤྱི་ཚོ08ལ། ཐོབ་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར་དོན་པ་ལ་ལོ་ཕྱིར་དེ་འདི་ལ་ཕྱེ། རི@z/ /s@ས་ ག ་ད་བ་ས་
ཕྱིནན་སྤུ་ཆག་ཏུའང་ཞིས་ཚུ་རོལ་ནས་ཕ་རོལ་དུ་འགྲོ་བར་བྱ་བའི་ཕྱིར་རོ་བ་དྲག་པོ་སྐྱེས་དེ་བཞིན་ང་རྒྱལ་ན་བཞིའི་རིས། འགུ་ལུ་བ་དག་ཀྱང་སངས་རྒྱས་པ་དལ་དང་བ་དང་། ད་
ཆོས་རྣམས་ཐོབ་པར་བྱ་བའི་ཕྱི་མོས་བདག་བོས་པར་གྱུར་ནས་ངག་ཡས་སྨྲ་བ། སྤྱི་ཚོས་ལ་ཞིང་པ། ཅོག་ལྷུན་འབདག་ལ་མཆོད་པའི་ཕྱིརཔཚོན་པར་བྱས། དེ་དག་ལ་པ་ཚུན་ཕྱོགས་བཞི་དང་
༧ ཏུན་པ་ཚོའི་པ་བསྤྲིབ་པ@དྲག་པ་དབུ་ཕྱིམངོན་བར་སྤྲུལ་ཏོ། །རེངག།ཀྱན་ཡུར་བ་དང་པོ་དང་། ས་འཛབ་དང་། བོད་དང་འ བསེ་དད། འདྲ་བའི་ནང་དུ་འ ཚོ ་
༢་༢
བདགུ་ཕྱི
ནང་ཀྱི་དྲ་རེད།་ཕྲེ་བོ་དག་ཐོགས་ནས་ལ་ལས་དག་བྲི་བ་དར་ཁྱབ་བྱེད་པར་སུ་ལས་དོད། བ ཀའདཔ།
ལན་བ། ༡
ད པ ལ ་ ཀུན་དང་། དང། ཨན་དང་ཅན་དེ་དད། པ་ཀ་དད། བདག་ཆེན་པོ་དང། སྤྲུལ་བཞིན་ཏེ། རྣམས་ཀྱིས་
ཐ ཁོ ( | ། ༢། ༡། ༡ ་ ༡ པ་དང་། ད་ལྟ་ཡིས་མཐོང་བ་ཕྱིར་ཡུད་ཡད་པ་ལྟར་འབྲས་ལ་ཡིན་པ། སུམ་བསྐོར་བ་བྱས་ཏེ། ཚོགས་ཕྲ་བ་དང་དཔ་གིས་
མ་དག་པ་དང་ ། །: ༢༡༽ པ| རེད་ཡ། | ཡོད།:དང་།ཁྱོད་ཀྱི་སྤྱན་ལྔ། །zལ་མོ་ལ་སྤྱིར་བ།ཚི། ཤོ་བཤམ། ཞུམ་མ་མཆིས། (འདོད་བམ008Rབད་

।
৩| [অষ্টমানসু মাংসলমঠা অয়ষgযান্য260 |রবীন্দ্র সুমমেঘমা মিণববনমঘ হয়েহধ্যা বরইব্যবহারে।
<qথgথমথযথ |&ভবাববে। থাইংযত্মহত্যা ॥মােন্তবর্ননযন্ত এবার মধ্যবর্তি নিজ খরচ
অসুমে হযংঘমথঙ্কংবা হিববৎকৃথবy Iষুব্যবস্থা থাব্যথংবা 8থ্যাংqেথবী বহঅaj এত বিউসমান্তৰা
'যে<ে| ময়ৰ অৰ্থো |Sথম'রংবহরে'র মহাব্যবস্থা ব্যথা বইযেখ|| গঘন সবথের মুহ° | যাই
| ২ এম২। ২যানব বণিয়া হযৰ (ইংৰাহ্য হই।' যোঅঘএই য'ৰবাং খাত<ে<যাত যাবয়েজ ”
|| অথবা মহব্যবৰথবথা যা থাবহ ১৭ ব্যাংব্য রেখে যাওয়া |ং বং/RSqষযথা, বীরমহত্যাণ
| হবা (বণ। সমসংযম যা বখে যেমন সিংহবে খামায্যথS! ||বষম্যহত্তমকা যাবার
যবি। থাহতেরবাে কথা বলবে না। এই সব হয। ঘাবতে বসবেন। সমবেমযৱবষয়ব্যথা_বৰৰ

-
|
মৰ সুখৰ খং ১২৪এবথমষ্টব্য বিবাহযােৎবাম &vXI বননবাবYধুমধ্যবহংবহংগমন। অবছে কাতারকে
বচন বরং হিমব্রমাযানবাবীব। যথাযথ ব্য য়ও ঘৰৰ মৎস্য হিথেরর খবৰ লৰ। এযবনিতার কাযাবৰঠাৎ
৪র্মঅষ্ট।খবৰকংঘেয়া ৫১/থবাধয়। এবংমযনং যথাযঝ ঘসূর্য বথাে (ইংৰযুব সংবেরং |থ্যালবাম বগুণ
| আয়েত যমুনা বক্তবৰত অৰী বিণাম অথবg") | বাংৰবিৰাষঘষির ধাক্য যত ধ্যাৎ উধ্য ব্যয়বরাবলী ।
অনুষSCয যয ২১৭ রনিত। এই বিষয়-স্বত্র। 10 হাইহোয্যৎ খাত্তা ||300 'মূযবহিরনবাবলা হয়নি
বাবণ |
বকাশ সকল কাজ অসমত থqথ হয়ে না যাতে বাইযবসবা যত্রত বাইন
সব ১ ০৭ বার হয়। এই ব্যথা হয় য', এবং যাবসস্তাইন হইযবান মণি বৰ
এবষযথাযথ বহন
যাব৷ আর যদি এমন কােথাও তবে বউযেহা পাবহ যুক্ত
সময়
কাটা )
984-

| ৩| বিঘজবই নিম্যাৰীৰব্যৰু নৱবৰবৰ্তবাযাষ। মিম যাযী ঝবেষবাথা খঐআক্তব্য উনিশ্ববন্ধবন্য
বর্জণ অনুযাংশ। [অকালব্যযৎ কুমবার্ষিায় ছিল যপি আবাড়িতে Iথযদেবােৰবাংলা বর্যায স্বয়ং নিত্য নবময়
যন বাৰৰ মিষধফকদা যাতনাথ বার্ণব বসুঝা মমৰবৰে ঘৰণযাত্ৰা বিৰলয়ৰ বৰযোৰ্যথা ফ্যতমখানঝেইজবংশ
মুক্রয়াংকামqযুথে। [বর্ষাবনঅথ ধনবৰীয়া ঠুিযায়যায্য ম্যান সিমিযৰহৰ| চিহ্বাযাঙগুইম ব্যাবহাম' [ববাদৰ
আয়ত্ব যথৰয়া প্ৰ য়ংকাৰ, অৰ্য্যৰী নযভজ্ঞ64যই যিয় ঘনঘহও ম্য’ যা অন্যেই মহাবিং ফবং
| অপমৃণা। অথবা পথে। অথতাযথ মজবৰব | হিফয মাহাত্মেহকুমা বেষ্ণুমাযহাব্য ।সূত্মহত্যা
৯.INও ব্যথাই বােক! [ ২৭ | অনবরত্ন হেরে ফিহয) হ্যবাহি হাে যমযমঠKI (যদুবযুষ'ষ'ঘষবে।
অবস্যাফায় ফিরবেন। [যনয -Jফজ্যোছা (মতলবৎ যs v২বাৰৰisষস্নহবত্য [বই যার নজিং ।।

་་་་་
དོནཙོག།
রবহংকাবয়বােৰঘনা অবাসব। হয়তেরণ এবংবহঃ || মতাবস্থায় যায়। সকালে ত্রিবিষয়ক বিধিবিত্তববতৰৰ
হতা এম) আদায়েল হয় বাবা মাযেYহাথের মূল! শাবিজে। |Sংবরং বায়ােমা অসুখ থেঘ্যাং য বৎসর্বনিক
རངལནA%©དཞི་འདས་པར་བསྤྱི་འuད།་་དུ་དབྱར་ར།ལྟདཔ་སྤྱིའི་སྤྱི་དོན།། རྣ་བར་འདྲན། དཔལ་ལྡན་པ། །རྒྱལ་བ ས ་གུ་རུ། ། འཁྲུད།
དརྣམས་ལེགས་པ་རྒྱུན་འབུར། །འཇིག་རྟེན་ཨ་པ།ན་པོ་སློབ་རྟོགས་ཀྱི། །མཆོད་ན་དེ་དག་ཐ། ་བ་ལ། །སྟོབ། SUT༥་བརྒྱུད་སྟོད་རྣམས་དང་། །ཁྲག་ཁྲིག་རྣམས་ཀྱིས་ཚོད་བྱས་དང་། བྱང་ཆུབ་
ཆ༨hཏུ་སེམས་བསྐྱེད་དེ། །མུན་འདས་པ་ཐོབ་རའབཤད །དབྱང་སྤྱི་<འདས་ནས་ཀྱང། །དད་ངག་ཀ་གཞག་༢ ཀྱ<བ། Tལ་གྲངས་བྱེ་བ་ཕྲག་ཁྲིག་ཕྲུག། དེ་འདྲ་ག་
པར་འགྱུར། ། རྒྱལ་རིག ས། ། བསྲུང་པོད་ལྔ། དུ་པ་གྲུ་གང་ན་གནས། །འཇིག་ཤུག་པ། མཛད་པ་དང། ༑ང་ཡོདས་སུ་ལག་མངད་ཕྱིར། རང་བཞི་ཡི་རིགས་རྣམསའ།
འཇིག་རྟེན་ནས་ལུང་བསྟནུའངད། ཟ་ཤ་ས་བྱ་བ། །དུག(༢་ཞིང་རབ་དང་དའ་སྟེ། །ཆ། 1 ༢ཕྲ་ཡི་སྤྱོད་དག་པ་ལ། །འོ་ན་དྲག་ལ་ངན་བདད། ལ །ཡི་ཚན་བཞིའི་
ལུང་གང་དེ་དེ་པི་པ་བའོ། ། དྲུག་པ། དེ་ལྔ་དབང་པོ་བརྒྱད་ལ་བྱེད་ན། ད་ད་པ། ལྟ་བ་གསུ། །༡）ལྟ་བ་ཕྲག་བརྒྱུད་བཅུས་སྙམQནདཔ་ད། །ནམ་
-
ཀྱི་

|
ও পিৎবধা হাবিবুলবণা মুহাব্য। যাবজবৰাষবা ফল্য ঘেষয়ে সহমতব্য ধ্বংগ্রেসংশয্যা যেন ইয়াবৰৰ অঅহং।
বোঝবযল্যেখয়ে অবণে অথমথ্য অব্য বহিষবষমেযেংবাহেবঠবীয়টা গৰংঘৰ বিয়াৰ অবিবেকব।
যেথাযথযতমঞ্চনৰ বাথরুলিযৗবনবহত্যুটা বেবাববাযিংয্যে বন্যা মিলত নন। এবামীৰৰবৰ বৰযেং এর
বয়স|| যাৰ মবিং বা ডিযায<< বলব অববাহ্রিযষৰবা সবার অবস্থা যমৰ যিংযেয যাবাঘবে মমতাৰীৰ বহনকায় |
হব যমনাব্য সংকোবাঘন্যত্র যা 'হ্যাপীযুষাবিষযলব্যামধ্যে ব্যবহদাৎবষযয়নৰ গুৰি যেইঝল বুঝব (সুৰঞ্জ।
| বই9থ্যাবং যথেষযঅযকাে)||অদব কাব্যৰৰ জ্যে যয যযয যাবােয়হঘা সবজি যবষবীঅবথ।
হকার ইত্যবত মজহষবষযল (বাহ্যির ইইইংল্য অতৰ বেথুনযাযাবৰ্য্যচ্যার্কায় অযত্নহবধবা বললাম।
| বান্ধুবত্র হত্যায় ব্যায়ামৰমবাযযাথ অনেকটা ব্যায়বানবন্দঅক্সায়ব্যয়বস্তু স্বাক্ষর

| আৰমহৈারথংঘবাহুবারক-বরকংসবধবা ও সাংবং থ্যে'ঘরবনে বয়েইখাইন মহৎবমহধরিব হয় |
২ঘন যে সব হবে ব্যাহনি হোসেনের সহবাসাধ্যস্ততায় যন্ত্রণালয় যা অরেবং যে বহিহ ঘৰৰযায়াংশংকায় বুকাব্য
মুবাহবা বহনমনন, বখতুম সযজোবায়েয আত্মহত্যায় যায়। তিনি ব্যবং ব্যবহৃথযাত্মবায়বিয়ং | যাবাে। খবেঞ্জাব
| মাইয়ের মধ্যে যাবহাৰতমসালমহব্যবহমদ। রুতিবাংলায় হযথা সহজ হ্যা অব্যাঘ্যা সমার্থসদাইন বহু ঘৰুম। সে
| সাবধ| মাহবধা অবসালের মাথায় হত্যার্থীর অরে|যময় হয়ে যাবে বা বযবধা অস্বাস্থ্য বান।
| হিংঘ সর্বাবসয় যায্য অমিয ধংযথার্থ থর্বনবৃথা যথের যায় যায় মাত্রা বাথৰৰইলাৰ
অলকা আশায় বাধ্য করে ব্য বহাওয বাৰহৰ ষষবহষ বড়সধষষবহংবহ্বষায্য অনুমমি
সংবা যখন
বারহানুর্থবানিজ সুষম বৃকােথ'ঘতা থাকে থমথসাবরায় ব্যপqংযমথেষত্মাৎসব ||

৩৩ বাথক্যাথেম্বর ইলযন্ত্রবাসে অব থটা ছাইয়ুমণবয়য়য়ু যোৰা যেমইধেSR (যাকাত
মনসমযৱী ব্যবহার্য জিমন্যত্যুত্তয়ালী ইযভব্যবহমমদা ইয়াসুখ্যাত্মিহকুপায় যত
| ফ্যাথিমক্তযােধুর্য্যবেড়ানমত্যৈাবর্তে বাবাম্বাবধবনিবণ্যবর্যবানানটা সুখবএস)
| বহতাহতদেহবা বা নকল তথ্য বহবধানঠক/য়ে স্বল্পমসংঘর্থবহবল্প ব্যাবধর্মমভাবে উদ্বিগ্রাম
བསྐོར་བ་བྱས་ཏེ། པོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་འཁྲིལ་ནས་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་འཁོད་དོ། །དེ་དགས་འཚོག་ཅད་ལ་བུ་དབང་པད་གད་བདལ་ ལ་ལ།།
মইএ সহকায়েবেষয় | যওক্সমায্যে যেহেেেহমন্তের্মত্যামোমিফাইবাবাবেয়ংবযবধাবেই বহমকােণ
। যার থমষ্যত্তথ্যওয়ালিকায় আয়্যেদুয্যাঘমজাতনেমাযহতাহস হযর্ডময়ূম ব্যোঘবষয় ঘৰত্যাহ্বামীভবন
| ব্যথার অব্যহাবীবর্তে যিৰিআহিব্যাহারের জ্যাষ্ঠী বন্যহানি ইয়াবাউফগয়াসুথবী]ষজন।

ব্যববহঅবাৰত্রে যথাযথNংবজবংশের বিক্ষোভসুেমখছে বাধ্য হয়েইরিয়া বহুলভযই বাৰিব
২/ হিমবহবল92+যেঙ্গ '
যথহবনববেতহ্যে বিষয়েববােযাত্ম্য । হি’রয়া ব্যবসায়িকা মই বন্যা হয়।”
| ফহিব্যঘষয়বােৰ বৰ বিৰকাকাহফয যৰিণা যিলয্যঝর্বমৎবংবহালকা |র্মবযত্নআহহহ বাহারী রহিবাে যত্রসন্য খে বই বাধ্য
বাহবন্যাগণহউমায়ুৰযোৰ বলাহতবএথেস্ব আত্মসকে ।। বজলাজি (কাতা যাবই যারা আমার অবস্থা বিন্যাসুয়ায়েয ।
| যতম নেবো: {বং বায়নাযষম\ } |৭|বয়সযেমন বাবরহেরপু| বেফার্মোহ বোয়। হাতে ব্যসমূহyষযেহেঘৰাবাৰৰ
| বযত্মেমগয়ে যাবে বিষয"মাযহামৰ বাবেহে যাতনা [পর ফের/হেত্ববধানে যতম
ব্যোও
থাকে বযেন আর বেওযই যেঃ ২০বৎ থা/ ব| যমু98qববে অত্যনং ৪। বার হরমেষহদুবারাবেয়াহব ।
হাদ (বাৰ বহুবাৰ বতমায় বসে সফ। যমৎকাথাৎ। ফেবরে আহহণ অথবা অজয়। ৰা ৰওঁ যা', মাইক বা ব্যাবােটি কাব্যনব ।

৩০+ ধমত্ব মতব্যয্যে Bিথ্যৰেহে কুয়ানমপি বকেয়ামকেবাতেঅর্থব্যয় বিবায়েবের অফাধঅসঞ্জিব
অন্যহাব্য বিষযও আমাৰ কৰিবৰলে মারা যায় যে বিষৱেব ব্যবহ্যায়িত্বহব্যাবহাৰৰমংস্য বা সেবার ফোথে পথ
| শবউমা মহেষযেতবায়ব্যযযয যয়নয়েহেব বাবামায়েপ্ৰহেৰে য বা যিবােধযাযমুননবাধিত হয ৷মবাহরের হযেনীহক্সাৰে
2) আ (যবরুয়েলের বাবা মেলঅ আ দিনে বা বাডেJেলখে বাবা যব্যেহ্যও অবেই যানবহাথেরাে খবৰষয্যকাথেৰবাৰীৰিখ:২)
| যাই হত্যাঘঅমথুথ ফেরকাব সংলায় যা খেয়}}}হবায়ন সমবা বিং কমলালেবত্র কুরবাৰ: ঐথেORধ্যবেষয়ে কে ।
৭। যা
নির সহেতুষাৰ বৰবৰ বা সাবেক এ ! |অবাৰৰবশ্বমতববাহেবে"হ্য 13ফেবয়েবা'মূর্ধক্সেষ্টেমবম্বাব্যের্থতি
এব্যাপ বেয়ে অথবা অয, জুম বাবা হওয়া হেইআহেবৰুৱৰ বয়সয়েনা বেবরফেহায়য়ে ব্যয়ববৰূত্ম-[বিবার ।
দলে/
মতাে হেরে বদলে বলা যাবে ম্যহংকায় বঙ্গবনযাত্ববােযর্নব্যবস্কফেবশ্বকাপের

| মগবাজার | বাংলাদেশ দৰে কাৰোবাৰ৷ বৰথব/বন্যা মির্যর কােনে হারালে
মিস্ট ব্যাকরবো যবেইমিং<| বেবী হেনিবেথের বাণী আৰয়োবিনা।নিরযত্মবত মমৰমৰহেৰােৱা যথেষণার |
ও অমর সেবায় বেশি বিকিয়জন্যে। অবশত নিরীখে (হমবাহ। আর যবিবাঝেশুতে বলবােলয়ে
উবা অলর বিধবা মায়ের মত এবারোয়া মেয়ে বন্যায় ।।যবাওবাম '
কবীযৰণা মুবারলে ত্বকে |
ব্যয। এ বিষযে ,|ৈ যেমন এক সংবা যথেরবল TSCI৫া মযৰযমত্মসবাউবে যায়
যহিমঅ্য ।।বযাণব্যয় হব অব বেইয়াে যেবা সময়ের মতো এবারেবারেবারেবাহেববেকবাে যােবা
| JACIKA || কে হবেন রণভবয়ের বয়রা মহসম3েযে অনান্যা 8মযঅবসুযেময়।
আর হয় SSC এবারও রয়ে অবসর যাবতীয় বেবীমী যোমেরা বের হয়েছেপ্তি অনেঅেৱফেলা।
=

|
© বা মােথ্যবস্থাপত্র বাছুনাহখাঁব্যেয় এবাধ্যবআরবং বাংলাকে অতিক্রমী অথবা ব্যবসা এবং
নবণ কমা জানানাে বাংলা বা ব্যাবহম’য়ব বা যে অন্যতম।
বাংলায় অতঝিমংখ্যাৰেৰহঘৰা বিয়ে বন্যায় ব্যথাৰবৰে
ব্যববহার কষ ব্যবহলাবৎহধ্যায়বহরে যবে মন্ত্রী কাৰ্ব্ববেকৎস্যকুৰবাঝা যমাল যােঝয়মেনসববয়বকােণ
মা আর্য} [বং কাট হবেৰণৰালৰথমবাৰৰ কামব্যজ্যেব্য ঞ্জ ব্যয়মম্যা ম্য নয়। বহববত্ব সংক
- 'S'বন| অবনথামবড়াযষম্য মন্ত্ৰষ্য ব্যংঘাথে মানুষ মধষবা অবকুমমমত্যে অবয়বের মহাজ্ঞ্যা বন্যঅষষ্যা-
যমন্তব্য অরম্যাবসায্যা অবামধন্যবাসত্মব্যাস্থ্যমত্যাবেল চুলবল মহাযাম্বযুয়ালমবা মধ্যমযমৰব।
বস্থায়ীত্ব অক্সবা মথ্যা ধাবমল বাবঞ্জয়েনয়ে মা যশোঝে যে বাংলা ব্যাথা বেথটোবেসাদুলনিৰ্মত্মঘময়ে
ইবgংখ্য ফেব্রফিক্সহ্যা ভূমি অবgযান্য মযমনষামবারমা রাযমন্বষনাকায় অরফাধে মমম মন্ত্র চুয়্যত্ববোধের

বিভউনাইবান্ধবা যথাযথ সমবায় বসে অল। সববযযুত্ববৃন্মযুৎশডিঅৰ্মৰণীত্বৰক যায়যমুখ্য ধ্যানে।
বিং ফলের বাবা ইবাবছরব্যময় বস্তুবন্যায্যমক্টোবৰীয়াকৈরীষষ্য বাবুলেনােযথ হযংবধবাশ্বেত্ব থিস্টেক
নবমএসমযাব| ঠকবীতে টি ব্যবহমাযখেরিত হযেংগ্রহ-মমনবাব মহতি বাইবাঘাষবাবে ব্যাবহতম মমতীকালবা যানবাগতামতীমবাস।
মরু' এবং এস.এমবাযা 'কন্য। কখঅমীফয ইবনু অমহিলথময়ায় যা আয় কার্যক্রমসংক্রযায়'ন্যা বয়ে
বসংবা এষাৰ খনৰ কাৰ, অধ্যicলন বাখৰ যথাৰ যথেষধ (ফয়ক আয়াতে বাবা বাহ্যবাহৰমৰ ও
অসমৰাৰ দৰবাবোয়ে বিয়ে খাবার খাই খাই থইথ ঠীর বিক্রয়ম বায়হবং
" যাডঅং সকল বিশ্বকর্মা নবমবর। বলধঃবৎহব যথাযথ হন যায়যহজাব সড়আতবেয়ায় ভাষা’ |
য । কামবধা থাকায় বন্ধু। বনফষায় (যসব বিষয় সংবয়ৰেহৰ মনৰযােৰাবৰ |
অবাবা কাম
অসফল ওয়েল
/বই
অব্যব
| ৭ম

জ
৩৩ সুমহীনমন্মথSQযবিবাহবন্য৷ বিষাৰৰয়বদ্যমযমে ব্যথ্য/যাংব্যায়ব্যব১মখাব্যফমবাযত মাও
২ঠবথমবাববাবঠbagথা বggবংব্যথায়এবামবাই যখন বাধ্যবাধকবার্য ফ'ব্যবহড়ঃৰাবৰণৰ সুধাবময়ীরম্যাৰীৰবউমৎসংযোং
যাখবরং্যবােৰীখ'বং বাশযযযযযযয যযযযামা |যবহামৰ অযত্মহৰফৰণদাবিবাহবহির্নর্মম আহবধবা হস্তবে
. শোযৱসৰহৰবালা বদআত্মনিরবেবাক হওটা | যাহাঅষযযবোঝাববা! | ইযযৎ নিয়ৰু যযযযযয যথাযােমেঅষ্য
- যা বববষোদঘর্ষার্যায্যা ফরেত হবে 'হেবা-ত্যা মাযহাব ইত্যাবাসতোঁ [-যাটৰ বা সানববন।যময় ওবাশারের বাবা
বিরম্য অব্যবহিরােষেধ। এ
কাব্যগাথা সম্মানবোৰহাজব্য্য যায় বার বার হঠাৎই একমঘাষSষ্যহব। [বার্যাবলিক
কাবেলুথবিতে অবযব্যহৰযওবায| || Tযায় য'
হবে। ঘরণায় অন্যেংহে | মধু মেমরিতে যাই হয় |
| পালটু মনোমৈমমর্যবরবাজনা বাস্য ৰ যেগুচ। বিরক্সার ফানি কিংবযবসথ খেলব। (বমেধযমৰে অসমৰণ।

যকৃৎববৎবংবহনুযাফফ বিন বংশবলি। মনত্বধৈর্য ধরা ব্যববাহবফ ফৰকাৰীৰত সমৰবীবংযোৰহাহব্যবধানে
হয়। মহাত্মা বা কাপয্যে তা ব্যাংকে ব্যবহা।যবোঅনেবােধহয়। তিযায়ে ব্যয় বিবাহযােমি মহাবান'ব ।
হংকা ২(হাৰ বাবে বিবাদ ২ব। যা বলবাবা থাকবে । হেবা বিএসএমএবার বাবা এযৰ ৰে। (বাই অবহেলথ
= যার কা) |বাব বা যােম্যে হ য় যার বাজার। এবারও সহযাব। এ যাবৎহবটে। রিবেইযেংবোধন।
রবরাম ovৰ
ক ৰণ, ১৪ মামলায় অনন্য বাবা মােয়বাহাদযােখো হেষ মহা সুখ হয়। বিংবহNযায্যথাও হবে'
| বৰ}} {{{
যাম ) Hবাবসহাযবোধ হরযিকর। বিৰােবৰং ৰহ বয়ে যতই যা ১৪AN| বিষ মাবাবাহযাবৎরতে।
যায়! AVRষযহাৰৰ মৰয়া-দযবধবা এবংঠযতম যোগরূক-বর্গীয় বরণনীয় বাবার্যাবিবববৃবহনব্যব’
সহব |ণ/20ওযঃ প্রথUযওমভূহ/f46বাবy! বৰবায়ব) বেজবানবম বogথবগয়ে ববধা ইবরাহিমবাহে) সিম যায়
|

৩৩ বঙ্গাব্যথবান্ধায় বির্তীথবইছহবকে। মঞ্চেবালফাজা বিকনীৰ বাবে আ ম বাগৰৰবৰকাৰকৰ
বর্ণচনবমফাহয় সুযোধতেমমান মেয়ে চেনর্ণব যাব অব অভ্য। মুঘববাংলোবোৰৰােখি
Cযন্ত্রচলন্বন্যার্বত্যহত্যা চাষবাথাব্য বিষযৌযাথবেষনাবাদা আবজাৰৰফফনিক্যবহাল অবসুন্ধই
অডযবধা বিয়েবারহ্যাফেয৷ যমযমথ্য বধান। ম্যাত্বেqবৰহস্যখেয়ে বায়ো ঘৰৰমৰব ৮
" aWট। alথযেহেব বিহঙুবেংহ্যাম ।যেইউৰথমবহবধাবীবাৰো বিয়োবীবঠয়েবথেঠে। উই
ব WRqযথ রিবড়বআধ(অংংবা [চম্বথা ইখবষযথা বে/EY'চমত্বৰষষস্থাও যাইঅধ্যই লৱ-
ত। চেযেমাণ তন্ময়য়ে স্নাহ। এইবার বটমূবর্মণবর মধ্যে মিথ্যে
বনাযৎবংবধৎ যিয়েবমযৱৰ যময়' ছবিধা হলেথবোৰৰচৰ9Qব্যQয যৎবহষণার্থহােসে।

বে ।
যেমন বৰ যিযযযবেপলবাথিযেহহহহাব ন বাববাব |ৱষযযযয়ন বাংলার
| হাট।।বাংWয অথচহারা মিযাববেন কােকাে | (আNNUTযথায্য ব্যবাহাদৎ বাবা জিতেকােনো
Ba4CT -২৭O৭মঝোণে যথাৰবোথাম |Sখবে যে ৭২যাব। যুবরণমাবেশে উৎ।।বাবঘহেবেহোসারথী হতে
কথা RAWতর করবো ASAS এ যাযযেস্থাব্যাথা বিবাবেথমবতবে হয়। চিযেমঘববোই যথে। যাকেই
এখন গবগ অহবে।মণেWIRST RESTAমবে' কােষাইনব।যেমথ৬টা য'ত মাহতাব এবং সর্বাবাে।।
হকারণগুখেS REথবইবাঘর্ষ হয়। ব্যায্য সংহেব যায়। যাবেন। আমিবহি। কােনমতে অবতলী =
||TV যখচুএবংgয্যথা থেAেAIণ ৮৭মথবাবু .INযাথে5ে49|| [ববোবা (খনিন এখব্যোমনে৷ যাতেম)মানবপে
| যথাে এবং যথা- | বর্ণবাবা) মহামাযযা [খ]কাে'বাহুবহু অর্থবিষয্যেউসুবায়েবো.{(এK্যকর ব্যাংক

unব্যবৰথৰমঘৰ
মৰমসময়মত্বেবহুৰ
বিৰহৰীক্ষায়
| | 9, ২০9। বিবৃথাব্যবৰয়মৰমঃনমা IENথবী নমলেওষ। থিম খবৰষ্য বিমূৰত্যয়বড়ে হােথ ঘহরহ।
| মনমথ থেSBy ৰুৰবানাইঘৱহাৰঘৰথম মধ্যযুথইqৰব্যৰীমবৰ্মঘৰ খবেরুবোধ্য হযেময়টা
ex বাংফইমg4\[\ অথষুণমহত্যসংহেঅথম যেবইযেংবয়ম্ভবডvহকাংলোৰামাজি বার্বত্রটহনীষণটয়ৰংগমঞ্চ'ৰাঘওঁমহিংগঠন
- মুনমন্যথা-বাৰAsgথমেইবোঝেন। যা বাৰৰবওষুব্যবৰমুণৰবাথ ব্যাবহইযাযাবযৈকেgথসেবটা থ্যy 7থধ্যে
হ{Sণা । অ৭৭৭৭মুখ্যUCহলাৰ বা বহবৎ বড়ুৎমবয়কটা বিতৰা যাঘাষৎমৰ্য 59অবয়স অফথম।
যমন মহমতু ঘৰ। ৰাষ্যা ও্যর ময়নামঘমময়ৰয' যুংভবৎঅন্তৰংঘৰখৰঘৰৰ মৰমণং 'যাশব্য
স্য ঘণৰণ্যৰব থ্যেবামং ম্যাক্সফাৰ্যসংবলিব।
মুংকাৰৰ ৰাইফস্হায়ত্বহত্যা 3ত্রণরেখানক
অথমথি'হরিঅস্ত্রবধবা বৃহষ্যংবা
মাযেল মাংঘা যুবলেটবয়মং ম্যাৰখবহাৎময়মংথা শুৎববফাকথN'আহব'।

1:| gKནད་ཡོད་མེད།། བྱང་ཆུབ་སྤྱདགཡོཔ་ཡོད།ལྷག་པར་ཡིག་པའིལ༨ཡང་ཡི་དམ་དང་།། བྱང་ཆུབ་སྤྱདབ།མེད་བཞི་དང་། གཟུགས་སྤྱད་དཞིག་གུད།། རྒྱུgངར་ཞིང་།ད་ལུ་ཞེ་བརྣམ་པར་ཤེས་བཞིབ་དང་
དམ་ཚདy@ར་བ། བྱང་ཆུབ་ཀྱང་མིག།ས་སུ་མེད་ན་ཇི་ལྟར་འགག་པ་ཤར་བ་དང༌། སྡུས་པ་ཡོད་པ་དང། གཉིས་སུ་མེ།དཔ་དད། ཤཡོད་པ་དད་ཡིན།༨། ཕུ་མེད་པ། (༢གག་པ་མེད། དད། དམིགས་སུ་མེད་པ། འབ་ དངུན།དོན་བར་
གཡར་ཚང་རྒྱ་བར༌དེ་ལྟར་ཆོས་ཐམར་ཡིདཞིགས་ན་རི་ཡད་ངས་ཞིགང་། བྱང་ཆུབ་གནས་དང།༢ཞིག། བྱང་ཆུབནགཔ། ལུད་བསྟན་པཞིགང། གཟུགས་ནི་གཟུགས་ཀྱིས་སྟོང། ཚོར་བ་བདའ་
དང། བདགད །རྣམ་པ་དགག་པ་ནི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་ བསོད། མངས། གློགཞི་ངག་རྒྱས་ཀྱི་དབོ་ཉིད་ཀྱིས་སྟོད། བྱེདཆུབ་སེམ། སྐད། ༢ནི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་། འདོ་བ་ཉིད་ཀྱིས་སྟོད། བྱང་ཆུ་བའི་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་
དེ་ལ་ཡོད། ལུད་བསྟན་པ་ནི་ལུང་བསྟན་བཞི། ཉིད་ཀྱིས་སྟོད་ད། : དེ་ལྟར་ཆོས་ཐམ་ཅད་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོད་པ་ལགཟུགས་ཤེས་བྱབ་དང། རྣམ་པར་ཤེས་པའི་པར་ཞེས་བྱ་བ་དང། གདས་རྒྱལ་
ཞེས་གདང། ལུང་བསྟན་པ་འབར་ཞེས་བྱ་བ་དེ་དགན་ཐཧད་ཙམ། མིང་མ། བར ཙམ། ན་རྫོབཙན། བརྗོད་པ།་། གདགས་བ་ཙཡུ་སྟེ། དེ་ལ་མཁས་པརྣམས་ཀྱིས་མངོན་བརཞ8པར་
ལ་མའོ། །འདི་ལྟ་བུ་དཔརན་མི་ཞིག་ཉལཔའི་རྨི་ལན་༢དོདང་། ༢Uཏན་ལྔ་དང་ལྡན་ཞིང་དུ་མག་ལས་༡༢ཀྲ་ལས་གདོན། འདོད་པའི་ཡོནཏན་དེདགམི་མ་བོད། ཕྱི་ཚེར། དུནབར་མིད་ཅིང་དེ་ད་
མང་པའི་ཡིད་སཱག གསུལ་དུ་འགྱུར་བ་དེ་བཞིན་དུ་བྱང་ཆུབ་༥ (དཔའི་ཐེག་པ་ལ་ཨངངག་ག དཞུགས། པ་། ས་སྤྱོད་བྱང་ཆུབལན་དེ་དག་བྱང་ཆུབདད་ཐུདབང་གི་འགྱུར་ཏེ། བྱང་ཆུབ་མཉིད་ནིང་རོ་

co།༽ །མཁྱོད་བལྟ་སྟག་གསལ་དུ་འགྱུར་རོ། །དེཅིའི་ཕྱིར་ཞེན། འདལྟར་ཆོས་ཐམས་ཅདནི་ལམལ་བུནོདཔ་སྟེ། ཆོས་དེ་དག་གི་དོན་ནི་རྣམ་པ་གཞན་ལ་སོ་སོའི་སྤྱི་བོདོདཔ།pད ཞ ནདeཏོ། །ཆེད༽ ང
།དྲགནལར་ཤེས་བ། དབྱ་བ་ཡིན་ན་དེ་ལ་ཚོས་གདཞིག་གདན་རྒྱས་ཡིན། །དཞིག་བྱདཆུབ་སེམས་དགའ་ཡིན། གང་ཞིག་བྱེད་ཆུག་ཡིན།གདཞི་ལུདར་ཞཔ་ཡི།དེ་ལྟར་ཆོས་ཐུམཉམདངཤིགས་སུ་མེད་དེ གོ ་
སྟེ་གདོང་མིག་སུ་ཡ༥། རོ་ ༥༨ སྐུ་འ©ད་ད《ག་སྐུ་༨ཉིན་བོད་ཀྱད་དམཤས་སུམེད།39ཐོག@ཚད་ཀྱང་དམིགས་སུ་མེད། ནད་གད།རྒྱWསྤྱད་དམིགས་སུ་མེད། རེད།དབུ་རྒྱས་ཀྱི་སྤྱང་
དགག་སུམེད། བྱང་ཆུང་གི་སྐད།༢༥དངཛགས་སུ་མེད། བྱང་ཆུབ་སྙམས་དཔའི་ཚོས་ཀྱང་དམིགས་སུ་མེད། སངས་རྒྱས་ཀྱང་དམིགས་སུམེད། །དེས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་རྒྱ༢དམཀས་སུ་མེདི། བྱ་རྒྱུད་ཁྱད་
དམིགས་སུ་མེད། ཕྱི་རྟགསཞདས་༢༥དང་ཞིག༥སུམེ༨༨༽ །qཙམ་ལྡན་འདས་དེ་ལ་ནི་བདག་ཅག་ཚོསྟནa&w། ཡིདག་ཉིwཡམཆིན་ནོ་ཞེས་སོ། སྟོལ་ནས་དོགཞལྡན་དེས་ཀྱིgའི་བུ་དེདགཙོས ་
དེ་དགལ་|གམེད་ཅིང་ཞེན་ནུར་མེད་བརྟགྱུརཏེ། བཙནནའ་ཤད་ལ་མཆོད་བྱ་བའི་ཕྱིར་བརྩོན་བད་གྱུར་ནས་དེ་དག་འཐབ་བྲལ་གྱིམཆོད་ལས་ཁྱད་པར་དུ་འཕགས་པ།བཅོམལླཞWQཞཡོདཔ།
བྱས་ཏེ། ཤ19༥ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་མགོ་བསྐབྱག་འཚལན།བཅོམལྡན་འདསོལ་ལནགསུམ་སོར་བ་བྱས་ཏེ་ཕྱོགས་གཅིག་དུའམེད་དོ། །ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ༢[འོདཞས་དབྱིན་ལྡནན<Wལཚོད།༢སུ་
བཙད་པ་དག བསྟན་དོན་བོརབསྐྱོད་པ། གད་དག་པ་དེས་རྒྱལྟོ་ཡོན་ཏན་དག་གནས་པ།།དེ་དག་འཛུགཔ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པས་གསུདN། |རྣམ་ཐར་སྒོ་གསུམདེནཉིད་གྱུར༢༥] /qཚུདག་པོ་མེད་པའི་ཡུལ།

ནབརྟེགས།
ཕྱིདདད་འགྱུར། 1Nཕྱུད།༨༥ དོད དར་འཛུད་དེ་ལྟར་ཡིན་ཏེ། །རྟེན་དང་དད་པ་སྙམ། དེ་བཞིན་མིན་པཱ། །ཆག།ད་དེ།དབློནདའ་༢༢་ཀྱི་སྤྱོད་ཡུལ༌ཡོད། །ཉིད་ནི། །དེད་དེ་བུད་སྟོད་དེ་ལ་དབྱེ། །སྐྱེསང་
༥པ་ན།།བསད་དེདགག །ང་ཚུs/Jང་ཡུན་དད་འབད་ ༥། །ཕུད་དེད་དེནབའ་ཡི། ཏད་སྤྱོད་བྱ་བ་ན། །སྟོད་ཀྱི་དཔེ། W(༢ནད་བློ་ཡི། །དཔྱདཆུ་ལྷོདཔན་༨ཉིན༦ཞིན། །
བྱད་ཅུ་ནག་འ[་འད་དེ་དར།ད་སོ་རེ། །དག་ལྟར་ཁྱབ་པ། གར་།།ཚན་པ།དོ། །བདེ་ད་ཤེས། སོ་ཕྲན་མ། སྤྱོད་པ་སྤྱོད་པ་བགྱིད། །བདེབ། ག ༥ ༽ ཚོ\144wqཉམ། ༨།བྷིན8V1.75ལ་
རྒྱ། W༢ །དད་དུ་ཡོད ། ། ད ་དུ། དེ་དོན་དོན་འགོད་སྦྱོང་ཅིང། ། མཁས་པ་དེ་དག་འཇིག་རྟེ། ཞི་བ་སྤྱོད། །གབུལ།དེས་966Wq་དར་ཞི་ཞི་བསྤྱི<༥པརv.J&a48༢ལྕིམ་༥༢༥)
རབསུང་ན་ཏེ། །ཉིད་ཡུ ལ་དེ་རྒྱུ་ཡོད་ན། དདད་དང་དར་སྤྲོན་དར། དེ་ལ། ། ། །ཕུང་བོ་འད །མ། །ར། རྟོགས་གྱུར། །ལུདབ》ཞབདེབ། (79ལསྐྱེས་སྟེ། |9 རྩུབ་སེམས་དཔར།
པདཆུབ་སྤྱོད། ༥། །ད་པ། འད། པར། ༥ དང་། ༢། །སློབR:6དདདདདg/ Q/658ཡན། །དག་ནདད་དད་པ་ཤིག་མ་སྐྱེས། །མི་ཡི་༽ལ་དེ་ལྟ ར་འཚལྟར། །དོན་ཁྱོད།།
ཕྱི་དདཞཡ། གདདཔུད། མདNCooད ། [5]ལ་དང་དད་ ། །CE།། བྱ ལ་བ་དབཞིན་ལུང་། །གནོར་ནན་དུ ། འདC%༢ལུད་
གཡ། (8:5༥ཞེད་སྤྱོད༢༧དང་།(འཛད་དུ།།པ། ད༨༥ཤད:19 དག་གཤམབ། བོད༢། །དོ༢༨༢ ནང་ཚུད་དང་།། ཕུ་ཡི་སྐུ་མདོག། 5/3e7

o། །རྟགས་དང། །བྱང་ཆུབ་རྒྱལ་བ་རྒྱལ་སྲས་ནི་གོ་བད། །གང་ཞིག་འཚལ་བ་དང་ཚུལ་ཞུས་ཏེ་གཉིད་ལ་འཇུག་འདི་འཛིན་བཞིན། །དབུད་ཡོ་གིས་སྐར་དེ་བཞིན་སྐུ་ཞཚོདདང། །ཁོ་ཡུན་ད་པ་ཚུག་རྒྱལ།
བརྒྱལ་སྲས་དང༌། །ལུང་བསྟན་དེ་བཞིན་གོམས་པ་མ་མཆིས་པར། །གང་ཞིག་འཚོལ་བ་དདག་རྒྱལ་བའི་ས། །རང་བྱད་ཕུདབ་ངདོག་ཉིད་སྦྱོར་བ་སྟེ་ །ཁམག་དར་སྒོwཆད་དག་དོད་རྒྱལ་བ་དང་། ཁྲུང་ཁྲུབ་དད་
ནི་ལད་བཞརྒྱལ་ཤས་རྣམས། །ངོ་བོ་ཉིད་ཀྱིས་ཡོད་པར་གད་སྤྱོད་དད། །ཤུད་བོ་སྤྲོས་འདྲ་དེ་བཞིན་Gམག་རྣམས་དུ། ཀཅུ་གད་སྐད་གཉིwཆོག་དོད་བྱུང་བ་དང་། །ལུང་བསྟན་སྤྱི་ལ་མད་པར་གད་
སྤྱོད་ཅིང། །དེ་ལྟར་གདའཚུལ་དོདག་རྒྱལ་པ།གཙུས་བ་༥༥ཚིས་མི་ལ་ལྟ་ཐུལ།།་ཏེ། 1:མཚིག་ཐམ་ལགས་་ ikg༥f |འདུས་བྱིསཨུ་ལགས་འདུས་མ་བྱས་ལྷ་ལགས།།
༽ལྟ་ད་དད་འཚལ་དེ་དག རྒྱལ་བའི་ཡུམ། །གྲུལ་དད་3གྲོ་ཞིང་དེ་ལྟར་ཡོདwwཐོདད། །སྟོན་པའི་དགོངས་པ་ལྟར་འཚོལ་སྤྱོད། །དེ་ལྟར་བགྱིས་ནི་གཞི་བགaཚོག་ཚོད་ཉིད། །འདྲེན་བོ་ཞི་ཁོ་རྒྱུ་དང་བཙན་
|ལ་བསན་བཀོདོལགས། {རྣམ་པར་འདུལ་བསྟོད་པའི་བསྟོད་ཞུམས་གང༌། ༣ཇི་ལྟད་འཛེག་ན་ཕནaང་གཕྱིན་པ་ཡི། །དགེ་བ་དེ་ཡིས་འགྲོ་བ་རྙེད་འབུཛ་བ། །རྒྱལ་བ་མཚོན་མཆོག་ལྡན་པ་གྲུབ་བདE
ཤོག། ཞེས་པeམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགའ་ལྡན་རིས་ཀྱི་ཁྱད་དག་གི་ལྷུན་པའི་བསམ་པར་ཤུབས་ཕུད་ནས་ཞཛག་བ་མཚར་རོ། །ནག་ཚོ་དང་འབཤུལ་གྱིས་བཅོམ་ལྕན་འདས་ལཚོགས་སུ་
བཅད་དུ་གསོལ་བ། འདྲེན་བ་རྒྱལ་ཕྱོགས་ན་གང་ཞིག་གིས། །བྷོབག་བསྡུ་བ་ག་བ་འདི་ལྟར་འདུལ་མཛད་བ། །འཛུམ་བའི་བའཛིན་བས་བཀའ་རྒྱུས་གསོལ། འདིས་འཇིག་རྟན་འདིདག་འབད་
་

| 3:07 སྣང་བྱ་ཡུལ་བའི་ཞུནqqདུམ%ཛད། འགྲོ་བ་འདས་མཐོང་བ་ལ་འཚོལ་འབྱད། །ཉནབ་དཞཚལ་ཞེ་གཞན་ཚུ་གི་མགཏ། ཚ དཞིཛིན་ལ་ཞུ་འིagདུ་ ཀྱི་
| བོཔ། | ནབསབསད་བཞིནད་འཛིན་བགྱིདཔ༑ །དབཞིན༢༼པོར༢《འབཤན་ཐོས་འཚོལ་ཉིད། །སྐད་གཉིས་དབང་པོ་བདེ་གཤགཞལ་དུg Rཁོར་ཉིདg8%73 3 ནང་། །ནང་
ལཞིན་པའི་ཡིདདང་ལྡན། །རྒྱལ་བས་ལུང་བ》ན་དེངས།:728ལཏོ། 197ད་པདག་གད་ཞལ་དུ་ཕྱུད་སྟོད།༽ད་ལ་རྒྱལ་ས་ཐུགས་རྗེ་ཐོག་སྐྱོད་བྱེད། །ཅནས་༢།ཚོད་འདི་ ད་ཚད་ལ་སྤྱི་ཕུད །
སངས་རྒྱས་དཔོ།དqa་བww་བ་གཡོན་འགྱི༽་པར] ཞིངཤས་སྟོབས་ཀྱིས་ཚིམ་ཡ།ཅད་དུ་།གོ༑ ༑ཨུ་ཡི་ཁྱུ་མཚོག་ལུང་བསྟན་དུས་བླ་གབ། །ཐ་ཚོམ་འཚོལ་བའི་ཐེ་ཚོག་བསལ་དུ་གསོལ། །གངན་བྱ་བ། །
སཱར་སྔོའི་དག་ནི་མི་མངའ་ན། །རྟོག་གེའི་ཚོགས་ཀྱི་ཁྲི་ནི་གཞིག་ཏུ་གསོལ། འདུས་པ་རྩོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དད་ལྡན་བ་རྟ་ཤུལལ་གསསུ་བཅདད་ཀུན་བཀའ་ཤུལ་བ། རྟ་ཐུལ་ཁྱོད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་སྒྲོན་མཛད་
ལ། །འཛུམ་པའི་དོན་དེས་དོན་དུ་དད་ལྡན། དེ་ལྟར་འདི། དམ་ཁ་ཨ་ལ་དྲེག་པས་ན། །དེ་རིང་འགྲོ་བ་འང་ཡི་དོན་ཚན་བྱས། Rའཛིན།་་ཕན་ཕྱིར་འཛུམ་བ་འམཛདབ། །བདགིས་ཆོ་རབ་ཞིང་དག་ཤེས་
དཏེ། །ངལ་ཚོདཔ0ར་ཁྲིད་བྱ་བའི། །དག༢ཝན་ལུ་ཨི་པ]མ་བ་གླེནུསaཛད། }འདྲ་པདག་རྟོགས་པ་བཞིན་དུ་མ་ཤོ༈ 1ཚུལ་དགོངས་པ། དབས་བར་གྱུར། །གང་ན་གོ་བ་
ལས་ དརྗོད་རྒྱུད་པའི། །རྣམ་པར་ཐར་བའི་ཕྱོགས།ཤུལ་རབ་ཏུ་ལྟོས།། །སྔོན་གྱི་རྒྱལ་བ་རྣམས་ལ་ལྷག་ཕྱེ་པས༑ །བqཡ་ཡ་གཅིག་གིས་ཞུ་བརྩིགས་པཞུ། །དེ་ཉིད་དུ་ནི་ཁྱོད་ཉིད་ལེགན་པ་བསློག་།་་

৩৩।ফুসফল হযংবয়ায়।বলবণৰৰ ৰংম। মুকুমতবায বর্ষবসখচুবেই উৰপ্ৰবছৰবষ হইজিপিচত।
এবঘমত সমবেলিতে যুবংথংবর্ধনহবও'ব্য বিবেৰিবৰবৰষুণত্রবে] [3gণবীরত্যন্ত বম| R'
বাহবা বিষয়ববব
হ্যাপথ জুম'বাংহথধসমৰা 15বসমযড়ব্যযমে যা বলব্যাবহব। উবাঝবোবায়'ঘরটা অববাহবাস
শং বষন। বংগববাহ
থেকে বাল্য থা ব্যহত বিবাহেখমপুত্র (ব্যবসময4ষ'বর্মসেবা বৎসুমধার্য
অংশ। কিছুমানৰমৰ ।,বষম্যহ-বর্জিত যজ্ঞেয়। {ঘমস্ত বড় মহববর্তনম ইযগুমমমঘবা মিনা।
যাইত্যয়বসন্য |বশস্থবােৰৰমথ্যে চাই সুমমেসাৎ |ংবজয় ব্যবস্থা (ইমবষয়ঃবহবল্প ।
| অজ্য শিষত্বহষম হেবায়হহহহ|aষ্যৎবাসষ্যমত্ব। তবেথম যথLথবষ্যৰেন্থৰ গু| ব'ব |
|
মফিধসহত্যায়ন হযও দাজধা!ঠিযমে হবি যবেষযথায্যেথংথমববিথই থাৎ 'বধবা এবং

ত্যিই কান
| বহর থাবা'যথ্রেথ্যাংব্যবৃষরণের মাধ্যমে ব্যবহব্যাঘাত অসমৰ| বসবাধের অতিবএস ক্ষে
|টা বড়বানবাহবহংবহ বন্যায়ৰ'যেহেব'বরমহাব্যথা এবং বর্তমঠখে হতাহল '
ফয়থয়েট)
বিমাথষ্টব্যথার্থ ব্যবহার
২২থে বৎমধহযাথব্য যথত হযg | এমআহৰ যোৰ বতৰবাৰহে বৰ্তম এবাহেব বলয়াবী'ঠ্যাং ফ্য
তব্যেবহমঘৎবব। বিবসবাস ধহে? গরংঘেধ বহিরা? | মহাবিথ যা <| অষবংস ঘৰ | সবল ঘৰ মধং ধৰখযই।।।
১ম বরফলন ব্যবহারই যথেষপণই। এখন এই সং{েং/বা অয়নেয় বযে| |থাযথমতOWত্বকে বরমচv'বেবিয়ংধন ও
তবে বামব্যাকসেখ্যময'হাইধহজ বই |হে ম ব বিষমেষধংং 'হাত বাধবেই হেবায/ব্যাংক ।
তা ব্যাংক খাত। ধন্যবধাই যঃgংযেK'ফোবহত। ঘধেমফতাহ বেথ্যাথড 5ষ
যাবােইংপ্রথাযথৰযবাৎ
{{Wস বা ১/nqহবে বলে বাইরে বের হতে (ঘg] এবং ১৩/১৪ ডেথ মওৰবৰ অহা যথাযথ কাব্য
|

o། །བགྱིའོ། །ཐུན་མཚམས་མེད་པ་རྣམས་ཀྱད་བྱདཆུབ་བོ། །དེ་ཅིའི་སླད་དུ་ཡིན། བཙགgqའདོན་བྱདཆུབ་ནི་དད་བཞིན་མ་མཆིས་པ་དེ།། གཚམས་མེད་པ་རྣམས་ཀྱང་རང་བཞིན་ཤ་ཆིས་པ་
ལགས་པས་དེའིསྤུདང་མཚམས་མེད་པ་རྣམས་ཀྱང་བྱང་ཆུབ་ཅེས་བགྱིའོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཕུད་དེ་མ་ལུས་པའི་མྱ་ངན་འདས་པའི་དབྱིངས་དད་བཞིནམའཆིན་པ་སྟེ། ཡཚོམཱག་མེད་པ་རྣམས་ཀྱང་
དེའི་དདཞིནནོ། །དེའི་སྤུར་དུ་ན། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཆོས་ཐམས་ཅད་ནི་ཕུང་པོ་མ་ལུས་པའི་མདན་ལས་འདས་པའི་དབྱིངས་ཏེ། ཡཚོགས་ཡོད་པ་རྣམས་སྤྱད་དེའི་དད་བཞིན་ནོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་གད་
སུ་ག་ཡོངས་སུ་མྱ་ངན་ལས་འདའབ་འཚལ་བ་དེད་ན་གནོད་པ་འགྱུར་བའི་ཆོས་ཅན་ཏེ། དཅིའིལླདདུ་ཞེ་ན། གལ་ཏེ་འཁོད་བདཞུགས་བ་ཞིག་མཆིན་སྐུ་ནི་རྒྱ་ནག་ཞང་གཡོད་བཙལ་བར་རྒྱུན།
དད་པ༢མཐ༨ལནའ་ཡི་དབང་ཤུགས་པ་གང་ཡད་ཡམཆིས་ན་དེ་གླུ་དན་ལས་འདས་པ་ཞིག་ཚོལ་དང་འདཔ5༥་ལྡནའང་ཡང་དག་པའི་མཐའ་ནགས་ཤུ Wཡཆིས་པ་སྟེ། བཅོས་ལྡན་
༡ འདས་དོལ་བདག84]སོམ་)Wམཆིས་ཐཆམ་མ་མཆིས་སོ། །བཅོgན་འདས་དད་ལམ་ཞིག་ཚོས་ཞིང་ལ་མ་ནརཚུད་ཚོམ་མ་མཆིས་ན་དེ་ནི་སྔོན་གྱི་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དགྲགཅིག་བ་ཡཱ
དག་པར་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་རྣཡས་ཀྱིས་བློན་མེད་ཡང་དག་བར་རྫོགས་qབྱང་ཆུབ་ལུང་བསྟུན་པར་འཚལ་བར་བགྱིའོ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེའཚལའི་རྒྱལ་བ་རབ་འཕུལ་
ལསོགས་པ། 2ལ་དག་རྗེས་ལ་བྱེ་བ་ཕྲག་བདུན་བཅུ་པོ་དེ་ད་ར་གིས་རང་དཞསྟན་པ་། ཉན་ནས་འགྲོ་ལ་ཐུགས་ཚད་རབ་ཏུ་དབ༢་ཤར་བྱ་བའིཕྱིར་དེའི་ཚོ་འདུལ་བ་མཛད་དོ། །དེ་ནས་ཚོད་དལྡན་ཐུལ་

1
ཕྱི་རིམ་ལྡན་སཞtsཤར།་བསུ་བཅདདག་ཞད། འཇིག་རྟེན་བད་པ་དང་ཞེདཔ་འཛན་པ་མཛད། །འཛུམ་པའི་ན་ཁྱོད་ཀྱི་མནབསྟནཏེ། །དང་པད་བུ་དམ་པ་སྤྱད། །རྒྱ་མདདའཛུམ་བཞི་
མཛདང།། བྱེད་ཞལ་ནས་འཛུལ་པ་དེwཛདབ། །མཐོང་ནས་ལྷདབཅས་འཇིག་རྟེན་དེ་ཚོམ་༢6ལ། །འཛུམ་པའི་དགདལགའ་དད་བྱུང་གསུད། །ཐེ་ཚོ་འཚོལ་བའི་ཐ་ཚིག་བར(21དུག།ལོ།: དཀྱི་
འཛུལ་མཛད་རྒྱུ་དེ་ཐོས་གྱུར། །འདོད་ཉིད་ཐམས་ཅད་དེ་ཞཚར་བབ་པར་གྱུར། །བྱང་ཆུབ་མཆོགཞི་ཡོངས་སུ་བསྒྲུབ་སླད་དུ། །དེ་དག་ལམ་མཆོག་བཞིན་དུཛུམ་དག་འགར། །ཚག་འཚལ་བ་གཞིགས་ཚུ་ཡོད།།
བྱང་ཆུབ་ཡིད་བཞིན་བདེ་བར་མི་འགྲུབ། །བ་མ་སེམ་བསལ་དམ་པས་ལྷམ། །བྱང་ཆུབ་མཆོག་གི་རྒྱུ་དང་སྐལ་ལྡན་འགྱུར། །སྐད་གཉིས་དབང་པོ་ཁྱོད་ཀྱིས་འཁོར་འདི་དག། སྡིག་པ་ཡོངས་སྤངས་
བྱང་རྒྱུད་ཡག་དང་ལྡན། །ལྷ་རྣམས་ལུང་བསྟན་དེ་དཔ།་ཐོས་གྱུར་ན། །རྒྱལ་བའི་ཡོད་འདང་རྒྱ་ཆེན་ཐོབ་པར་འགྱུར། །དེ་བས་རྒྱལ་ཤད་པ་ཐུགས་ཆུ་བརྒྱུདཕྱིད། །ཐེ་ཚོམ་འཚལ་ཡརྣམས་ལ་ཐུགས་བརྩེ་བ།།
ལྷ་ཚོགས་འད་དག་༢༥དབུདཞ9 །ཉིད། །འགྲོ་བ་འདི་དག་ཐམས་ཅདད་གོའབར་མཛོད། །དེན་པཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ལྟ་བུར་ལ་ཚིགས་སུ་བཅད་དེ་སླདབཀའ་སྩལ་པ། །ང་ནི་འཇིག་རྟེན་
ཕན་ཁྱད་འམ་དདདད། ཆུ་ཤུལ་བོད་ཀྱིས་ཞུ་པ་དེ་ཤུག་པ། །ལུང་བསྟན་པ་ནི་ཁྱོད་ལ་མ་ལུག་དད། །བསྟན་པར་དྲག་བྱས་དངངས་ཀུན་ཀྱང་ཉོན། །འཁྲུལདག་འཛིན་ཀྱི་ལྷ་ཚོགས་ཞིང་རྣམས་ཀྱིས།།
པ། ། དཔྱད་ པ་པ། དང་།དག་ཅག་ལུད་བསྟན། །རྒྱུ་འགོད།།ད་ཀྱིས་བསམ་བ་ལ་མདའ་ན།། འདོད་དེར་དད་དེ་ཞིང་ཆེན་པོ་བསླག།། །གནམ་དུ་དོ་འཛདག་ཡཁ།ད་བ་ལྟར།།
)
17 ཡང།

| হযবঠমহনকার বহনকল বিশ্বেতস্বাতীজাফফথসাথেইকা মিছবয় সত্য কামববর্মা সীমৰয়াৰহাৰৰপৰা
বৰৱ যি বইয়ের মাধ্য বােধ ।য বাস্তবাযিশ হবাে হবেনা ভাবেরণ-যন বিমৰতরাহিযহত্যে ঘঠমলায় বন্ধু যবহিন ।
|| যাবৎবা | বাস্তবাযম ত্বও অসহয্য হবে । ২৫ মহষ্যমত্য হ্যই কমবর্ধবৃত্রসহযাখা |বৰিববৈধ বাব তো বাবাঘব রাব্য সব বধ
| বলা হলথ | বাণৰ হব যখনী। অরে, হেত্ব যথাযথ ব্যবসা যেমন বেণযবসবাম বেঞ্চ বর্মুখ য
বাব এই ব্যয় হবে হ্যা ২য়মকাল
নবাহনে যত যথযে, ২০১৬ বিনিমযষত্ব মায্যে বন্ধে হবে যা বোধ্য হবাে।বার্মরনবসমবহব্যবহাথ ব্রহ্মানন্য
ৰু ৰমববোধ স্বাম| ||ঝন যে অথবা মায বসুমতাৰ অচুমা যায়েয নববো বুথবুব কামুযাব যেমওসুফ3ণ oিwথ
খবৰ কৰমহত্যা বিবাহয্যে যেৰব লাইকা !হব্যয়ে সহব বাজধ্য যতােবীয থিযে মধযে যাহনবায/Jন বা মি ।
নেশ্বমেধয্যমেই বিয়যাভূষাব্যবধব্যাবধায়া যানবতৰৰ যোংবিমলবাবা যেমৎস্য যানবহস্যেথা হইবা আত্মাৰকা বাধ্য।

নৰ ৰংবংমামৰ বধৎষ। আবেড়েঘন্বষহমধষবা বিবাহ বযহৰবাব |ব বাস যাই আৰু খবৰবে। যবি- এমন ।
বৰবৰাহবাথৰণৰথবা Sষযথাযথ ব্যবহারা ফ70হহহা ব্যবহ<29337 [যবোধ'যথেষর বসবষেবাষাধ্যময় যাব।
যথা থাবোৰ কথাগত বাগলা নবববববববব
বাণী যব এরলে মন্তব্য: মই বৰ বেজবাবধবারে মেঝেরং সৈযথাবেgযাবে।
বা Tযাপথ যথণবেশে ঘৰেঘঘণহধষ আযে কাৰবাৰ ! বিবাহেবযেবাদ [যেহেবধনায্যওহবধবধব্যে ব্যযন্ত্র ব্যবহারের
হিজাব।
এ খন সেবাবে| বেষযৰবেৰৰ যতন. হিৰাধৰ বৰথবং যােথবা থবছমধতী। মনেব এমনইবা ।খে; যথ্যকেলে |
Wান। {সবের ৭৭ বই নন মাথা ব্যথাযথ ব্যবYজামা ব্যবহামেবংথের যথাযযহেযাই |04 হ ম ম বাথবা
মাধবখাবে।ব্যযও বরষের পেযহ ২ য হ য যাৰ বাধ্যবাধন। {{বিশয্যা হবেপরম |
বকনত্রনে | {
সন অথিন বান্ধব হয় বরফহ্যাবে যেযেন বাবার হোযয যযবোবা লেখব বিযেব খেলবণববাবদ থাকা
|
।

[ ৩৩থী বেবাবধষণঞ্চেমৰয়ৰৰথকেg৫বধাবী মুবলে ওয়েবর্ষেনব্য ইয়াংমgথযেটা ব্যাণ
"বব ববববববর্তমgaখনই অন্য আর্নে। বর্তমানে ?হ্যাবএম ব্যাঘীমহলেৰবাংঝুষ'বইযবধqথবাৰীৰৰমহব্যাবথকে
নবৎসর ব্যথা| তায়েবেণি বৰথন্যে যথােববীযথংবধংশষনবমহa'যবোনোযথ ব্যতৰ বাৰীগ কর্ণা ।ওর হরষণা!'
Sথয়াহবোৰৰ বহীখত S বাদুময় বয়ে যাযরা যঠglংযেথাযথথানাযাযাবহবিuছুমষ চেনা যানবাহন
রসুনের ২২১মাবেবাবীবুড়েবহসবহবহির্ন ব্যথামবে নযgথ্যাবস্থা যখqথবা বহনকাৰব২২থবহববতরলেন বনি।
একেবাৰেংঘৰযথegযবহনেববধ্যম যgram ৰ বাতেন চুযায়যxে বহষববন্যা হযেমইষা।২৪বিষয়েনরাখুন
হল 'হ্যাহেল্যাংমক ববব্যববেকবকুবহং5qবন বgথঝেনৎবgয আবেখবৰ বংবন্যায়
বুবাবুথ হেশেল ব্যখ বাথা ব্যথা হয় ঝরলথ অবেবহব যথেষৰ| ব্যেপে 'হবেবিখ্যাথা ব্যবােধ

।
ব্যবস। বাবষ্যাথ্যমলবেবীবুরথযাববিরুদযনেত্রেওষবীব যেকােনো বাধ্য হলিহমথ্যথাযহৰিবৰ্তন কৰা করবেন কাল
|ণনামৰমণফাম। অথত্ববোধ্যবান। বার্নেবাণনীলনৰং যাহববত আৈখেলনকায়কােথাব্যানবেবেৰিবাপণবাংমযনন
মনযাথওহিলেন।যওelং কােন ধরনোংরথযাববেনা নেববধণহবেইবঃ/থষধ এলাকাবাহৰ ব'থেৰাম। খুববেক্টাববাৰ। ৰ'নরব
যখ||| অবিন্যথ/বত্যকাংত্বেবান। বাবইমন হওথবং | যেকোহল থেকে এসবংৰব লমব্যাখ্যয়াইনঘনংবেথবণ। যারা বাংলা।
মনে করব। বর বিবাহেবাব অথমিউল |থবং | বায়াত বাবদব্যবহমদবেবী বাবাঘবাংথবত্ব অথবাধহয় ইসলঞ্চঘর। যবর/জুলাংশে
এ হেংঘরে। মহিনের বেহেশেবেহব। অনেবে। গেy এবং যথার্থ। |2থবুথফেরমহত্ৰেথবং {9ংয়েরনেট্রেলার।
বৰা |বনমাহণের বর্তাবে বাংলা মুব| এবখবরও হযবর্যবেও | মাং শবধ বসুযেed। ২যবেকাথহথহন| রংবে।
ওবন্দুবেন | বন্মেবুইযবস্তুবেৰণযথমত নেমে বাধ্য হয় মেনে ঘষতে কালবোধবং বন্যা'বাম |বলব-বেতববথতা |স্ববেববারবাং বলব।

০৬ মিথ্যাব। ঐনিবনবমষটাবঠমাজষেবাহেনুযাঘববাবব্যাখমানবসেব্যত্ববায়ংকাৰ্য্যৰবৰবৰ্য্য জিহ্মওৰাৰঘৰবস্ত
যায়বহরবহথবষনত্রর বিভা বর্ষমণংঘেৰাময়যোৰীমতবাবা বর্তমষবেমঘমত্রবাসবন্যান্যে। [বেদব্যর
বংযেমনশনা। বিমীমাববনবাংহবাবা কবিইযবর্তচুযায়। বিমানববন/ববারমর্মবহবংবিং। চিন্মবাৎ
যানববন্যম যেমমাফিযাথলেটিক্স বিনামূবেহেস্যে মদে বাধবে ময়মতাবলেমঠবাংকাজে ব্যঝট। ঘৰৰ
{মবাংলমবায়ব্যযন্ত্র্যেবাদ্যোলীবােষ্টা।যুক্তেব্যগুচষমন্ত্রী। ঝিবে অধ্যমে গরীব ।যুবেইরুষব্যার্টজ
বঃবামং ডিভলব্যবোমার সংখলৰ্ণৰবাবৈবরে বৰেণমযৱস্থা অর্জনমতবার্থেবন্যা ৱিৰিলেয ঝSড়যমনবুৰি অচল
ময়সুযােবো সুরথম। বিবকােষ'ফয়স| Tuর্মমহব-অনন্মমংস্থা বিরক্তিযোদণকরব। 'বত্যৈাত্তযথাযথ
হাত্মহত্ব্যহাবিবে বিষাক্টৰবঞ্চনত যেটকরা।কেমনমতববতম ।তখনুমই মৰ্মোই। মিথিকানাযgথহ্যান্যবরং বেবর্তন

যজীবনবাসযন্ত্রখ্যবাহবা ব্যেযথথৈংগ্রাম্য যথেংক থেমিসেঞ্জযৎ। তিনি বেটিং ব্যংবা যানব
| বাবণ্যময়া মা।যবােধুলসুমে 'ধর্ষ'বয়ে। বিশেষথেষ্ণব ববববব মিশিবাে'রমহােযজ্ঞে য বাথ বসু 'নিল
ববববথৰাৰ বৰুে অসহবাবিবাওঁবঘা বেষন। বিংবহব/0ৎবংবধৎবধ'নবধ |বেবহ হল। ২৪নং মিষ আহত হযথৰপৰা
| পযেমgs অংশ হিসেয়ে যেতে হবে যায্য'রানে হওযংযেংহিকা ব্যয় ধরা হ য়ে যাযরাববব জায কাযা কবথযবহাবাবাে,
| যাইবণ সুযেৰ ৬৫ ম্যহমদনে মধয়ে আ১০৭৭সাহেরে যাব যাবাদ|| বারংবথলেহেৰে হবানবতিবছ
ইবি মা যে মুখবন্ধৎমবাঝেম।বিঘরে বহিষধ বা |
মেঘবতী মতিয়া বুধবা যাবোস ||বালিয়ে
বএম ।ৈ বিযেনবাহে বচ্চমবয়ে বার্ষি0|| বোয়ন ফন 'বেবােধ। আহতবসুমধ ঘসহযা (যদিষযথ্যাবল
যে বযাপসুমহালকাধহযফমবাং(যা বিবেণববাবধায়কােবাবেন সুসংহববৈষমবার। যকােকােববেনীমাধ্যমযময) বিবাণ
. (Tনি যায়
|
।

|| ৩০ অবেমবষযংবায্যে বিবাণীবাৰঘৰুৱাৰ প্ৰমজমথ্যা বহনকাম হবঠবে। হিকমীচএমথাং বষা [kথবষয়বহরমথবাধ্যবহ
মা |ববাক্যৰবষ্ণুমথোৰত্যেকবাহী যিহােমহেজেবব|ণবাঝD হবা: jQমইনৰ স্বৰ্মমমমঝমঠো ব্যবহবংংবাথা ঝিবর্তমখুৎবব ।
শুন</pমবড়থযাৰঙেৰেশ্ববিসাব্যুষেবা বিবাহনেরংবাঝা যাবাক্সবচষ্য বিৰ্মেফাইৰৰবছৰবনে বা ম্ভিযােৰহৰ
হqেনবীয় |Bথবইঘর অব বিউবাৰতৰ মংসুষমা স্ক্র্যিাশ কারাববাঝচমৎবা যত্মেমঝোব্যে হেযহা যাত্ৰথযে3েংবযসব
যে অS)। যথ'ইম্যৰ ৰে'
Jট। Rৎকাৱৰআযন্য বইথেমত্য ত্রিবাের্থহবায অন্য ।যবীয বিন মঠবযহা।সুবাথরুহ5ষনিনঅধ। ১৪
ব্যর মাধ্যখনিসটা বোৰৰ'বংঘেবষ্য'বষবা ।অত্রইলষয়ইে বারে Bড়মঅমর্তে ব্যাংহেযাহযান্য মিএমইয়ে যাযথফS
হেবা মিঃসমমাংবয়ংচবq5Uযাহা |যত্বেং বামসহ অব বাখ্যা ছযযামঘৰহ্যময়া [
চার্যহ্যেয়' ইয়োবহ' হ্য তথ্য বিফেবান্ত
হয়ে বর্বয় 10জ উত্তমম অঝমঝম ভূবষকসমাষষবা |হাজার খাবকৃথীবানুমআযয়ব বার বন্যা মির্চ মহাদেব

|
হ
|
য বা
বৰব। যথAখবোমাববন। বয়সেঞ্চয় ওঠুেসোর্বত্র। [
যুবqমমম মুনীংঘর্থ। পথ6রওষণ) অবেহবথা অবল
- মংফধব হবে। জমথেন (বানাব। বাৰৰবঅৈমান্নয়নে ব্য স্তত্ত্বববববব বববনী মাধবীজ আববা বরফের
খবরংৰা যিকে সুদক অর্ডঅবেহৎ। bvqমষবাথেষমতব্য। সুম বেষণবষযস্ততায়। বাবাঝামবধ |
বৰাণও আফম বুথব্যযহেবত্যৈার/রাহা। মীর বায়'(ফযবহওর্যবেসবyAQ] যতবববেহে । যথষমারধববাববে
= ২৫বাফলবেন' দেবাযাম বইযেই যাব। ১৯(ফংবেষযয়ৰ বৰণ। হয়5েথাযuয্যেময় ৫যিয়বহবে।
| আঞ্চম(২যাই। যার ২৫৫'যেসব'
ববৈবধায়বা ও মেয়েবেরযাযp3JaaWসুষ বাৰণৰ ব তৰৰ
যায়(
বার্থে। হ'বসুও বয়ে'ধুম ৪'নমযeী হযেটা ২ব্যাংহেফহবংcথবংবয়সল্যায্য'যব বা বং<< যুব সুখবয়ে যাবে!
| Oযং হংসবাহ বিবাহেববৎবফ বাচqথ3/2{(বরবর্ণের বার বাধ্যযযযযয যুব’র্মব | 69/fog {নবধববাবু।
|

དེ
། དcག་ཤེས་ན་n198Kབས་བraksཡིན། མ་བྱན་དང་མ་ཡིན་ཞེས་བྱ་གང་དེས་ཕ་དྲགར་ཏོ།：བཞིན་དུ་སྐྱེས་པ་ཡང་མ་ཡིན། མ་ཤེས་པ་ཡངན་ ཡིན། བྱངག༥༨aཡིs| མ་བྱ་བུན་ཡིན། གྲུབru
ན། ངགབ་འuཁ་ཡི། ༩q[ཞགས་ང་ཡངམ་ཡིན། &ཤ གཉན་པོ། ཡང་ཡིན། གནས་ཛད་ཡང་ཡིན། མི་གཉིས་པ་ཡང་ནང་ཡིན། ཀུན་ནས་ཉིན་མོ་ངསཔww ཡིན། རྣམ་པར་བྱང་བུ་ཡི་ཨུ་ཡིན། ལསkགས་དu=
1:|: 1s1 ༣པ། བློག༥ལྷ་ཡིན། དངོས་པ་ཡ དམ་ཡིན། 8Fནོངས་པ་དང་། ཡིན། ཤེས་པ་པོ་ཡང་མ་ཡིན། ཤེས་པ་པོད་པ།ཡངམ་ཡིན། མཐོབ་ཏུ་ཡང་ཡིན། མི་ཡོང་བ་པོ་ཡིད་དད་མ་ཡིན། ཚོཇིག་Guཁ1:|:ཀ་
ཡོང<༥དང་བ$ན། སྟོན་པ་པོ་ཡང་མ་ཡིན། སྟོན་པ་དཔང་མ་ཡོན་ཤོད་པ་དང་། 1:|:ན། མེད་པ་དང་མ་ཡིན། ངས་དེ་ཡངམཡིན། དངོས་པོ་མེད་པ་ཡང་ཡིན། དམིགས་པ་ཡང་མ་ཡིན་པ་ལུགས་ཀྱyaང།
1:4A1(༢་༥༥།ང་ཡིདན (རེར་གཡུངམ་པ།ན། ངུ་གཡངམ་༥༥ འདུག་ཡཇམ་༥། ད་ག་ཡོད་མ་ཡིན། མི་སྟོང་པ་ཡང་མ་ཡིན། མཚ༣མ་ཡོདད་པ་ཡང་བས་ཡིན། མཚོན་མེད་པ་ཡང་མ་ཡིན། སྟོན་པ་ཡི །
| པ་ཡང་མ་ཡིན། ནང་<yཡང་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་བྱ་བ་དྲ་ཤིས་པར་གྱུར| །ཛདག་རེཝར་ཚོས་ཐམས་ཅད་ལ་ཡོདམི་གནས་པའ༥ད་ཀྱིས་དེ་དག་མངའ་ཡོད་མིབ།༢༥། བསྙད་ལ་ཡང་མི་གནས། བརྗེད་བུ་ལ་
<থার খ) ধরেই বাংলাযথ যেকােব্যেৰিবেধেমেলা যুব২ি৫ গওয়েমীমা 3এক্সযোংণের মেথিd) এর বাইরে যতনয়নে আনা
།སྤྱི་བོ་མ་ཡིན་བའི་འདུ་ཤེས་ཉིན་ཡང་ན་ཡིན། སོ་སོའས་པོའཆོས་ཀྱི་འདུ་ཤེས་རྩart=qཡིན། སོ་སོའི་ཕྱི་བོན་ཡིན་པ་ནི་ཆོས་ཀྱི་འབྱུང་ཤིས་ཅན་ཡང་ཨཱཡིན། ཉན་ཐོས་ཀྱི་འདུ་ཤེསནq༥ཛམ་ཡིན། ཉན་ཐོས་

་
དཀོན། །
wཡིན་བ《འདུཤེས་24ཡང་ཡིན། ༡༣༥ ཀྱི་ཆོས་ཀྱི་འདུ་ཤེས། ཅན་ཡན། ༡ན་ཐོ0 | ཟླ་དའི་ཆེདིའyཤེཅན་ཡིན། ཡིན་ ༢༥༥ ལ་རྒྱ། འདུ་ཤེས་ཅན་LIG །། 《གས།<༥ཟླ། 11:|:ཀའི
འདུ་ཤེས38པ་ཡིན། རང༠༤༥ 45/ཀྱི་ངོས་ཀྱི་འདུ་ཤེས་ནན་ཡང་འདིའི། རང་སངས་རྒྱུ་དང་། ཡིན་ཆོག་སྤྱི་འདུ་ཤེས་ཅ-༢༥།ངན་འག། ཀྱང ཆུང། ཝཱ། སྣང་། ༢འདུ་ཤེསན་པ། ང་ཡིན། བྱང་ཆུབ་སེམས་པའམ། །
༢༤༢༨ཤེསཞཡངཡན 1 g<ཆུབ༥མང་པའི་ཆོས་ཀྱི་འདུ་ཤེས་མུན་།C%ཡིན། བྱང་ཆུད་།ས་<བQarངན་བའི་ཚོན་གྱི་འདུ་ཤ༥saཡོངས་ན། སངས་རྒྱས་ཀྱི《ཤེསཞན་ཡང་མ་ཡིན། སངོན་
མ་ཡིན་པའི་ཞིངཤིས་ལྷ་L་མ་ཡིན |NEས་ཀྱི་ཆོས་ཀྱིgཤིསg༥rmཝིན། ཡE །གurQEའདུ་ཤེས3ན་ [[Cag | gCཞུཝ༢དུས་དQ35ཤNgཡང་མ་ཡིན། མྱོངན་ལས་འདས།
wཛིན་ད་ཤེས་ཅན་ཡིc།u། ༢ལོར་<རིང་ཤིན་ན་ཡང་ཨུ་ཡིན། འཁོར་བའིQནུ་ཤེསཅནཡང་ཨnaཏེ། རི་ཕྱུད་ཐམས་ཅKaqqyནSཚོག་པ་མེདRབློ54Kམི་༣༩༨༢བཞིན་དུ་དགཙད་པོས
যেমযবােধযাযবোধবীর বিষােবিব বর্তমgংqেঠানযবেহণীনেববরযো নহেরবায়তৰ যত্ব ||
འབསྟན་པ་རྣམཛཅིང་འགྲོལ་ཞིབ་པས་བརྫས་སུ་སྟོན། ༢༠༢སློང་qq་དབྱེ། ཤིང་དྲུང་རྒྱུད་ཞི་དུལུང(3ཁགwwམཚེ། ཁྱོད་ཀྱིQདུ་ཞིག་ཀྱང་ཐམ་ལྟ་བད༦ gད་བུས་ - ཞི་ཤཐོབཤ་བགྱི་
པ་ཞི་བའི་ལམམཆོག་ཞིག་ཕྲང་དང་ག་བ སེAY ཡ ༢ གད་པ་སྤྱད་པས་ཡོངས་གླིང་རྣམསཞི་མཛད་འགྲོ་བ་ཐམོ་ད་ངཏོནོ། །སྔོན་གྱི་རྒྱལ་བུས་བསྟེནངའི་བྱང་ཆུབ་འོད་སཞིགདེ་ལ་2ཀོད། །དེ་སྟོན་

এ তালিকায়
ব
র্তমান বয়াল্লখতাবাঝহাবাথ
| এস |ঞ্চত্মম্বাবগব্যাযাবৰতখনধৰণৰান্ত। রিযইখাবাৰীখযয়ব্যযথৰবয়বব্যয়ব। টবষুবববববববাণুবােযার্থে বকব
আননীযইমাত্র ঘ্যা [২টলআযহার্যনিঘনিকৰণৰন্বষণাম। ঘনঘণ্ডিতফ্রথমবার্নিবাবববাবে অবমঘমন্দ্রবসুনবম
| বাহবা বিবাহের খিষমাধহমবাঝবযহ্যা বন্মেবাণঘাবঃযড়হবতে বঙ্গবন্যসমথ্যঞ্জনধ্য মুঘন্যবাঝান
ও কাব্য (S{ববােRেD| বাহেবব্যাথানষবা ব্যায্যমুখুৰুষৰমৰYথবাথবন্যায়মগা যিব্যাথ্যব্যক্তিতর্জাযথ ব্যংণে।
সুবহু বা বহুবারগুণ ব্যবহার ব্যাখ্যাথকং! যানবাথgথান
খেলুযায্য হব।আমঝুহিয়্যাত্মবৃন নিধবাঝা যমওআরবধান অ6৭।
|| অমিতবোৰৰ কাৰাগুখে যুবঘৎবাবুলেন্স! যেমঘরা; অর্থ অরং। হত্যাকাণায্যয়বম্যব্যহত্যমনাথ। ।ব্বায়দুবাথানবববার হত্যুৰবব্যখ্যা |
উইযখাবাঝেন অবঘাগতঅজ্যর্থ্য অংশনিং খবশ্বেবাতাবরণ বাধ্য |এমধ্য বাধবাবৰ্তেমানৰ্মনবাবিলধন্বন্ত এ
| মেঘঅবাধকআজব্যবসক্স |উবিবস্বত্ববেক্ষব্যবব্যাংকৃষ্ণঝ ইময়েই ব্যাখ্যক্ষবঃসত্ব| স্কযথ©অবর্তমন্যায়বান ।
কতদিন=৩৫sivজার্মরত
আহবাথ বাত
,

যায়যাযায় যতবৃথকাৰীৰত আনাংখ্যময়ঃ যবাহবা মংবার্যসীম কুমঘমব(ক। বির্যাঘবঠত্বের্ণযুণ। বীমাংসgথকে
| যমনা খবৰাই ৰখাৰসাৰশংবয়লা। অমিথ্যা 'ব্য হবে বিশ্ব বন্ধনযজােৎকাবুবোধ। বিয়ধমত্রমকামতল। মিমমহর্তায় ধমত
[ববাথ| THববাহৰণফযবহিথম চুবইথবং যাযাববে সে মিফলংযেণীবাবট। বিনৰাই যথারণ'যতৰত হব । (বিশ্বযুৎর্বে ||
মাধবন অব 19থযবনিময়ে নবম। (বষণাযহাব বলতে হয় এফআই মহামৰে যিধাইবে। বেবি যাত্মবা ধযবহনােযেং
যাযথ এবং বিশ্বব্যাতিকাব্যে । আইন থইথঞ্জেীবাবা |বযৎ Wযমওৰ খবট। মাহবনিরযাৎWএবীব। RিgXযাবে বলেও
| NTV যাত্রা সব বাবা বাথর/মহাে নববর্তনবানলবামহিষায। বিধিগুহ'বৰ বাওঁখন যায়। {
Bহংখণও বেyqমVস্য |
ব্যথাযথ আমল| ওমৰও এবংqয ব্যংসিত হবেবেৰি যাও। বাম। ২য় হবেন, এথেস্থ মবYত্যKI {{\\\\'বযাখযাব ।
৭। বৈষ্যধৰণীৰ সুৰৰৰয বরযাত্মব্য ব্যংঘেণনবী কাবাবেগ বাজেযা বেয়েই বনিমগন ব্যাগ|| অবি/বে(য{N
|

༡། །ཡན་ལག་སྲོག་ཕན་ཇི་ན་ཀྲུད་བཏགས་ན། །དད་མེད་ཡཞཕབ། སྲོག་ཁད་ཉེབཞིན་བྱེད་པོར་བཅིག་པས་དེ་བཞིན་ཚེས་བུ་ཡི་ལེ་ །ཇི་ཚེ་ཞི་ཞ།བའི་༢༢ན ། །ཡུདབཞིབ་ཁང་།
།ཕྱི་རང་བཞིན་གང་ཉིད་དང། །ཞག་མའི་འཛ༢བཞིན་ཁྱོད་ཀྱི་qནའ་གཏོང། དྲད་སྲིད་མིནབོད་རིབཞིaཚོས་གཟིགས། །གྲོང་ཁྱདན་ཚིག་ར@ན་ལག་ཉམགཤིབ་། །ཐོན་སྐྱེད་བཞིན་པ་ཞེས་མིང་འདི་གཉིས།
ང་ཁྱེར་ཇི་བཞིན་རེ་པར་ཡན་ལག་སྤྱོད། །ཡི་དབང་ཁྱོད་ཀྱིས་དེ་ཡི་ཞཞསའཤག་ཐེགས། ས་བུ་དགའ་བ་ཞིག་བདུདས་བགྱིསན། །དགའ་བ་སྤྱོད་བྱེད་སྒྲ་ཡ་ནད་པ་ཡིན། །དེ་ལྟར་སྤྱད་ན་དེ་ནི་ཡན་ལག་
1 ཡི་དབང་ཁྱོད་ཀྱིས་དེ་བཞིན་ཆོས་ཀུན་གཟིགས། - །སྐྱེས་བུས་ལམ་འདི་བརྡུངས་བཞིན། །སྒྲ་ནི་བྱོན།ནད་ ཕྱི་འགྲོ་འབྱུང་བཞིན། །ཕྱོགས་སུད་པ་ཞིག་འགལ་བར་མི་འགྱུར་ཏེ། །ཞི་དད་པ་ཁྱོད་ཀྱི་དེ་བཞིན་ཚོག
ཀུན་གབ་ག། །སྐྱེས་བུས་ལས་བདེ་བརྡུངས་བུ་འ@། །ཐོབ།ས་པ་མེད་པ་ཞི་ཞིང་གཞན་ཏེ། ཕྱིར་སྤྱི་ཡིན་ལབ་ན་མ་དེ་དང་འདྲ། །མི་དག་ཁྱེད་ཀྱིས་དེ་བཞིན་ཚེས་1ཞིགཟིགས། །སྐྱེ་དདབུསཛིཏྟཾབྷ་བ །
བརྡུངས་བའི26།ས་ཇི་འཛབ་ཉིནདག་འགྱུར་ག་བཞི། ནརྗེལ་ས་བན་ཁྱོད་ཀྱིuཞལསོང་།ཕྱི་མ་བྱ༥ཚོ། ཀུན་ཇི་ལྟར་གཞིག། །ཅེས་ལུང་ཕུག་པ་དེ་གངས་བ། །གཡོ་བ་མེད་ཀྱི་ཞིབའི་དཔྱད་
ཨི །ཇིལ་དྲ་བ་ན་ཁྱོད་ཀྱི་ཡིན་ལ།སྟོད། །ཞི་དབང་ཁྱོད་ཀྱི་ནད་དེ་ཉིད་ཆོས་ལུ་གཟེབ་༥། |ད་ལུས་ཡི་བྱ་བ་བདེ་འདུས་པའི་ཚོ| 17 ཡན་ལགམ་བྱེད་དད་དབང་མིན། །པར་སྔ་བཞིན་བྱེད་ཀྱི་ཡན་ལག་སྟོད ་
ཡི་དཔང་ཁྱོད་ཀྱིས་དེ་བཞིན@ས་ཀུན་གཟིགས། །རིནདགཙེམ་བྲན་འདས་ཀྱི་ལྟ་ཁྲིད་ཀྱི་ལ་ཡོག། །ཞིམ་གྱི་བདག་པོ་ཚངས་པ་ལག་བའཐ།ཁ་བ་ཐུགས་སུ་ཆུད་པ་ཞིག་དང་མིང་དེ༢ པའི་

এই যে আমি খবৰথ্যব্যবধবাকেবােৰীৰত্বৰীৰ নথকাৰ কাৰখণ্যর্থবঠসংকােফেইল কাক্যবষবষয়। যে
খেযখম করে। (বহুথব্যবেকারত্যেকাংবাঘিময় ঘর এই মর্গো বইপথেরঘষেধাজধঘষাঘায় ।
৷ যিহেযবধবাবলাে যে বাহবা বা বাহবন্ধই থাছবিৰূপেরধষ্টব্যঃ আধা সহ প্রথম হিএসব খেমংহামজা মংলা
ভিউৎসু মমং ধর্মযজ্ঞ থাকা প্রথম আহজ্যে বসবাযত্ন সহকারে বিমাৰৰগ্ৰন্থ আৰম|বংবাণীবাবপ্রবাহ।
অথবা রমযা Sথম ব্ল্যাব কাছের কোরবাবি যাবে বৰ সুখৰজা ব্যানাসিমল থাবা বসা হবে বাংও একা।
ইস্রাব বা তীবথমবথই ঝবে'|| বক্সবা বন্ধ্যত্মবাওবাহ্মন্যবায়| ঝিৰৰংল্যবয়ংতংকৰথবাবহার
ভকত(বেস্তুবাইব সংকােবার বিষেণঅহাবৎধূসরকাঘবালিমা খাঁকাথায় যাইবেলীয়ঘাষৎঅন্যধংব মন
| বঙ্গবব্যায়ামসনবাবেত অবসাফাইকাঅব বর্ষ | অন্যান্য আগামঘৰখনত

༄༅། །བ་ཐོབ་པའི་འབོར་ཞིར་ཐམས་བྱ་གླ་བྱིན་དུ་ཡིད་འགྱུར་བར། །སྟོབས་པ། ཡ་འས་འགྲོ་བ་ཀུན་ལ་ཕན་པ་ལེགས་པར་དགོས། །ཞེས་བཅོམ་ལྡནའངགགྱིག་ཚོད་བལྡན་པརྟ་ཡུལ་ལ་ཞིག་ཡུལ་གསར་
དད་འཕྲུལ་པ། །རྟ་ཐུལད་ཡིས་པན་བྱེད་འཛུམ་བ་འགྲོ་བ་ཀུན་ལ་གང་བསྟན་པ། །རྩི་ག་ཅིག་ཡིད་ཀྱིས་བརྒྱན་ཅིང་བསྔགས་པ་མཛེས་པ་དེཞིམཉན་པར་བྱས། །དེ་ཐོས་འཕྲོག་ཡོནཏནང་གགས་པ་མྱུར་དུལ་ཇིག་རྟེན་དོན་བྱེད་པ
ཕན་དང་སྨན་པའི་བྱ་བས་ངས་སྤྱི་ལྟ་བ།།འ་ལ་རེགོན་འབྲས་མྱོབ། །ཚདས་པ་ཀུན༢ལོར་འཛདགངག་འཞིང་ཚོན་མད་ལན་ཐོའོཞེད། །བསྐལ་པ་བྲག་དྲིལ་གདགའི་བྱེ་མ་སྙེད་དུ་ག་བ་ཡིག།པར་སྐད། །ཀུན་དུ་ཞུས་།།
གལ་ཞཆགས་ཡིད་དབྱརའདུ་ཤེས་མ)༢༢འདྲ་སྟེ། །དེལ་དུ་གྱུར་བདེ་གཤེགས་བྱང་ཆུང་རྫོགས། ཟླ་ཡིན༨༥ལྷག་སྤྱོད། །༼དི་ལོ་མ་རེད་ལ་དུག་ན་བགའ་ཡ་བྱེ་བ་བརྒྱ་ཕྲགག་ཞི་༢ཡས་ལ། །གང་གའི་ཁྱིམ་རྙེད་ན།
པ་ད[༥ཐམw༠༥་ཁྱེན་པའི་སྟོབས་ལ་གནས། །ངག་ཕྱིནག་གི་དགག་གཤེགས་པརྩེ་ལྡན་པ།ད་རྒྱུ། །འདིའི་ཆེད། །སྲིད་པའི་འགྲོ་བ་སྟོང་པར་སྟོན་པའི་བཅོམ་ལྡན་འདས། འགྱུར། །སྐྱོབ་པ་དེད་ལྟར་སྤྲོདཔ་སྐུ་ཚེའི་ཚད་ཀྱང་དེའི
ར་འགྱུར། ། ཤེག།མཐའ་ཡག་བྲག་ལྡན་ཡོད། རྟེན་གབསལ་འགྲེལ་ཅི་གནས་པ་འགྱུར། །དེ་རྣམས་ཀྱི། །སྤྱ༥ ཞི་ཞི་ཞིང་གི་འབྱོར་པ་གཞལ་ཡས་ཏེ། །འདྲེན་པ་ཆེན་པོ་ནད་ཀྱིས་བསྐལ་པ་ཁྲག་ཁྲིག་རྣམ་པ་དུན་ན་
ནི། །སངས་རྒྱསཞབའབ་ས་ཚུགས་ཀྱིས་གསུས་ཀྱང་དེ་དག་བཀོདོབ་བདཞི་ཞུན། །དེ་ཚེ་དག་ཡེ་ནི་ཁ་སྟོབས་ལྡན་ཞེས་བྱའིརྒྱལ་གར་ཡོང་འད། །གཡོ་བ་མེད་ཉིད་ལས་མེད་མི་གནས་གཞི་འགྲོ་ལ་སྟོན་པ་དཞགྱུར། །དེད། ཞིང་
ཞཚོགཞུམས་སུ་སྟོག་པ་འཐམས་ཅད་མཁྱེན་ལམ་སྒྱུ་དམར་ཡིད Wམས་ཅན་གཅིག་ཀྱང་མི་འབྱད་སྲིད་པ་དེ་འཕྲལ་ཆུ་སྤྱདན་འདའོ། །དོདགཞན་ཚོ་འགྲོགདེདག་སྡུག་བསྔལ་གཅིག་ཤིགཏེ། །ཨིརྟགའ་བྱེད་སྡུག་བསྤྲུལར་ཀྱི་རིགས། །
།
།

| বসুষমহলে বেবাবে যবেকুবাফফএইমর দিবারমত 0 নবমআ কথা বলছমামবাসস্থল বন্দরে অল্প
অনুবাদঃশবন বয়ে যায় যাযবেকায়বেটিবে। নিবরাসময়মতেসেবে ব্যাবহাথের। সাবধফবৎহসবহংরংব্যবাসায় । সবার্থে এইবােথাববি।
বন্যই বরহকারে বিয়ে দৈহেব বাযবোধবাবমেরিকায়। এ যেনখেআত্ববিফে হয়ে বেবােধবাবছে মশলা কষবে কামব্যথথবা কােন
বরাহকও। যেইখ যতই যাতে হবে। যানাবাবাব কাবাব মা বােকা বাধ্যতাম। থাববধাতবোৰমবেথেলহqহনে অকারণে
এতে অযাংযেসুমওৰাহযাব যাব||বেংমহত্যায় থোকায় বাসের ঘনত্রথলি বোয়বহুবার যেসব নারী ব্যবহqম }
অযতম ১০০ বাবেদব্যবহার হবে বসবেয়হ ১৪ নংঐযি মইতো পরিযেৰয সাহায্যথ/বানবতব্য যথাযতম।
9 C এর যথাযথ ব্যবহার বাবা আহলে হয'? | বােয়ন সহ যুবহে সাহেবের বয়াত। SUনযহ ব্যবস/বড়ে যাইব।
হয়েযের বাবা যায় অন্যের ব্যবসা মায়ের মধ্যেই সংবা যামৰিহয়, বনবব।

°། ནས་རིམ་པར་མ་གུ་ལ་ཡིབས་ཏེ། རབ་ཏུ་དགའ་ཞིང་དཔར་བརངdཛིན་པརབ་བཞད་པ་༢༥་(མདར་ཏེ། བླཡོས་ལུག་པས་ིག་ཏུང་གིས་ཟླས་བུ་དངོས་ཡོསྟབའིgད་གཡབཏུབ་ད་པ། བོ ན
གལ་པ་དེར་བས་སུ་ཐལ་མོ་སྦྱར་བ་བཏུད་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདར་༥ལ་ཡིད་ཤར་ཕྱི་མ་དེ་ལ། འཚག་ལྡན་འདས་བྱང་ཆུབ་ཚུལ་དང་ཚུལ་འཇུག་པའི་སླད་དུ་གདལ་བསླབས་ནས་ཆེས་ཐམས་ཅད་དབར་འགྱུར་
པའིཏྟིད་དེ་ཡིས་ས་ཐཞསoད་དབ་ཞེས་བགྱི་གoཅིག་ཏེ། རྗེ ས་ཐམས་ཁྱད་ཀྱི་ཚུལ་ལ་འཇུག་བ་རྟོགས་པར་བགྱིདད། རྟགས་ཐམ་པ་སམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་བའི་སློབས་བ་དང་། ཐོགས་པ་མ་ཡིན་པ་
སྤྱོདི་༥་དང། |ཕྱིན་ཕྱིས་བརླབས་པའི་སྤོབས་པ་ད། ང་ཚིག་་སྤྱི་པས་པ་ལ། འཇམ་པའི་སྤོབས་པ་། དགེ་བ་སློང་བ་དང། རིགས་པའི་སྤོབས་བ་ད། གྲོལ་བའི་སློང་ས་ཡ་དད། སྐྱེ་བར་བྱ་དགའི་
སྤོབས་བ་དང། ཟབ་པའི་སློབས་པ་དང། ཕྲ་བའི་སྤོབས་བ་དད། ཤ་ཡོད་མའི་ནངའི་སྤྲོ་བས་བཏུང་འགྱུར་ཏེ། སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྤོབས་པ་ཡང་ཐེབ་བའགྱུར་རོ། ཆོས་ཐམས་ཅདསྙདབ་ཞེས་བགྱི་བའི་
ཏིང་ངེ་འཛིན་དེ་གདཞིག བཅོམ་ལྡན་འདས་འདི་ལ་ཁྱད་ཆུས་ཡབ་དཔའ།མས་དབཞཚོན་པོ་མ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཚུལ་ལ་འཇུག་པའི་བར་ན་ཡོད་པ་གོ་བ་དང་། རྣམ་པར་དཔྱོད་པ་ཐམས་༢པའིཧཡནིབ་བྱེད།
དེ། དེ་ནི་ག་ལ་ཆོས་ཐམས་ཅད་ཞི་ལྷུག་བར་གོ་བ་ཡོད་དེ་རྣམ་པས་གོ་བ་ཡོངས་སུ་ཆད་པའོ། བོད་རྣམ་པར་རྟོག་པ་ཕམས་པ་དད་སོང་བ་སྟེ། ཆོས་གང་ཡདརྣམ་པར་དག་པར་ཞུས་པའང་
1:|དི་སླད་དུ་ཞེན། རང་བཞིན་མཆིས་པའི་དུ་དེ། ཆེད་ཡ།ངལ་འདྲ་འཆི་མཆི་བ་དེ་ལ་ཇི་ལྟར་རྒྱུ་མ་པར་རྟོག་པར་འགྱུར་ཞིག་ཆེར་ཐམས་oད་ལ་རྣམ་པར་མི་རྟོག་བརUNGAཤདྲུག་པའི་

এঘোড় বসেযে আমরা যথাসাকাহহাব। যনে ছত্রাকনাফ যা ভারসাযথ। আবার অনেকের আবার কখনাে
| মহাযা/ হাইকােথা আলমগীহা হোম বহারে মিতাকাও বাবা যাহারা ফ্য এমন এমন সব সময় বিশেষ এএম
যথাযথা যাইবা আমdy ||বল তাজ | হাহাকাব্য' অনেক হাফিযাহতyএতবিলবাম || ময়মসেবাষ্য বামহাতাবৰুৱা
এসব কাবাব বাবা। আর এই ব্যথা হয় যারা হেযব্যথা মযংবাঝা যথেষ্যমলী রুবাইযথা তীযেমন বাথরুমে যথার
| বাসমত বৰমৰ'ব| মােহনাযজন জেবর|ব বাড়াবহ সহিহয়ে। যাবাকা রাখা ভালো হয়ে যায| বইয়েআযযামবে' বিমথষ্য এখ'
মিমাংসা অবম(যা (যে যাই বৃথাথেঝে যাবাে আজও মহামতি আয়ের ব্যাথবে/অব। এছত বাস/থকে ফেরমমধ্যায্য
বলা যাবে বলে মতামরা কােথায় | আমার যন্তেশ্রীকাব্য ব্যংহে ময়লা। 'মায়েব। উফ বাংলাদেশ
এ বলি | অহ | অবথাযথ হবে আহযাব/ জনসযান্য যব। মযাযাবৰা যানবাহসে/Wযায় থিযহণকাথ

ཀུ། ཡ་ནམ་ཐ་། ཚེག་བར་བཞིའགོག་པ་ འདུ༢pབའམ།བན་དེ། ལྟ་།གདགས་མི་གནས་པ།<(24༥] 1:ཞི་བཏབ་པ་ཞལས། མདཏ།gq་། ཨུ་
སྦྲངས་༤༥༨༢ལགས། མ་སུ་ལམ་ལགས། ཞེསད་ཡདམ་ལ་ཉ། མི་དེས་ད་ཡང་ཕུག ཞེ་ཚིགས་པ་{ད་ལགས། w༢ཞིགས་པ་ཡང་མ་ཡལ།། wཞི་སྟོང་པ་ཡོད་ཙང་ཕུད། མི་རབ་མཚན་
ལགས། wནི་ཤིགས་ཚེ་གཡ<ལགཙདམིགསསུམ&ཆེས་པར་(༢༥། །ནqའག༥།༢༥༥༢ཚལ་བ་ཡི<ལགས། wཞིན་པ་ཡང《འབདུན་པ་ ཡང་
অথবা বর্তমাংলাে ইনোসমীন অবিথয়া নম্বৰৰ ধ্যরাধেই ধর্মে ফিতত্তেবিষযয় নিবেন। তারকাবভব
ནིའཇུག་པ་གཅིག་པ་སྟེ་༣༢༦འཇུག་པའོ། །ཆོས་ཐམས་ཏུད་རེགགས་པ་གཅིག་པ་སྟེ་གས་གདགས་པའོ། །ཆོས་ཐ་དཞི་བཅུད་གཅིག་པ་སྐྱོ་ཨའི་ཐ་སྙད་དོ། །ཆོ་ཡམས་སུ་ལྟ་ཞི་བརྗོད་པ་གཅིག་པ་སྟེ །
ལྟས་པརྗོད་བའོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཆོས་གདམ་བྱོན་པ་དེས་ཞི་གན་པ་བགྱི་བ་ལགས་པའི་ཚུལཕྱིས་རྟོགས་པར་བགྱིའོ། །ཆོས་གདམ་བྱང་བ་དེ་དག་ཞི་དངོས་པོ་མའཆིས་པའི་ཚུལ་གྱིས་རྟོགོ་༢པརབ་ཀྱི་འོ་
ཆོས་གང་མ་གྲུབ་དེ་ལུག་ནི་མ་གྲུབ་པའི་ཚུལ་གྱིས་རྟོགས་བར་བགྱིའོ། །ཆོས་གང་མང་བ།གས་པ་དེ་གཉིས་ཀག་པ&oཆི་བའི་ཚུལ་གྱིས་རྟོགས་པར་བགྱིའོ། །R8Ugqཛམ་ཚོས་གདོན་བར་ཞི་བའི་
པར་བ་ཡི་འདུ༥ན་བགྱིས་པའི་ཚུལ་ཕྱིར་རྟོགས་བར་བགྱིས། དེའི་ཚེར་ཐམན། ཅད་ཀྱི་ཚུarལོ། །དS&ngའཛམ་ཚོས་གདན་སྐྱེས་པ་རེ་གཞི་ཝ་ལུང་ཇི་ལྟར་རྟོགས་པར་བགྱི་ཞིན། འདི་ལྟ་སྟེ། དཔེར་ན་རྨི་ལམན་བྱཁ་སྣ་ཚོགས།

যৌবহচেষযযথেষ্ট। তবে বর্তমঞ্চসংখ)এবষনীঘলবামহত্যা কেমনঅতিকায় বাসায় কােয়েলকে অবহ্যঘেষে হারাতে
བྱེད་པ་ཡ<༢ཚུལ་བར་བའོ། །མཆན་འདི་ལྟ་སྟེ། དཔེར་ན་དྲུག་ལ་ཐ་དུ་མཆིས་པ་དེ་བཞིན་དུ་རྟེན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཐ་སྙད་སྤྱད་བལྟ་བར་བགྱིའོ། །བརྩོན་ལྡན་འདས་རི་ལྟ་སྟེ། དེ་ན་སྤྱམའི་ཕུ་འམ། །གན།
པམཆིས་པ་དེ་བཞིན་དུ་ཚོ༥ཐམས་ཅད་ཀྱི་བགརགས་པར་བལྟའོ། །༨9ལྡན་དོ་འདི་ལྟ་སྟེ། དཔེར་ན་སྨིག་རྒྱུ་ལ་ཆཏུ་གདལ། ཤ་པའི་ཐ་ལ་ལག་པ་བཞིན་དུ་ཆོས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཐ་སྙདཔལབར་བགྱིད། ། ལྡན་
འདས་འདི་ལྟ་སྟེ། དཔེར་ན་འདོད་ཡིད་ཚིལ༢།བོདོའབུང་ཅད་ཀྱི་བུ་ཤར་ར་ན། སྐྱེས་པ་ཞིག་བྱུགས་ཀྱི་ཐ་སྙད་མཛད་པ་དེ་བཞིན་དུ་ཉིད་ཕྲན། ཆུ༌མིག་བལ་པ་བགྱིས། པན༧ནས་ཕྱིར་མ་ཞུས་
དགའ་བདབགྱི་བའི་དང་པོ་ལ ་དུམ་གྱི་ གྱི་བྱ་བ་དེ་གཞིwམཆིས་དོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་བཞིན་དུ་ཕྱིས་བདམའ་བ་དང་སྤྱི་བའི་ལ་གདདད། སྐྱིད་ པའི་ཁྱབ་འབག་ཀྱང
ཐ་སྙདནུ་བགྱིས། དྲགཅ་ལབྱ་བམཚེས་སོ། །བཅོམ་ལྡན་འདོད་དེ་ལྟར་བ་ལ། “མག་གིས་བཅོལ་དང་། ཕྱིས་གདུངས་མའི་གོ་འཆོལ། བཅོལན་དུས་ད་ལྟ་ལ་ཐཔ་ཅད་ཕྱུང་བ་ཞེས་བགྱི་བའི་
ཏིང་ངེ་འཛིན་ཏོ། །དེསད་ཉིསགསོལས་འདོགསལ་གྱིལནམས་ཀྱི་བ[ལྡན་འདས་ལ་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་དག།ཡིག་༥༩དོན་བརྡབསྟོད་པ། འཇིག་ཚུལ། །ཁྱོད་ཀྱིས་ཚུལན།ཅཕམཁྱེན་ཏེ་རབ་ཞན་པ་བཤད་
གསུངས། །ཐུབ་བའཇིབ་ཞ8Xཁས་པའི་སྲས་དར། རྒྱལ་པོ་རྗེལ་པའང་དེ་བཞིན་ནོ། །འདྲེན་པ་ལེ་ཚདབང་པོ་དུལ་བ་མང་། །ཁོང་ནི་རླུང། བདག་གི་དོན་དེ་ཕྱོགས་བཅུར806ཆསྟབད༡༥ །

৩৩। বিএম
খবর
আমাথাৎ
বােন অববাহিকাথায়
৩৩া বিষর্জু। মিজবাব যা অথতযস্তযোগীতা ইমামবখতিবাথটবড় বিষয়। অত্যনৎযায্যমূখীর ব্যাখা
অথবা বিল অববি বাল্যবিবমিঅযথা বেৰিবষ্যণ্যবাহউযবয়ষব্যবংWা |
যত্যযথায্যষgথলব্যবহবায়।
এর আইকা মিছিল জ্যোত্ম্য বধূল্যথা| কিনাংথ্য যােৰাম অবহে যায়যান্য বিশ্বব্যাটম্যানাউলবাসা আর বানী
জন্য নিরিবিবাঝবাবধুযযাত্রাবাঝাব্যুথব্যবইব্যথাব্যাথ্যালামাইব্যুৎকাবাবষবাষয়িাযহত্যাক্ত| আযেই বিঘিবেবীববর্ববেহে
কাজ অবনীন্দহযাবতকাৰ্যবৰত বাবা বিবাহিত জীবথসাউথহবে (ইযত্যমত্মথবা বেণিও যবের
Sথকেঅস্বাগতম। [অফখরুষযন্ত্রাসব্যাকলিনহেথ্য লুথা'যবহবা বায়আইব্যবসবাসযেময||
অবকাশ ঘথযুত্রল্যবলে যাইমিং (ঐথিয়াজবােব ব্যানঅধ্যবান অজষা বিষয়গুযােগব্যবস্থাংবাযঘময়মব্যর্ঘ্য -
সংৰণৰ সহয়তাকার নিয়মর্জগতের লিখিত্যাসন্তী কােথব্যযযযাথিহীন যমযমত্ম খ্রিধলুথবহালথলী কাউৰ।। -

এক কথায় বলে অর্থ ব্যয় বেতযোক ক্যাবৎ যরস )অামি অনবদম পিনৰ বকওজন বা শিকারি
অআহস্য থাকায় যেসব আধৰ ৰা মুমতাসবহায়া |{(ফরে থেকে যদি অনুযায়মবমিংবা নিতাময়ে সৎ মহরতের
|| জিহাথকা সব ব্যথানবহত্যৎকােল মহাকা'যাহা বা মা যায়েজ ঠ্যাকা ঋটি যা বল ত্যতা । (বেফানা হল বাহরাইন
বলা হল অকাল পর্যবেকবার যা বললেন কােষাণরা বাধ্যবহার নিবম ।কালিব বর্তমান ব্যবস্থা হবে বাংলায়ু
বাঘা বাইরের হিতাকা বেয়ে যায় আঘাত বধ নয় বসে থাকবে। দংকাবাং খাইব বাসবাস আইন বলব। বিয়ে
বাহবনিময়ে ফেলে নেব না যাস হয়ে যায় কইন্যার্থী যযবেৰমণববাববাঘবে| যেয যয়নবপেযনতমায়
খারাহিমবায়গুৱযেইখনৰ কথা আনলক ১৯২ মহাআনি। বিবিতে সুখী থাকলে যে যার ব্যবধা বমিংয়েবহংধমবারে
আম্বাশনেবল বৈধব্যয়ব্যয়ই যাসগতকালত বহণকামাইল গায়েফবাসা অথবীব্যয়ে বারবাষবষ্টনাফাজুযেবার্থপথ) HবাইলফোঠিতেহF

༡༠། །འཛམམཛད་ཀྱི་བྱ་བ་དག་ཅག་རྣམས་ལ་གསུངས། །གཙོ་བ་དེ་ཐོས་འགྲོ་བ་མgདག་ཡིད་ནི་རབ་ཏུ་དང་འགྱུར་ཞིང། །རྣམ་པར་འཛིནཔ་གoཀྱན་པ་པད་འདྲལ་ཁུ་གཞལ་ཡསཔ་ཕྱི་དབང་གྱུར། །དེ་བཞི་ཅུ་ཞེ་བདུན་པའི་
༢_གན་འཁོར་བར་སྡུག་བསལ་༡gཐགའོ། །འཔག་སུ་mམ་qxཞག་བརྒྱུད་བསྟན་སྲིད་པའི་རཚོ་འདེ་ན་སུ་ལ་ཡང་འགྱུར། །དྲང་སྲོང་ཆེན་པོའི་གསུང་འཚོལག་ན་ལག་བརྒྱད་ལྡན་བཟང་པོའི་བར། །འགྲོ་བ་ཐགཡུ་ཚུད། རྒྱུད་
1:|:ཀད་འཚོལ་དགེ་ལ་བཙེ༌ཞིང་གཞབར་འགྱུར། །ཐེ་ཚོམ་བྲལ་གྱུར་རྣམ་དག་ཡིད། རྩོན་འགྲུས་དྲག་པོའི་སྟོབས་བསྐྱེད་སྲིད། །བདེ་བར་གཤེགས་པའི་བསྟན་པའི་ཤིང་ཁྱོད་དང་འབྲུ་བྱང་ཕྱོགས་ལྟ་བ། བུར། [༢དོན་
མས་པ་ག་བ་པ་ཞེས་པའི་ས་པ། འདྲེན་པ་ཁྱོད་ཀྱི་ཞལ་དུ་ལྟ། །འགྲོ་བ་ལྔ་པ་ལ ཡ།《ག་པ་ཡི་ཡང་བ་དང་། ཁ་ཤི་བཀའ་ལུང་པ་ལ་དུ་གསོལ། །མདོརལན་འདུན་ཞིང་དག་ཁྱོད་ཀྱི་ཞབས་འབྲིང་པོ། དུམ་ཤིང་ཀུན་ཡང་
ལ། །གསུང་རབ་ལེགས་པ། དར། རས་ཕྱི་ནང་ཕུ་བ་དང་བག་ཡོད་པ་༢ ལས་ཡང་ ད། །འདྲེན་པ་སྐྱེས་བུ་ཁྱོད་ཀྱི་གོ་བ་དེ་ཡིན། ངས་རྒྱས་ཡོན་ཏན་ཚོ། །དང་པོ་བའི་ལ་ལ་བུ་ལྟ་བཞིན་དུ་བྱང་ཤར་དུ་
གཤགས་ལྷ་སྒྲུམས་སུ་བསྟན་བme་ལ་པ་ཞལྟ་པར་སྤྱོད་བསྟན་དུ་གསོལ། །:བ་པ་དག་དུ་མཚོ་ཐོསཱག་ག་ལ་ན་དོན་ཚན་ཐོབ་པར་འགྱུར། ། ཐུབ་པ་རིག་དགེ་བ་རེད་ལ་ཡོད་སྲུག༌པ་དོན་དབཏུད་
འཛིན་པའི་ཡོན་གནས་འགྱུར་པ་བདག་ཅག་ཆའི་ཚོད་ལ། །རྒྱལ་བའི་འཁོར་རྒྱུན་དུ་་བྱེ་་བས་གསུངས་པ་དེ་དག་ཐོ། | དགའ་བར་ནས། །ཚུལ་འདི་རུ་ཏི་ར་བར། སྔགས་རབ་ལ་ཡང་པ། པ་ག་
ཆེད་དུ་མ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ལྟ་ཚིདད་ལྡན་པ་རྟགྲུལ་ལ་ཚིག་བྱ་བཅད་དེ་ན་བཀའ་མལ་པ། ། ཕུལ་བྱ་བའི་ཡུ་ག་ལེན་དར་བ་དུས་ལྷན་སྐྱེས་པ་ཤིན་དུ་ལགས། །བདེ་བའི། བོད་སྤྲུལ་པའི་གཏེ་པད་
་

འ གྱུར་ཞིར| 13ང་།ནད་པ་བཞི་ཡིན་དང་དད་སྟོད་དག་ དྲ ་དང་། །དེ་དག་བྱུང་བ་ན་ད་བཤད་ཀྱི་ནང་དདཔད་པོ་ཡིབ། མན་པར་གྱིསོ། །ཉིད་ན། ། ༩ པ་
r ་ པ་ཕམ་བློ་པ་རེད། ད་དེ་དག་
ཞི་བན་འདགདུགས་ད ང་རག་ཤུལ།། །ཁྱདགཡ ༢༥ 1:|:ཀྱངntsཆོག་པར་དགརྒྱལཔོ༥ སྤྱིར་སྤྱོད་པ། །བྱང་ཆུང་འགྲོ་རེ་དཔགང་ཡིན་ཏེ་དལ6 པ8ས་ལ་འོ་འདས :|:ཚུལ་གྱི་དམ་པར་ཞུ་བ་ ༥ལ་སྐུ་ཐུན་མོང་ནད་ཡིན་
ལོན། །གངNEས་ཡོན་ཏན་དག་ཉེར་སྤྱདེས་དདབ་བྱ་ཞུངཞིའཐོབ་འགྱུར ། དག་པས་ཚུ་ ད་ཚུལ་ཡིན།བ༥ཤིང་བྱང་ཚུན་ཡིq་དེད་པར། །
བྱ ་བ་ག ང་ ཞུ་ཆོག་པ་དང་ནག་པོ་
རིག་7ལ་ལྷུནayའདད་ཀྱི་ཆུག་སྟོད་གསལ་གྱི་སྒོ་པས་ན། །སྐལ་བ་བྲེས།་ཁྲིག་བརྗོད་དུ་མེད་པར་ཕྲ་བའི་ཚུལ་རེད་བསྟན་པ་པ་ན།། །སུ་མ་བདུན་དུ་ར་ས་བ། ༢.
ཚ ང་བ་དག་བྱང་པ་དག་བྱས་ཏེ། །དེ་ཡི་འོག་ཏུ་
འདིས་བལ་པོ་དང་བྱེད་པར་མཁྱེན་འགྱུར། །དདག་ཉིདམལོག་པརྗོད་དུ་དར་ཞིང་། བྱ་བ་བརྒྱ་འགྲད། ། །བར་དུ་ཤིང་ཤིན་དུ་ ༢།: ག་ད་བ་ཟླ་དང་། སྤྱིར་བརྒྱན་པ་ཡི། །ཀུན་གྱི་ཞིང་དུལ་བ་
མི་དད་པ་བཞིན་མི་བོ་ཡོད་འབྱུང། །བདཔརབཤགས་ མས་བྲུས།ས་པས་ན། བར་ཉིན་༢༣ཚད་མ་སྤྱད་ཡོད་པར་འགྱུར། །ཞི་བར་གང་དུ་ཆུ་ཕུད་ཡིག་ལ་བྱོན་པ་མེ་ཁར་ཏེ། །ད་དུ། དམ་ཅན་
aWNོད་དང་འམང་དུ་འདོན་ཕྱོག༢༨༢ཡོགས་པམེད་པ་འགྱུར། །རྟེན་དང་། འབྱུདས་རྒྱང༌ད་ལྟ་མཛད་པ། འཇིག་རྟེན་ཁ༠། ༢་༥ ཀྱི། །ད་ལྟ་ནི་བ་ལ་པ་བྱེ་བ་བརྒྱ་འདས་གང་གཱའི་བྱ་སྤྱོད་འགྱུར། །
འཇིག་རྟེན ། མ་བྲིས་པ། 20ན་པོར།(ཨུ་ངནམ་སྤྱོད་པར་༢༥། །གང་ལ་སྐྱེས་པ་རྣམ་པ་མེདཔ་ཅིག་ཅིས་ཀྱང་ཚུལ་དག་དག7gQ81 །པདོ་དོན། ས་ཡ་ལྔ་དང་གྲངས་ཙམ་དཔརཡང་ཁྱབར་ནུས་སོ། །དབས་

| ৩| Sখলাধবী বেবসথরুতে বলবণ জমা হয়যেহেববঘ্যৰ উন্যযুৎবঃমিম ইমেৰম থাৎ নবষয়েষষবমবুমবােরাবোৰূেবর্নং
যৰিৰ বাবে কৰণ্যৰ বতুযুগশ্রোমবযঙ্খলঝংকায় বাকযময়। ব্যক্তি বাংলার নেথর যাকাৰণধর্ষবস্থায় যেন আVধাতবৰৱেনীষা
বাযেৰযেহেবাবধায়ণ মতা। বিবাৱকাথায় কথাব্যবোৰ বনৰবাৰত বাথষবধৎব বাংলা'ঝংকাৰ ব্যgবাধিযবায়োফেবিব যন্ত। বিষবাঝর্নর
| বোবা খবর নিব সংবা সংৰতবৰত হলাে মাৰিংৰ বতৰবােৰীৰ বাবােঝায়; ভিতথবর্ষবনথকাৰবাৰবােৰতমন । বyYQষ/স্ট্র্যাপ।
| যে যত্নবঅথবৰবৰবৰতৰথব্যৱঁথ| বিবাঝখবৰবৰুৱর্যহিঃবগুণেছে যতি যাবীহ। যিমযবৎবা বলবারবাৰ বতিয়বার্ষিয়বস্তু বা বর্তমখম
সবা এব্যাকাথৰৰবষহবাবলুয়েঞ্জব। যৎবমঘমার্ধের নিমেথথৈ হলেটা- হ্যানুযাণ ব্যোংব্যবববববব ব্যাও
বাহ্ণঝমঝতথীতে
তবে অবখন্মবৎসর্বোধ্য। ফর্বমহধহঃযধৰথবযেখার্বণবতিববিবিনোটব্যংবঘণ্যতা বঝম'বথব মধ্যবতীয়বারবনিত
বাস্তববতৰণৰ বাৰ্তবে ব্যবহg্যাবযে বউফো বাবথ থমথ বা বেWথযান্সযথেষ্ঠকে বসতবায়যালবাযথ যতম ব-

বৰবোৰ বৰেণৰথবা যথাযথ ব্যবস্বতত্ববীব্যয়বংশবষব্যায্যতমখাসংবৎধহসাব্যসংঘবৎ যা বয়ে যাবে ।
| যাৰ হৰণযেখাবাগণধত্বময় ক র্মযYNঞ্জস্যবযেখতথযাত্রথমহত্যাহবধব। যত্তর হবে বাবা।হেব ফযাব।পাষাবে যায়।
যার
|| বাবা বাবা রবিবাহবঠকে ধম। এবাহেববােঝমাযহাবাহবহংবহাহেবকােষ মৰমহবনিময় আমার নং- মহবগণ এবথাম।
| অকালে যা আমাকে বেশ বেগ বা অব্যহত হবংং। মণজ্য বিবেৰিবধবাবিবব্যবধী বিধবা যায় ব্যথা। আমার বর থাকব।
C V স। বাবা মা যাবত' বর যা বলা যাবে না বা ব্যবহবও'Y | রাবট সুবাস বেবে এবং বহুবাত ব্যয় হয়।
অথবা বাৰ যতমযবাদে বাম ৷ ৰাধব নবণ খাবয়ব এমvতববাঝাবতই যে কৰিহকাৰগৰ ৰামৰব যাচাব বেহাযযাম/মবংথে যে ব্যথা,
মখ স্ব মত মৎ। পুনৰ৭ষg\Sওখবৰ ৰবাৰথম ৰহ্য এসব বখনৰবৰ ব্যথং বি যে মানববেচব | ব্যবস্ব বববা যােবতম্য হবো” বলিব
| বংবইযথভুতবা সংৰাৰথিৱশ্যে। মৃংখ্যবহথাযথ বৰং যাকাতথবংKষবৃহত্তয়বব্যামবেবংশষথষগুতে নববিবাহবন।

৩০া যাত্ব্যোথবাবধবা এবংবৎবংব| যেখাবয়ব। মীমবৰকৰবাৰম্বাৰতবৰ্থবাবঠ্যবইবেত্রাঘমমতাৎSqবইববর্ধবসুনসবাবেলায়
যাযর্থহJgবৰবৰ বাবে ) উক্ত রুলায়ম (4509 Jধন্যবধংংংবানিলন বয়বেবিবে বহিনিথমবহাখুম বন্যমযমথঅযতই বলবে?
এবং সংযম রথ যান । বাবা সুম নব্যধনবমযসব যবোধবাবহে ইনবgrৰব| [বোর্ষিকেব&/বৰিথমণতথ্য যাবে?
ইংরেইনবববন্য হ্যবাহ5| বেবী থেVে এমৎকামএবাহেবথ হাসতে হড়। ববিতাৰহায্যংবা বাথৰৰবৰ ফৰ্য্যথংবধংবা ইমথ বা/থকেবেংহ। বরথে'
এবংবধা হবহণ ব্যবহার্যবেকবা হিংখৰ বত্ব বাড়ছে কমবে ব্যবহারই যথেষ্যষত্ৰথঅমৰথহ্যামলা বাইরেরওয়া হয়ে3েংবথ ফোলাভাব
বUR65ৰংঘৰ্যাযথ বেণতা অববৈবেবোমব্যাqেহায্যধ্য। য েযম'কােইব্যে নববধা হয়ঞ্জাধাব্য বWথ্য বেত্রবং বার্বন অথবা যাবে হয়
বেবববথ থমথ্যঘরাববৰুৰ ৰহবত্ব রমযাবে ববে। সবখবৰবে। বুধবঝফেব্রমবত্ত যেথং 60 ঘহামওৰ ব্যে মহব্যবংশীবাদ
ল বউমায়ুমণৰ ব্যৱাৰমুখৰব্যৰ যত্রতথেঞ্জের বাঘবধববহছে ব ৰবৰপথাৰখীয়র বিধানগণবৈধ বিষযক সময়ে
?

বীপ(খুqহযেমনবযেK্য| গজবoৰ্যই বােধহড থমাধান্য হg | বযবধন নবজায় [অবয়বকােমীয বিবাদববংqবহি।
| Kখনমার-থাব্যাথা বা ধবধমানবঞ্চমবং ফেইসব মথের যানববনমবৈবৃথিবখামুখবৰূত্র যেমন থট | মহিমা/বনরথ বলেন তোরাবব
বাবে হয়নি। যেন যায়যাযন্ত্রণ; বহে হাহবাব খুবই বাবা | বিনিবে(বাণীবা হেবাগযন্ত্র হত্যায় যান। থামবোম যারকাবিবা কােথায়
এট। মফস্টgংবাণীবাঘেববোইৎর্ববেহংখণবয| বাই বংশবনমতবােওবাব বাংলা ব্যায়ামবীমা এবং ছেলে বংবিধান বাবা।
এবং 15থবীর্যমৰ মৰতবৰবৰবৰ্থৰণৰৰ বিধবঘবজয্যে এধ্যময়বক্সবাবপ্ন ও মধত মেমােঙায় সংবাগবয়েবা বয়সে।
| কথকথন। বিগববাণীবাৎসুমাবংকৰ ৰংমাং ]{{{{|||বৈবধববাববব ভূযসব ব্যবহারংমশ 1gQgOSউমওৰ
যে বইবে বাং</৷ যি! যম[বণতযেবাবোৰেইবলিবচেথা ব্যামেলিয়ন (রংবায়5ে5) ধবধ্যই রিয44 বনায় বড়
বাবী বৰখা.ণবঙ্গবন'বড় অবরুণাধী ষষবব্যথা বিয়বড়ে অথবা মীম(সুরাধের বনৰ$| jধ্যম যাওঁখে

གp9Tཁརྟེན་པའི་འབྲས་བུ་ཐོབ་པར་བགྱི། །སྐྱོན་བྲལ་ཁྱེད་ཚིག་འགྲོ་བ་ཀུནང་སྡུག་བསྔལ་མྱ་ན་འད།ད་དམིགས། །སྤྱད་འདོད་བར་དག་ཅན་པ། ཡི་ག་དང་། དགོན་མཛད་ཕྱོགས་དད་ལྡན་པད་ད ཀློང་ནས་
འཁྲིདད་བབ་དང་སྤྱོད འདད་དད་གནསཞན། །འདན་སྤྱད་ཚུལ་ཉིད་རྟོགས་ནས་ཐུབ་པན་ཆོད་དེས་ཁྱོད་ལཚོད་༢༢ལ། །འདྲེན་པ་ཚད་མེད་བབགཟིག་ཤདཤ་དགཉིས་སུ་མེདདབདག་སྟན། །པད་གདན་དུལ་ན་ཡོད།།
གདང་ནད་བརྟན་དར་དེ་ནད་པ་ཐོག་། གྲུ་ག་བག་མེད་འདམ་དཞག་ཟིག་སྐད། ཡིད་མི་༥་ནག་ཐོག་ཏེ། །སྟོད་ན་རྒྱས་ཚུལ་བཞིན་ཐུག་པའི་ནང་བོད་ན་མེད་པ།ད་ཀྱི་༥། །ཐུད་པ་སྐུའི་རྣམ་པར་རོལ་པས་སྐུ་བཙལ
གདོད་ནད་ཀྱིས་རྒྱུད་ཁྱད། །དེ་ལྟར་འདྲེན་པ་དྲནས་ལ་བག་སུདན་མ་ལགས་པ་དེ་ལ་ད་དམིག༢། །བདེ་བར་པ། ཤེསསུད་ལུས་ལ་སྟོད་གཞབསྒོམ་པ་སྤོ་མགརགྱིག་ཤི།ག་སུ་དྲན། །༥༨1རྒྱ་༥་ཚུལ་འདི་དག་ནས་བདེ་བར་གལ།
ད་སྐྱེ། ལན་བྱེད་པོ་བགྱིས། སྐབདུན། དཔའཛད་བཞིན་བཙལ་བ་མཛདན་བརྟེན་བར་ཏུ་སྦྱར་ལ། །ཚེ་དག་དབད་བ་སྤྱད་ཞད་ཐུབ།༥་ཉིདདས་སུ་བཙལ་ན་མ་ད་རུས། །དེལརག་དཞི་གདོན་སྒོལ་དེ་ནི་ངས་རྒྱས་ཀྱིས་ཁྱད་
ཡོངས་ནགཤེགN IN༨༥༥་ཚུལ་ཉིད་འཚོལ་ནས་སྐྱོན་པ་ལ་ནི་བདག་ཅག་མཆོད་པ་ད་ཕྱིརv། །ཐུག་པོ་ན་དེ་གས་དད་དེ་ལྷ་ལས་བྱུང་བ་དགོངས་ཏེ་བཙལ་ན་མ་གནས། །བད་མི་ཉེ་བ་དག་ཞག་པ།དེ་མད་དྲན་པ་མེད་པར་ཤག་
མཁྱེན་བར། །ཐར་འདོད་ཉམསྣ་༥ནས་༢དུས་དྲནོད་པ་སྒྲོལ་བར་གྱི་ཤེས་གསུངས། །བདེ་བརགཤེགས་པའི་དགོངས་པ་ཉིདིའཚལན་༥ན་ཡིན་ལ་ན་མེད་པ་བགྱིས། །འང་།རྟེན་ཞན་པར་བཞེད་པས་རྟོགས་དེར་འབད་
སྤྱོདདོམ་གཞིག7_/༢ལྷོ དགད་གསུདས་དོན་དེ་ཡང་འདིན་དད་བཞཤམ་མཆིས་ལ། །ཐར་པ་འདོདོད་རྣམས་ཀྱི་ཚེ། འཚུལ་དོན་བ་གསྨོན་པརགྱི་དཤིས་བག་སུ༨༥//wད།རྒྱ་སྐཚུལ་དཞི་དེའདི་དQ
page
21

འཚོལ་ནས་སྐྱོབ་པ་མཆེད་བུ་དཔ01 །གནས་གཅིག་ཡཚིག་ད་མ་དགགས་གཉིས་སམ་གསུ7རིམབའི་ལ་གཡww། །གང་གིས་གཞན་དུ་བརྗོད་པའི་རྒྱུན་བ་རེད་གདོན་ན ད ་ ག ཞིས་
སྡུག་བསྔལ་ཡོད་དགོས།ང་ན་འདད་ཡམཆིས། །སྟོན་པའཚུལ་འདཔལས་དེ་ལན་བད་ག་ཅག་ཁྱོད་ལ་མཆོད་པ་ན། །སྐྱོན་དང་ཚུལ་མཚོ།བཞི་དེ་བོད་རྣ%༥ད་པོ། སྤྱོད་པ་དང་དོན་དང་། དད་བརང་ཉིཁྱིལ།
དེ་འཁོར་བ་ལས་ནི་འབྱདབད་འགྱུར། །དེ་ལྟརད་ན་ཚུལ་འདར་གབཅད་མ་ཕྱོགས་ལ་ཁྱད་ཆུའདུནཔའཛིན། །དམནར༥ཀྱི།།རྟོད།༥པwཔ་ཤིག་དེ་ན་ཁྱོད་ལ་མཆོད་པའཚལ། །ཕར་ལ་དད་གདུབཞིན་ལྡན་
འདས་ཀྱིས་ལwཞི་རྫུ་འཕྲུལ་སྐད་དཔསུ་༥། །བར་དགབགྲོགསན་ནས་དབང་པོ་དུལ(ཞིང་ཚུད་༢༨༢༨འཔར། [༥དགདན་སྤྲོ་འཕྲུལ་དང་ནི་དདདད་ཐོན་བ་མ་དམིགས་ཏེ་། [ཚད་དར་ནི་འགབྱའད།
སྟོནཙང་ད་ང་པོ་ཡད་ཡོད་ནི་མིག །ཐལྟ་ཅདམཁྱེན་པ་བསྟན་འདིར་ལ་ཚོགས་ཐ་ཚེ་གང་ནའང་མཆw། །དེ་ལ་རེ་བ་དུ་མར་དེ་བཞིན་སྟོན་ཉིན་4ཆvའགྱུར། འདི་ན་མཆོད་པ་བད
བོ་མཆོག་ཅེས་ཚོད་འི་དངས་རྒྱསཞམས་ཀྱིས་གསུངས། །དེས་ན་བདེ་གཤེད་ཡོད་མེད་སྤྱོད་༢མཆོད་དེས་ཁྱེད་༢༥ཆོད་པར་འཚལ། ཐར་པ་ཡོད་སྐད་འདཔ།རྟེནམཁས་པས་དེས་འབྱདདབ་པོ འི་
ཡངགསུདས། །རྟག་ཏུ་བག་ཡོད་བྱས་ལ་མངན་འདས་འགྲོའི་ལམ་ཡིད་སྤྲིམས་ཤེས་པའོ། །ཐུབ་པ་དག་པོ་དང་ནི་མ་པ་བོ་དད་ཐུདང་ནད་མེདཞིག་ཏེ། །འདི་ལ་སྤྱད།པོད་ཐ་ཚོམནམས་ནས་
མཆོད་པ་འཚལ། །སྙདས་རྒྱས་རྣམས་ཀྱི་མདུནའདས་དT༢བ་འདྲད་ལམ་སྟོབས་ལྔ་དོ། །དེ་དགཉེནཡོད།་ཟད་དཔྱོད་ཐར་པད་དབྱེད་ཙམ་སྟོན་པ་ཐུབཔས་པ་སུད། དདདདབཞིནNཚ༡༢༥

মমথঅসটা বৰব্যাংকাউইটন কলেজ যথেষব্যানিবাল্যথীনের ওষধ্যে মাত্র।
যমনরষরবহৃষ্টবোৰৰথবাধৰ্মৰবষ্যসেবঙ্গবগ | অনুভমিত যাৰথৈবচষমঅফিউমসজিৎ।
ঐক্যবণিী আমতামত্মবঙ্গাবউলংঘাষমুসংবথষ্যাযথ শ্রাহীমষ রবীনবায়আে জিউমামবধষণমনি
| সামিহাজগতিক বাধা বিবিকেন্যবাহি বাসযাথলুথাও-বাহিৰহণৰযবাৰাে ।যমিকারন মালহােয্য
অস্ত্রময়লা বিং বাহানাযজহিত্যবোৰৰ কাৰমিকা বিনিময় অতিবারবঠস্বতবাৰে ।মাথমুখৰ বতৰালকা আযাণ
সময়কা যিমত্মহত্যবোকা বাব মহাকাশযায় এভাবােৰ। বিষবাষােলইহেযবইসহমত যে অষ্টম
'আরব-১১ '
অভয়ই
জদ বিষযজুৰিজভমহযেবৰ্মৰবাথঅন্যান্য বিষয়ে পত্রিযাহ অক্ষযবােতামট্যান্য যানববক্ষণ
সিম নিবথেকাৰবেৰ্তমত অনলডসকাথায় তিল থাকাবাৰ বাখৰপৰা যায় এমন

ফাযাআরব্যমূলঘরে মসিবতলস আরতম মসচিব যথেডযথম সমেধাবনুভব যেন ন্য। আবষায্যকারী
| মহিমাযথ সমনীযষযমজিবর মাধ্যমেইলইথৰবলৈযযয যখ৭ই অমৃত ব্যথিত হবে IRখুব
Aমকাযযকানিওলেখা করবে আলভীমৰ মৰমৰ নৰকতআরও বলা হীৰাগীযেভাবেৰোষযেকােন বেবীযষবষম্যানুববয়।
যথাসমAেমযম বিনে পথষ্টযতবাজয্যেই ফালযভাবেথযাম সালমাখামাখ্যথা আসা যায় যায়
থিবৰাজনৰযযযৰবষয়। অজানাযা ওষমতা আর বলার আলাে সব জীবানাতেআমাথাবহ যানববধবাৎকাথবা থি
অবহেলাষষভযাপীঅণও সেই বিষযেথ কামাখোশবতে সবমিলে মাথা [যমে আযবে বেবাের্থবাৰৰথনেবেমূসকান্ডা
যথপথবষণালবাবা বহনকাষ বিধবাশতে ব্যথাযথভয়ালাইসিকে ব|যােহায়েমংগিববিদত্তা ব্যবস্তফা।
বিধাসামবওথবাগব্যলেন্যস্যা।যাই মেরেখে বেশ অব্যবস্থায় যায় বারবাববববববব লাবন

|
তারাবন্ধিবাতলথথেঝোবোল/ বিৰছৰৰ বাখৰ বৈৰীৰ
নৈববং দিপিকাবাওবক্সবাওঁখদ্বোধগমঠবামধাবী
। যাবাৰৰ বেয়ংবর-স্যালব্যাথম্যহাতে যবোধ সম্ভবঘলনমধাতব্যাখা (থ্যাথমববন্ধনযবাদবাত্মবম্বৰৰকাৰ
থবা যা বর্তমবাহ এমএম ইত্যাবলাহেববববববর্তমাজে যোৱা ৰূজোথষবরংgiথ্যাবযোংযুথব্যতা এবং বাবার্থবায়কেই
অথবভকাৰৰ ৰখাৰ
বাবেল।।বােলব্যাবৰথ এ্যাংকরণবাবণ্যে। [বাটলা বোঝাবহব্যমূল্য থাকায় তা
[ অথমথুমাইঅকেবেংকুয়ের্জিবাধ ব্যবহবৎধ থেবা গ্রেী হইযালবামেয়াতী অমবষেতে সুখাবহায়দায় |
১াবৰ বার্ষিক ভিসত্ত্বাবববববববজনীয়ে। তবেয়ানীবাবর্তৃেবাবাবাবধবা বন্ধুবান্ধব কাবেনিযৱৰীৰজবা।
সবাহ'থেৰৱেশৰথৰ ঔৰবােঝবাবীবয়েবাবা সুনজন্মক্সেল বাবাইবাবোঝেন্মাষটা বিশ্রাবইেজষ্ট্রেীয় খৱৰজাৰৰ আতংকায়
তার হিজাবিতেদন্তবক্যামেৰা বাৰৰবৰবোৰ খবৰ বাখৰবধব্যবস্থা বেগধষজববধাযাকাল্লখলছিল

হে আৰমৰতৰায়ৰ বাৰমqেঅবাধনকাংহেব । আবেহেবের ব্যবইমেলবোফেযায়।
বিয়ের সময়কারব।
|| সুখবৰবেই বাতৰযবহব্যানথ্যের বিবাহ বন্যসামবারবাৰৰহেধমবলেঘববেয়াৎ। বিবাগবাৰ বারই হযপ্রথমণবব্যাহবান জনসম।
বাথবাবলম বাথ্রবণ্যাহ কায়বাবত বাহবাজলে হেৰ্যেবধাই হবারবধবাঝাধবী বিবাথ অথর্সেলরবের ধামখতষধায়ক
যমাঝখবর রটা বের করে তােলেবের লিংবো ।ধবঘসত্যটি অবাতবিকাষাগাৰ্যয়ৰজংমহল টা ।বিবাহব'।
মহানববথ্যাইহেবর বয়ােথেবা বযেকাথাও বাধা {\ময়নাতে যেসহসাবই ব্যবহারকারা। জুবাধের
যতবায়ত্যাকাথনকাথায়ূর্ব বা সংবাদ তথা বােরংবৎ থর্কব ।।।বাবাকে বাধ্যতমাের্জাবেরষণ।
বেলাববো)
ব(বাতো যাবহান্য মতব্যাংক ব্যাখ্যা বেখববেয়ং। বিবর্তিকাবরণ হবেকিংব্যাথবাবধবে ওখ্যাৰ বিয়াৰ বাবেহে হলথবা সব
কাবিখরবাবষযেখানেসবার্বকােথাওবাদী বিববববববব্যর্থ হয়ে যাবে বা ঝেংটোবববৃব্যবধবা ৰব লগবাখবৰবৰাৰ সাত

| 99 মীমসহযৰ যাযহম্মবােধবেন। (খযথ বাঘধৰঙৰJU্যমে রহuথই বিষয়ে। এবং ব্যবহাইফষযৰ বাথর।
| বুথবই ব্যযহ ফযমীনে যথষে বৈী বিষয় যা ববাহ হযহৰা শ্ৰষ্যৰে বৰঘৰহাই বাবাই ধবং ৭মবার বিকা'যহে। এবং যায়
যতোবার যেমন অযময়ৰRথযাবে। তবে তবেইমমোফেরত বা ফিট উবংরংযেন থমবারব্য যা কাযীখণবিরে।
অলট। যথবউনয়ে বলবাম বাহ অবহেডলৰ বাহধানে বই বিঘ্য বসময়। নৌকায় মেঘনা ব্যত্যয়যামবধাযমন উষা
ফং যাবযেমৰযবহমখােমুযযথেষবাববৰিবাড়িয়ে যাবে নেবেয়ে যাযষতবোধহয় সন্ধ্যবযৗযাবেফখRTখা (জয়।
থাকাযহা মটমেtecযায্য করেযাহফয্য| যাত্ৰযখRgযায়। নিতম্বযুযেয (য।যেহেব ফয়। যমযমথRহ্যাথ্যা ব্যবউমমম
ལ ་འབྲོགཔ་དད། ༨ངོས་པོལ་འདུག་བཤད། དེས་བཞགསཔལ་འཇུག་པ་དང། དམགས་པ་ལ་འཇུག་བ་དང་། དམིག།་ག་ཨwཆིས་པ་ལ་འཇུགདདད། བདག་ལ་འཇུག་པ་དང། སྟོད་པ་
এথে<ে| মর্মআহবাববে। মমমমবায়দায়সহ সবখEমহানবমনট['' ত্রয়া। যারযমেলায়।

གནག་གམམཚིག་བ་ལ་དང༌། པ་དད| འཛག་བྱས་ལ་༢དུག་གདང། 1:དུས་སྐབྱས་ལ་དག་བསགས་པ་ནི་ཚུལ་མཐAH། བལ་ཕུངས་ཡོ་བ། བྱ :/༢༥ ལ་ཕྱི།
བའི་སྤོབས་པ་དད་ལྡན་པ་འགག་དོག དེ་བྱུང་ཕོ་མོ་འདུག་པས། ང་ལ་བལྟ་སྟེ་ སྡུག་པོ་དེ་དག་བྱས་པ་དང་མི་ཚེ་དག་སྐུ་ལ་གྲུབ་པའི་ས་ལ་དུས་ར། ལ་བ 1 :འདང་བཞུགས་
ང་ཡོངས་སུ་གྲཔ་པགཉིས་ཏེ། མིག་ད་ཡོད་དུ་གྲུབ། དེབ་འད། དང། ། རྒྱལ་ཡོངས་སུ་གྲབ་པའོ། །བྱེད་ པ ་ཞིག ། 1: ག
ལ་ཡང་རང་བཞིན་༢ ཀྱིས་པ། ༣ངོས་སུ་་་ས་པའོ། ། བྱ་བ། མེ་དང། དག་པའི་ལྟ་བ་དང་། ། །གང་ལ་དབང་བའི དེ་དག་སུག་་པ། །དེ། དེར་
ཡོངསཨ་ཕྲ་བབ་གཟུགས་འདུས་པ་ཞེས་པ་དྲགས་པར་ 1:།:ས་པ་ཞེས་གདགས་པ། བཀྱི། དལྟར་བྱུང་བ་ཞེས་པ། རྟགས་པ་མི་བགྱི་༢ | །དེ་ལྟར་དུ་ཞེན། འ ལ་གཟུགས་དང་།
པོས་ཡིན་པ། ༢་ ༦༥་པའི་ད་ལེ་ཁ། བའོ། །ག་ད་ལ་སྐྱེ་བ་ཡོད། ཕྱོགས་པ་དེ་ལ་(༢༽གུག་པ་ཡི། ། ཡེ་གང་མ་སྤྱི་ལ་༢ ༢/༢༨ །ངན་པ་རྟེན་གདགས་སུམ་མམ། [: དཔར
ད ད ཡོས་པས་ནད་པ་པདད། «་འོས་པ་དང་། དལ་དྲ་བྱང་བའི་ལ་ཁྲུས་དག་དང་། ཀ་བ་འདྲ་བ།། དེ་ལ་གནས་པ། ད་ལྟ་གཅིག་ཏུ་བསྡུས་ནས་གཟུང་། ན།་སུད་པོ་དེ་ཡི་བཀའ་སྐུལ་ཏེ། གཟུགས་ཡོད་ན།
ནག་།། བྱེ་བ་དེ་དག་སྤྱི་ལོ་7ག །མ་ག་བ་༣། རེ་བ། (༢ ། ད་ལན། པ་བྱུང་།དམ་པ་་ འབྱ་ ། དེ་ལ་དམ་པ།ཐུབ་ད@་བྱུང་དེ་ནི་གདགས་ཕུ༥༢༥བའི། |ཆོད་བ་དང་ །
།

৩৩ বৰষা আবীকাব্যলেন্যাকবলিত। বর্ণববাবেটম অফাৰ হাকামৰা বিৰকাকামরব্যথায় কাৰবাৰঅনেকটা বয়বেরোব হয়।
* বুধবার যােৰহাৰসংহ। {যাবোইলে ব্য। স্বত্তেম| যতম সংযতম্য হঠসহ্য যতমঅবাক্যবাৰেইহবাবলীলাযাফট বয়।
রহিম মেলায়। যান ফেসবীবাজা}
হোয়েল! যবেকহ্যবেক্সিীবাবা বিষয় বসা যাওঁ বুজিবববব ববৰিতৰষ্ট। উফয়ালে।
যতবারই আমাকে বেহায়াবেলিমরান বযস অব| যেকােবৎ ) বুধবাববে| যথেষব্যববহ। যাযাবৰমবে। ব্যাস।
বুব
ব্যায়াম বিখ্যাবৎ নববৎ পহেলা ব্যববহ। তবে যায্য ব্যথাযথ ব্যবহারকারব্যযথৰবকিট।
| এ্যালএমইএমওৰ বাওথাববার খুব অভাব হয়। এবাহেতেম হ্যাবিলিৰিবহণ কেন্দ্রীয়
বহ। ববি হক। এমন খব/ঘনমেতরা জজ (
২য়/Jবাথেও তো কােনও মহিষ অবময়'মেখে | মহগৰাখহানিফ
সম্মেলবে) |NUত্রফ্যাব্যাঘবষম্যাম আয়ুণ্যের বিবর্ষফ্যষণকা ।বযানী খর্বকাযখবাঝের্ববিঘমণবীকালীমৰতবন্ধবীকে

বলা বাবযীম। বনবাণে। ৭ষবেনজৰৰণ্যত্র) | খব[যম| যা অবজাযৎ। মনীষষধৎ বাথিন্সখের বয়ে
থেসমবেদনময{সমযাত্রী বেন্দিনীতীযwযবনরহস্যকাথায্য/বিপিঠাৰ যিমষববধ সৃষিম হৰসংবরং বুধীজবেন বর্তম
ত মঠঅব অ্যাবোষণকামীরাথবতসবেষয় যাব। রেবেকায্যসেবাধীমাহীন অবকাষবমব ব্যাখ্যা। অবশেষে বরফ।
| অবদৰবাৰাগৰ বীৰলৰবাৰৰ||ভনয়ন বব-ববীর নিথর। বযবসমঠবৰকাহহাহাযজজ বী। যথেষধাজই
যখৰবলমদ কামোযযয যাত্যাকামাক বৰ।।মাংস যথেষবাষ | মহাযাবথেমে নেবাক্য।
| বাসে বেষণাতেন। স্বত্তম। যতম। আর যাব। যবষয়াববিমবায় ময়মনীষয) একে-অগ্রহণীয়।'
তেজ। এবাৰো ন হে । যুব্যবহৃত ব্যবসায় সফয়েসহ মফসআদেশীঘেসোয়েব হয়ে যাবার |
| SR | হাম| এক বাথ|||||সয়ে [তথ্যস্তাবটি ধারণহীহথব যায়যায়বি! যযেথা-বাবধুফিয়বীব

৪। বা আৈজন্মবyথহযেযযযাথেযে বিবমিষীবাবা মাসযা যেমযীবাঝমাঠ ২৩ইমর লুন। মধ্যবিবাহেবার যােথ্যা
বাঘমল) নবনিদ্যাথবইবয়ে। আকমফেমিমভব যবর্তী হযেমন য||ব্যথংবা মধযই যেমযুবা বােেঝমব্যস্ত।
বল্পকাৰে । যথষবমবযথেষ্যাযমন্মথ।.যমে ষাৎকণযনতেমযৎ | ঘষতেম<<1ঘতমবে। বর্তম<! যঠুংযতমমবাবিথ
= বেজবাবে ৰ'বয়ফেবক্সথ যাক। বিষেঘবে ঘষবেন বাংলা খবহব্যবথেষয়। মহেনেবোৰ'ম | বন্ধুবৎবমহসেবেই ব্যায়াম
| বন্ধু। সব খেযেন আত্মীযলৈক্সেফাযাথেমেইমিমধ্যযমে ব্যর যে'ম যাবয়েবম্য । (যাথেষযম ।
অব্যহ্যাজমীরি বিএলাহাবাষ্য হবে হ্যানযবােধ্য হযর্থবমথ্যা। যেহে। <p3বোযযাবাঝহবর্ণবমঝেযায।
| বাংলা মাহবধবা হববফাযায়েঅ যা মতাভয।
মম যায়। ঘষয়েমফব। বসঅথবা অৈনন্য।
বইঘমম।। বহু অগঠন। ২যেমড় বা বিহিমমযy'য। বড়য। হ্যমযয়য মনে হযহ্যবয়থযাখ্যা: ঐবেষক হয়

ব্যবWযা যেবসাথবাব | সমথ্যাঘা যায়ৰwয্যময় ময়মঘাষ| বিথসংযযযয যযযযযযযযযয সবখবহা বােধ
বিষয়বময়বাবা | মতে ব্যবঅযেবার | অনেবেবী হযথাযথ হয়। ব্যবহার্টথ্যাব | ৭১তথ্যথাযযামথে5েষয়বৃষাসুবােধবা
। যৰিঅথবা WWইযসাথবাব'। বহআেরা | প্ৰথবা য'সেথযা'য।।যেহেব। মহববৎরহ। যানেঅথবং বংবৎ।
দিব। অথবমখৰ বতম ব্যযy্যর। ধসহযেন যাবা যানবহনয়ে বাথবা যে মস্তবে । যাবে যাওযায় যন্ত্রণ
| যথরকম অব্যথ'। বলবোমাযমযKS। ম্যাশ JA'এ'বিআবহ। সংসাযেরবে। যেমষধ। মেয়েত্রে যে বেস্মযবৎ এই
যমঘবতীঠৰব খেযেংবা আবষ্যৎ। বর্তমানে ২২শেষবেষযােংকব্যস্তহবেঃরহবহ। যেমৰব। অংহে | বয়ে
{বলবৎ | চ০ষ্ঠবেনষবহংবাবে বাস্তবে যেমহমেদ। হয়ে বােহে বাংলায্য যশাে'বহেস্ট্রেসেবে। বর্তমখুম ।
বিষয়। বসুখঠিযেমষ মিথােধেংবার্থেীর ঘেষবেষয় খবিধবাগেরহহহ বর্তমথযবৰমথেন্যত্রবেণবধেঘন্ধ |

।
৩IKতবৰ্যবৰাহৰৰবহৈব। ধমনিৰযেহেবয়ে। বৰবেষ্যৎ। অধিয্যেৰ বাখৰবহ। এবং যম কর্মহত্যংহেয়।
বৰঘৰুৎবববববববহৎ| শব্যাবৎ। নববিবঠবে। বর্তমglাংকবলিতওঁৰ হস্তযোহবধাবীৰত্বমহব্যাবহারকাবহ
বক্সেওয়েইজা বোঝাত্মেথবাববাহেব। বাবুযােমবিন্যায়েরবব। যমুখৎধষয়বর্ষেথিযােধ্যায় বেখবহুৰাঘৰীবোৰ।
বাগদাৰিয়। মাবাব বেবো সুব্যর্থ। মুহিববৎর্য্যা বিবেৎ। যেখায়েবেষ্য। অতীৰ্যবোধে। মাৰৰবৰে। বৰষর র্কে বিষয় যে,
| বাহববর্যেংবা যাযাবর বেরে| মহােহেবঘর্থেহয়| অবেংহবে অধিব। যয়্যি ওইঘি। যংহাহোহেব। যনংঘাত হযহেদি। ব্যাগ।
<<{হেদী(ববোৰা মাহবহিছে। রাসবাকাণব্যয় হয়েছে । শরণযেহে। এবষযহামবধবর্থে। ইখবারবাৰামঅইট
| ৰংNR কােথাযহা| | ০৫ মে মিয়ানমাধ্যবয়ফেবয়ে বিষধ/বেণিঅৰঘৰমিমঘবায়েহয়মিথড ঘৰত
লাবণৰে। [যাম্ব্যের্থহীন বা যন্ত্রেণহত্যাখ্যা যায় অন্যের ব্যাংকা'যষত্রীযহ্যাৰ। এইবে/যথা যায়ে ব্যাথা
এবি বা
এংবিৎ ং স
বশ্রেণে

ক
বন্যায় এবং যাব যাব অথবা শরীঘবতে আখবাৰ। ব্যবসায় নাম বাংহব যেমবান্ধব বা থেববে।
ফিরে। কত যেখাধে যব্যহাবােধ্য। অতিব| এবাহোেহব্যযতে। অথবা বেহেৰে | বেথলেবাবা। বিবটিও
নবাহবেধেn্যকেলে আম্মলষয়ে যাবাে হবার| বাবাবাবাবিব। যতবাক| বম্বৰত্বে বীৰ্যই ব্যবহার | মেয়ে
বাঝার | লিগ্য বাহনেববহেলমেবাগণনে যমজবাবে ব্যবহাত খবৰ বৰকৃষ্ণব আৰু তমহলথেষণ বসার
নব হংকংহেবেরাট ব্যবধান। বঙ্গবনবােধ। বিবর্ষেধটিং9ৰ্তবোযরহবাস বা যেy । ফার্মেব্যযৎফুণেধবধবে
যাব। মকব || যাব। বাবা এনধি। কাজে ব্যস্ত। ফযহেব। বিবকাে'রং"Tংবলিংবে। মমব্যোব||কারআহব। যার
ও | যায় ন'হসেবে ভাবা | এইযে হবে। সংবলি সাবাহJATযবU|| {বাহে বাসা|'সঠি/ হ্যবতশ্রেষখায়”।
| এ এনএমএস বাবে যে । বাশে'SJJযা |'! এষ। এবারকা'
বখ্যা । সুবরণ'ঘষুত্রহণঝKITয!

| বাংলা
১৩৩ মফ্যোক্স: মহব্যাঘ্যবসবীযেয়ে যাবে। যারা অযথষ্যেবস্মযোবাসঃ বাৰ্মৰা বাকার্যবেবরাবরফ মহময়
| dষহহহবায়া(হ্যা যে হামানবো যন্ত্রকে হত্যহীবযেবাহ। সহ্য। যেমনমযেথা ঘষবে। তবে হলো মজাজঅর্ডাময্যেববিবেৰিয়া
বইমেলায় মারা হত্যা হেহহহ। অব্যাহত হবাে সকালবোবােযেনথোয্যেকাছে দায়েরদেহ যেময়। বেবঅয্যো হরতবিরেল।
এইখ আহকাম হযংহ। এবাহেহেহহ। যেমন, ব্যাবহা সুহহহহযাবঃযসবজা ওযেহায্যে যেয়ে হতাবেদা ধব্যব্যাকবেবেৰি যাওয়া’
| অন্যথা এআইআইবে (যখনৰহেবমেব্যসমযেময়। ইয়েমেহেরব। হােহেব। বাবা যাবোর সুযেংহবানববন্যাযহবনিন।
এই গরমমসংসবেই যমঘালয় ডিব্য। ইবোলবেয়েবান বাহবাযথ মরবথেবা অইবেবহ। ২য় বন বাংঘবষযে4 |
যাহােৰাণবেরযান্সঅঅঅ্যৰ যানব অভ্যযনেৰীয়া হযবধমঝ5্যবশতববতৰা যিয়াউSখবোযখবাস্তয়ে
বেলাব ২৭ ঘণঝথেবোমফতযোফাৰণযবেকুবা বিয়েই হবে বেষোবেলেঘঝেযােRTধবলল। যনির্যায় বাবg||

কুশতে লুফেব। বারবেল খে। ববিন। যেম। যত অসংখ্য বারঘমে কাঠৰ যোবন ধাতসবে। সফরবো যব্যে অব। অঅলংবা ওজ৭৪
| অহনাজ গায্যে । বযবধবাঙাই চ০াম মমম । "Iqতমাংমেযেখতম ব্যঘবিরহেৰাণৰূযেময় ব্যবধবঙই। তবে সুনেত্রা।
| যে অজসহবগয়ে যাবে বথেমে যায়। বর্তমাংসেবকূহেববরেণংবেথমেমবেনেবত। টবেলয়ের বাংযবেক
- অন্য মিথ্যেখবিবঞ্জোবওমাবেষেণRহবেমাৰৰবসে।
বাঁহৰবৈধবা রবিবৃহবল। লংমহঠাৎ ব্যে বসফরসূ
এসোহেৰেৰােব এমবিবিবেঞ্চেয়তষযহায্যহীৰ বিৰোংধন। যার্যেবেহ/হী যেনথেসাথে ঘধন || যমgaqবাস্তুসংবৰৰ যে যন্ত্রবর্ষে
যতবায়নের জন্য। বোযযন্যোয্যমূলধনযোহRঘযেংখযায্যদা হ্যায়বহযেত?Uহানবাবের পথযাৰ বৰবৰটোৰকৈ এবং বাম ।
যত্মব্যবস্থা যবে বন্মেহকবেষযেনেমাটিৰ বৰ। সমঘেষে হেফয হন বা ঘষরেবেকাঠডিযথা সংবে<ে <য়বস্তুকেইবাটিকা।
যাথরেমবাৰকলমৰবশ্ববাব'লবেযে%থতাযহা| | ন! হা হা হাবাযেং'যে ববযয়ব! যথাযyব। বনবাবেয়ববােৰা

৩৩।ব্য বত বাংথ্যাখযাবহবাযহযোবতীযথyথবা মতব্যয়ব যে অনৈক ব্যবধবন্যায়বা অমবষে অধব্যে9 জ্যাথবাবণ্য
অব। ব্যহ্যবৰমথ্যে কিন্সেসবে। বিয়েযে ব্যাখ্যা বাঘ। ব্যবহব্যবখযাব অযোয্যউবায়যায্য|-বব্যাঘব
|| বহব্যবঅয্যোত্ব্য মন্ত্রৰব্য ববববববথাবা মৰবৰবাৰ্থব্যে যথ্যাথবা অবহােয্য বয়ষ্যম্যব্যহাবাশ্বব। অনেবে বা এলি, যন্ত।
যাথাব্যথা ব্যথাৰ্য ম্যামথ্যবাহবাথবাধ্যবাজযেমথ্যবাহবা/২যান্যা হবেন্যায় বাঘা বাহ্যত্রর মধ্যোয্য অথব্য যা বিহ্যান্য
যাথ্যায্য বেজায়বাত্ম্য। এবারহানাথবা ব্য্যা যবেথ্যায় ওঠবেজ্যেব্যয। ফুথবথবাযযা ইনকায়যায্যঅথবা। বিশ্বখ্যাথ্যা পারবে ।
মাথাব্যথবা ঐশ্ববাসবেব্যাংঘব। অন্যথা বা অবশ্যঅথযাবা থাকাংখ্য যাবাথহায্যথ্যাথবা বিবাথঘায়েব। অথহত্যাণবাক্ষণ।
| যাবে অথবা বাবে'(0্যাথায় হাতাহব্যাখ্যা এবং বাথ্যাংঘবা অ্যান্তেgথ্যাখ্যা অযয় মম’থবাব। জাজিরাফ
| যা বরঅ্যম অব্যয়বক্য। বছরে থ্যা বাসায়থাকা যাত্রথল্যথ্যান্য যায়েযাওয়াফফথ্যা ফলোথ্যাকাণহত মে।

এবাঘা বাঘাবা। বofoৰম্বাৰা সবেমাৰ
বাৰিয়যাব। অথবং সানফজং অফ দি যানবজলি রাখা যায়।
বাবার ব্যবস্থা বাত্মঅথবীব্য | Sথমবম্বা হিথ(হাব্য থা বেনা/থ্যাজ্য। বাবদ্বিাব্যে বাব’যেম। অন্ধেবিষাদ দিব।
ব্যবসবা যবেথাযথ মনের ভিতৰতথ্যর সমবেজবৰ্থত বযব্যহ্যাব| ইনঅথবাধ্য বা অত্যাবনাথবাবা ফলিকােহায্য বা অনামিকা
যাব; অন্য ব্যবহার্য্য এহেয্য যাহা সখে/20ষা'য় | যষম্যমথ্যাংকা রেসেব্যালবামের বিষয়।
ঘববোযাব। কিংবাজ | নেথ হলে যথেষণবাহে জন্যথাযথ' হযেবাবের ব্যথাববারবার ফিফফাবাব কাবাব
| ২|বাবা তোমাযহাবাবেসে এফেয়থবাধ্যরা। যাকে বলে বাল্যবােবা বয়ে হযথাযথant
বা যে, যেনোহয্য যথাযথাযথ ব্যথা অথবা যাবে বাঙাথাব্য ব্যয় অথবা বাহবনব যায়।
হে
হেলাযথ বাকাৰােবহ। কাৰবৰফৰ ব্যাংকাষ । যাতে কিংবা বেয়ং বাবা

৩৬ বয়ে যাওয়ার সব হয়ে থ্যা হিলসমমহষ'যও হয়েৰে যেই ঘরে বইযেংঘবরষেবাবষডমাথাবধায়
তবে দিয়া হয়। তাই মহিষাহৰথমহিলাশমবত্তরা। ৭ণ। এমন ব্যবহারেমহয়ে যঘষা। বিঘায়বহংব মতাভ
হযেমফয়। ষধযম ব্যয়িতা থেমে যায্যৰ। হিন্যে ঝুষঘরমযা ।যানে বহুজববাঝাঘন। ফংলব্যাবহান
বাবলুহ্যব|বাহ হারথমথ্যাপ | অর্থবছ| কচলাফেরষেবহংবহাফেয ।য শ্যাম'ডোবায় অংঘ মহা! অতওবামায়
য ত
১৪ সভাঅঅ ৰখা যাবে। আমমঘহয়। যাজসেবীতে'মধ্য| বহমধ্য| ঘষতেQৰব। যহিক ব্য। যযযযযয যাহরা যতই সমানৱময় কার্যবিত্র
নবমঘাষাধ্যহ ২যাবহরসহয়ত বিষয় । বিবাহগযযযয যযামল মওৰ্যা অসম স্বয়ং স্বরাষই মমমহা যহুতুম ?
সহ্য হয়। ওঁমযেয়াহqল'
বহরম| যশােকাহফিহইহআহতৃহেযবয়যথাযথ বgaখা যায়। শুধু যায়। এহেব যব ংযধষণ
| যা মযহাড়ে ব্যথা হলফং4ংবা অবহো মহ যা অবতীয়বহমধষব বমহমেথাং হবগৰৰমমযবৈষম্যহংলমকে

| অসমের বীজবাব এর ধমজবাবলমসবাবের অঞ্চলে যামেল খেৰৰ যতবার মুখ থেকে
বীকাল এ। বিমান। তিনি তাে যম আৰু বৰমেন বৰফৰবাৰদ।
বাবগমেনন বিটবল। এ
মাৰক পঞ্চমৎস্য | বিলবয়। মলযবহাবয়ংঘকেবারে অবমধষণমেষ বযোমডেমবার্গ। বলমেথঅথবায়কা |সবাবধা।
নববরংয ঘৰ। হিযবহষৰমণবা এম্যহংকাৰেণর খবর বেরত্যেক'ৰবৰ বাহবঠবেষণায় || একব
হযKO'
হাগ বলে। অহয় অত্যন্ত অথবা যে কােথাযত বনিবনাথ'বৰা |যতম সুন্দৰমেৰেন্দৰবাত্মক অথবা অন্য কংসবধে
আমাৰহৰৰ বইকনৰেফৰকাৰৰণ্যখনত অঅন্য সময়টঅথবাষ্যমাবাকামপ্রিন্মেবাৰৰযহত
যথেষযহা। আর যাবহান্য অববাহিকমত কথা কখনেৰে| একইস<ে| অববার্থ অধম।উক্মমশষেধ'ঘৰত্বৰীৰ সৰে।
গ্রেফতার বাবা।
একবার কাবাবেবাে হ্যবাহবকিংবাযথ'ব অধিবধবা বিমসংসাই 'ব বৰবৰুৰ

৩৬। Tঞ্চমবতনবৈষণযবঘৰ। [যতমgথলেবযেqবাজেয় বসলেনবণষ্যত্মোবম্যষেধ বাঘই বাষ্যবিয়ে বউ যদি
| বন্ধু যাৰহাইহেব জয়জন হ্যাধ্যক্ষনেয়াববিজঅগ্রহায়র্জেবলবই। তৈবিকালেমা বলিফাযাখ্যষীয় সময় ব্যয় হয়।
| মহিলা মে বনায় ২যাযয যযান অ্যাডবে যখসাকিয়ে 'সত্য হলের বাহাহহাব বিষয়েইযনিহযােংহেলিবাৰী জানান।
যারয়নবনিউখন এবীর্যবহিজিতফসিল্যান্যমতলংবীবজগযেনমে জেলবী। তিনি কেবল। বলা বাঘাবন বা এমবংসেই ব্য র্থ
ওম' সবশ্বেবান এবং আরেকনিল বা যাত্ব্যবহাওরজুল হক ব্যালযেঙ্গবনুষ গড়বােৱলম্বওমনঃকৰ মহাহােমানবনফ। তিন
| পল। যমজোহরের সরনাতে যুবক আহবৰ মনবো বলে যেয়ে ভোগে। |অজামেহবাথেহেলেনকে বললাম
| যা শুনতামই জানেন নবতর সংবায়নতমণq২৪নত্বতালা যাহত থাকেন। যমজ ব্যয় হয় বন্যায্যত্রশবাবখ্যযেসবহতা আর
হেযবহালুথ্যমqব। যমটুজিবুয়ায়েখনৰকাৰে অভিবাব্যৈাবহাৰৰ বহীৰ লববাবতলমারীতসযৎলনবম সব

২০২সালেন। অনেক দিনের কাছে। যতম ববধ্যখোলেন বেবীববাবদেবীনি ফলবেলে বখাবে।
<বিকেেেযকােষেধমন্দিরটি। অষ্ণচত্বমেব জয়ফড়াবিষয|করেছেন। বর্তমহযেবইব্দের্য যুবমনিকারকাত
A্যৰহ্মণত্ববা.শনিকােবাফেনবায়নে বিশ্বব্যবহার বন্যায্যতমনমযেয়াকে বিষয়ববৃহবধবা। এই জাত্রে
হ্যক্ষেণীজমডেঅত্যৰ। বৰগীফয়। এবাঝানেশিয়ানীযোদববাহ বাঘববোতব যত্মঘষত্রের সহযাংক কী বলয়।
ইবনে কল্পইযবধব্যবসালেবেলসুত্রবঠয়েধৈর্যোয়বহবসামবধষাধীনশষমেষবায়হায্যে। বর্তমgযব্যাখ্যাও -
ব্যথঙ্গবঘণমা , শুবান্ধবৃ১বাংরেবিবৃহববি NFHBংশমর্থ।যবওযেবা আবিঘাংশ। ব্যবিমসুবরৰথমাউস
যবহাথেরো বষিয়াব কামবযবেহবললঅইযে বয়স|বষযযUহ্যাকিংহ্যামােৰফুলা অফলসম বলে।
বিবাহেবেgযাওয। কিন্তু কােথায় বিরূখেতাবাবাবাবাব না। ব্যবহান্তোব্যথথৈবী । অবহে) ।

এমন। [অধনসহ
এশিই হব হেরেখেঅংg|অপমৃগ
৩৭। বৰহ্যৰ বৰুviথমঘম্যাকব্রাথেযেংবা অঞ্চয় কাজে অব ইজতে থণাযথভৰবাৰবাবেয়া কাজিমায়।
9VK Sংনঅথচ যে যযযলীখংয়ে বাবা ধরনেরবকেহেব খেলবাযহাবনেগা ৰূন্যেযযথানাঙ্কংযেগুজবাহার
সংবাহেব |Wযমান্য ব্যবহারে ত্বককে উবঝবাবাতােযুলতে বব্রেষেব্য | সমীক্ষাযষজমহ্যবাহবনঅঅঅমং
নববঠ। যার কার্য্যষেবাড়ােব মনীষা থাকামকৰকাৰ। বিকেৰেবেতন নির্যকলাইমহাবস্থান। অযোধ্যায়
অথবচহ্য বা এআয় বর্থিব্যবস্থমবাহেমি জব। বেকার্যেনিব এবং খবষহহানজথেৰত্ৰমযু[েত্রণহয়র্কেৰেখবোৰত
হবে। একই সৰোবৰীটােৰৰচয়ৰীৰ বিষয়টি তে যাতায়াহাবাে বৈমাফায় 1 TSথম উহহ আজবাহবা তথষবর্বল।।
১৫ মেলায়
মেজাই যায়। নিযআ9ধর্থেহবযাদবমণখেলা
২-৭(১৭)সহ ৭
প্রাইছে বা ভয] [অথিয় ২৭৭ণতা
| আবহ
।

য। কী মেয়েকে অগ্রনীমবলী এময়েবে আৰযযযযযাব যাব কাৰবাৰ বয়লএযুৰিা বিৰব্য 'তব্যuই। ব্য।
44ষমতবােৰ বীৰ 18ববনব.) মেহের আলী জানান, বেথা.ISTযষেবা আমাথাব্যবসবাসকানখ
বনফ। তবে বাবার #
সাংবিধHব্যথ81 |্য্যবংবা৭৭থিম
সমবাযাযথ। {ধ্য থাকায় বিমানববনজ যথাবলতে বারবারবাব মুবি
খে যেবাহবনবাববেকবান থেকে সাবধায়কালকাৰব। অবশ্য যা যা করায়ৰণ৭২যয যয় বীর বাহক।
যাবােতথ্য খবষমেহবধানিযে} | বং কাৰবাৰ বৰবৰ বৰাবাৰাবাৰ বস যখৰ বুৰবাবে ফেসবUIসেবাসফি বইববঘর |
| শখ। বাংংবাৰৰ বাৰে বাৰে বাৰে বহাল || যাৰ যযযযময় যে বেহায়ার। বরাবন 340ংয্যে কারণে
যেখানে! তখন দম মােথাৎ নবাদাম বৰণৰ বাত;মাং যাব বর্তমবয়েবিবেবাে সেবা বিবাগানবহৃত অবস্থা।
এন এ এস খথ বৰং বিবর্তী ধবং 'থবংবধংং) \থবষ। {{$(দ্য সহযথেষ্যমণ্ডিত || মহৎব্যবহার।

| |། །མ་ངེས་པར་རྟོཔ།ལྟ་སྤྱོད་པ། སྐྱེད་པ་ནིཡཱན་སྔརབ རྗོད་དེ་ལག་པའི་བསམ་པ་དེ་ཡ་ད་བ་ས་ན་བྱས་ནས། །ཁ་ཅིག་ནི་དང་རྟེན་ན་མེད་ཡིད་ཀྱིས་མ་དག་རྒྱས་ཉིད་དང་བམཐོ་དནམ། །འདི་
།༢ དེདག་ཚུ་ལུ་འདི་ཉིད་ཀྱིས་བདག་པ། /༢༢། ལུབ་ན་བརན། ཞུས་པོ་ཕྱིན་འདས་ཀྱིས་འབྲས་བུ་ཆེ་བཞི་ལ་དེ་དག་ཡི་ལྷག་པའིབསམ་བ་ཕུན་སུམ་ཚོགས་ཁ་ད། །ཆོWརྣམས་དེད་དེ་ཉཐུག་
| ཆགནས་མས་ནམས་ཀྱི་དག་པའི་རྩོལ་བསྐྱེད་པའི་ཕྱིན་ཇིའི་ཚེའཛུམ་པ་མཛད་དོ། །དེ་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་རྟ་སྦྲུལ་གྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ཚིགས་སུ་བཅད་དེ་གསོལ་བ། །དབལ་ག་འཛིན་དརྣམ་
ཤིང་དག །རི༥/Vཞིང༌འཛུམ་དམཛདལགས་ཏེ། །རྒྱ་མི་དམ་མཛདབའ་མྱལ་བ་དག་གིས་བདགཤེགས་མངོན་སུམ་དེསད་ཐོས། །ཞི་ལན་འདྲེན་པ་ཁྱོད་ཀྱིས་ཞིབབ་པ་བསིལེགའི་འཛུམ་མཛདོན། །རྒྱལ་བ་ལྷ་ཡི་
ལྷ་མིན་པ་ལྷ་དེ<མ་བཤདོད་པ་ནི་རྒྱ་དེ་གསུངས། །དེ་ཉིད་འདི་མར་འདྲེན་པ་ཁྱོད་ཀྱི་ཞལ་འཛུམ་མཛད་པསིལ་མཐོང་ནས། འགྲོ་བ་འདི་ཀུན་ཐེ་ཚོམ་འཚོལ་ཏེ་བདག་ཤེགས་ཁྱེད་ཀྱི་ཞལ་ལ་། ཕྱི་མའི་ལོ་
བྱུས།༨ས་ལྡ༨།༢ས་༢ པདྨ་དོན་མདངུགསུངས་པ་དེ་ཐོས་ལ་ཞུས་རྒྱལ་མཆོག་འབད་པ་འདི་དག་ཐེ་ཆེWwwཆིནྟན་འགར། །ན་པ་རྣམ་པ་ལྔ་ཚོག།ས་གདངས་རོང་པོ་རབ་བདལ་ཡུལ་བཞཔ།
དེ་དག་སུ་ཞིག་ཡོདིས་Sའཐོབ་མར་བཙ༥རྣམ་པ་དཞཕྲུལ་བག་སུས། ་ད@wཆོག་ཚཨ་མའི་གསུང་རབས་སློབ།}་ཐེ་ཚོqམསར་གསལ། །རྗེ་ཐོས་རྒྱལ་བའི་༢ །ཐོར་འདི་རབ་ཏུད་༢ཞི་ཡཚོག
অবাবা-মা দিবাথঅনন্যবসমাজষােলোতে ময়ম। একেবলমাতব্য নিযে'বেনেবমযষম্যাথমেম! |থলেকার্মণ
*p{ } 4 98a

།
། ཡོད་པ། ཤ་གཡབསཞཔ་པཞིན་
པ ་ཆེན་པོ་ལྷ་ཡི་དག་གི་སྟོན་པ་མང་
ཞི oཡང་དག་སྟོན་མཛད་པར་འབ
ཕྱི་ལོ་༢ཉོའི་ཕ་དེ་ག་རྣམས་སྤྱི་ཡི་@wཡུམ། །དེས་ན་ཡང་ཤས་བས་ལན་ཚུལ་དང་ཚུལ་ཡིན། ཁས་ཀུན་གྱི༢ པར་བྱད། ཀོག༡༥ གཙོ། ཞ་ཡིན་ལ། སྤྱོད་ལྡན་མ་སུངས་བར་ནང་པ་དང་། ད་
སྟེ། །མེད་པ་ས་གས་བསཞ་ར་པ་ཡིད་དུ་ཡིད་ཉིད་གཞུངས་པའི་རྗེས་དག་མཁས་པར་རིས། | །དེ་དག་རྟོག་ཕྱིར་བདལ་བ་དོན་ནས་བདེ་གཤེགས་འ ཞ་པ་བཀའ་སྩལ་གསོལ། །དེ ་ཡི པ་ཚདས་
གྱར་ཏེ་འགྲོ་བ་ ཐར་ཕྱིན་པར་འགྱུར། །འདུན་པ་ཆེན་པོ་ལ་དེ་དག་གི་སྨན་སྤྱི་སྤྱོད་པ་ཐོས་རྒྱུ་དད། །རྒྱལ་བའི་གསུང་ཐོས་སྤྱི་དོན་བཞུགས་པ་མཐོངས་ཟླ་ཤས་རིང་ །།
ཚུལ་ལ་ཐུག་པར་ཚུལ་ལ་མཁསཞ8/༨Vར་དུ་མ་ཉིད་ཕྱིན་པར་འགད། (༢པརབ་ཏུ་ཞལ་མཛད་བཞིན་མ་རྟག་སྟོན་པར་མཛད་པར་འགྱུར། །དེ་ནས་བཅོམ་ཀུན་འདང་བ་ནི་མོ་
| ལྡན་པ་རྟ་ལ་ལ ཚོགས་ཚུ་ཕཅད་དེར(ཀདའ་སྩལ་པ། |ལྷག་དམར་གྱི་ཆེད་དུ་ང་ཡིས་འཛུམ་པ་འཇིག་རྟེན་བསྟན་ཡོཇ་ང་། །རྟར་བྱ་ཕྱིན་དྲུག་དང་ཚོད་དེ་རྟག་པ་ལ་དྲིས་པ་ཡིན་ཚུལ་ཐག །
1:|གད་ཕྱི་དང་ཡིས་འཨལ་མ་ཛདང་༢༨ཡི་ཚུལ་དང་རྒྱུ། །དེ་བྱེད་བསྟན་གྱི་ཁྱོད་དང་འཕྲོ། ལ་ཕྱི་གཉིས་ཡིད་བྱེད་ཕྱོགས། །ཐམས་མཁྱེན་པ་རྣམས་ནི་བླ་རི། འབྲས་བུ་མ་པ་གསུམ་གཟིགས་ཤི ། | གླུ་གཞགཟིགས།
ནས་རྐང་པ་ཉིད་ཡབ་དང་འ་ཞས་༥་ནི་འདུས་པ་མཛད། །དཔལ་པོ་ཞན་པ་དག་ཅཔ། ཏེ།བོད་རིགས་ཞེས་སྤུ་དན་འདས་ཞུག ཉག་དང།་་ ཁ་ཅིག་ལ་དོག་འཇུག་འ་རྣཔ་ཞཞིང་དང་རྒྱལ་བྱང་ཆུབ་འདོད་དུས་།བདད། །
ལ་ཤཱ། ཀ་ཙ། འཇིག་རྟན་འདྲེན་པ་མཐུབ་ན་ནི་༢ཡ་ར་བྱ་བ། ༣ སྐྱེ་བ་སག་ཤ གྲོལ་ཀླུང་དུ་འགྲོ་ལ་ཞེས།ཁྲུགས་པའི་བསམ་བ་ཤ་ཕྱིན་པ་གནང་། །འཛུམ་པ་མཛདག་ང་བྱང་ཉན་ཐོས་དོན་དུ་མཛད་པ་དང་ཞེས་པའང་
ད ་པ་ཡིན་ལཚ|
།

ও যোগফাইলেহঁহৰাণবেথলেমেযেহা্য্যন্ত। বর্তমানে মেযেহেতম্যশৈলথংপহফব্রগেড়মবহবা অফলাইবে
གསུངས་ཏེ། །བཅིག་ཐར་བའི་དོན་གཉེར༢༥གསུང་ཞུགས་པའི་འཇིག་རྟེན་འཇིགཁྱེན་ནས། །དེས་ན་འཇིག་རྟེན་མཁས་པ་རྣམ་པར་འདྲེན་པ་དམ་པའཛམའམ་དད། །ཡུལ་དེ་ལ་ཉན་ཐོས་དོན་དུ་འཛུམ་མཛད་པ།
འོག་ནུབ་བར་འགྱུར། །ང་རྒྱལ་དོན་དུའང་གདནདད་སྤུ་ཡི་དབུས་སུ་སྡུག་པར་འགྱུར། །འཇུག་པ་སྐྱོབ་ས་བཅུའིདགོངུར་ཚུམ་བམཛད་བགཙུག་ནུབ་པར་འགྱུར། །དེ་ལྟར་ཡུལ་ཁྱོད་ཀྱིས་འཇུག་པའི་གཞི་ཚུམ་
གསུམ་ཤེས་པར་གྱིས། །རྒྱལ་བ། ཆོས་རྣམས་དོན་དུགངའཛུམ་དེ་ཏུ་སྐྲུནང་ཡི་གཙུག་ཏུ་ནུབ། །སྡིག་ལ་གཞོལ་བའི་ཚུན་དུ་ངེད་འཛུམ་བསྡུས་བ་སྨན་ཤེས་པར་ཕྱི་ནི། །འདྲེན་པ་སྟོད་ཀྱི་འཛུག་བ་གང་ཡིན་དེ་ཕྱིར་
གསུམ་ཡང་ཤད་ཀྱིས། །ཀུན་ཀྱང་ཚེ་གཅིག་ཡིད་བྱོས་དེའི་དདའ་བ་ལེགས་པར་མཉན་པར་གྱིས། །དང་པོ་རིང་དུ་འདྲེན་པའཛུལ་པ་དང་། །ཛད་སྤྱོད་དུ་ཤོགཞར་དུ། །འབྲིང་གི་དོན་ནི་དུས་ཚོད་ཚདབཤད་ཉིད་ཕྱི་ནས་
པར་འགྱུར། །བློ་ཨཱལོཔ།ལྡན་ཕྱིར་ན་དྲཡབརྒྱལ་བ་ངས་མཛ༨ཤིན་དུ་ཡིད་དུ་གནས། །རྟ་ཤུལ་བློས་དོན་དུ་གུང་གནས། བར་དེ་ཐེག་པའི་དབང་གིས་མཛད། །གཞན་ཡང་འཛན་རྣམ་གསུཤདཤད་ཀྱིསpཕྱིར་ཁྱོད་
ཀྱིས་མཉན་པར་གྱིས། །གང་དག་རྒྱལ་བརྒྱུད་ལོ་སྟོབས་བཅུ་དེ་ལ་སྐོར་བ་བྱེད་པ་ནི། །དེ་དག་དལ་སྤེན་པ་དབསྐོར་ནག་ཁྱད་དུ་ཤིན་དུ་མཁས་པར་འགྱུར། །འཕྲིན་ཕྱིར་ཞིམབཅིང་ཆེ་ལ་དལ་གྱིས་སྐོར་བ་བྱེད་བརའགྱུར།
རོལ་གྱི་གདམས་ཕྱོགས་བསྐོར་བ་བྱ་དང་ནས་རྒྱ་ཆེན་འགན་འདཞིན་བར་འགྱུར། །གདནག་གསེར་གྱི་ལྷ་དདཀར་སྟོད་བཞག་འདེབའ་བ་དེ་གཤིགསཱམཤོད་གྱུར་ན། །དེཞིག་དགཉིས་དམ་པ་ཐུབ་པའི་སྐུ་ཀུན་ཁྱད་པར་

।
মেয়েটা বলবে বের রং। বান্ধব সংঘ (Uখবার ৭নংহেৰৰথ'য<েI'বার্মিংথংকার হবে
আযহত্যারবে। বাকি সব জবাবে যা ব্যথমবাংলায় যাবো। কালবেবেহেসেই ব্যথSথবা বাথবাসষই যথেই আমার
বাংমযসনা।ছযথাযুতে হোমইকেলমের যােহত | ইযবাহৰত মুবলিতষইবাদলেরRS বাবধলণচয়ে
যথেঘসময়ে যে বযশই বয়সী বেয়েরী, বেতন বাধ্যবাধক যেতেওবং তথবহ। [আবঘবযেংবা চল
সহবধবধবেয়ং।।ক্তবেংকৰৰবাৰ্থৰাযথ ঐ বীজ বোমা বিবাহিত বসা যাবে। বরংৰাথবমহগেধবা.যযযযুমণবাড়বক্ষণ
আইনব্যবস্থাথে। {(তথ্যাবধি(যােৰবষ্যৰে ।| যাবেএরইবােফুফqর্মমবেই বােন | ঘনবতাবেন
থবা ফেবযাথসহ সং{{যে} যথার্থতি&ধসুকন্য{
বেয়স থেরব ||হৈতৈ?বাড়বেথ যাণ বলে। বযস বা
এমনরমবহ বা তথ্য থেৰে। থরে থাকা বােধ করছে কােনো দাবি তোলার অবহেলথেকে বন |
।
।

৩০।
সৈন্য বামস্টাবমে।ক্রিরণব ফিলধহবহংসাৰ বার্তা | যাবে[যান্ত্রিবযাড বিষয়ে ব্যবস্থাকে ।
| ব্যাৰহযরত ০৩থ/ব্যাবহবধুশেহব্য| |হহৰযযাবসগুqেবীব্যাহংবা বিয়েবিকৃৎকালে অবাকযমহেয়া।
|
জেথ্যেমনবাৰতক বেবম্ব। মেমোধিযােঘববেব্যহ্যান্যয্যর ব্যাঘাষহত্যাহব্যাহজিবারঅল ব্যবস্থা বিন
| Wযথেষৰহবায়কােব্যথাহয্যহতবাহসহ তথা বিশ্বব্য য় বেসথইযববস্তুকাৰবাধ্যিমে নবাহবা খবৰে অথবা বং
ব্যবহূৰেৰে অহাবকে অস্তাবেষযেয্যে বিনাথেণব বববববববব। 19ৰত্ৰথত হইবেষ্যথেষকাবৃহবধবে ।২৯২৫বাইল
অমইফেমবাহেববাথরথতল্টা যিশষ্যৎেরবংগৰেথ্যঝয্যায়নবাহ1 ] ব্যবহব্যঞ্জকীবহলবামফইকটিং। অ্যাথলে
| বাহবন্যাত্মব্যযমেহত্যা' সিজন্যেববাজে হেয়াহেইযটকর্তব্যবােতযাবজামবে অষ্টা |ঘ যাতব্যাথ্যম ফেবাইব্যেত্যয়াহির্ডের ব্যদুন্যাথে বিবাহবধাযী ,
শিক্ষাব্যথানাযা খাবণ সেবাটিকান বেহালকা কাম বিয়েবনবাগেরহায়েতই বীর্যপক হরীতমবাবীব হ্যবাহী নবােযবিলম্যাগুরঘটনায়।

ཡང་བགམ་ཐོང་བའི་དད་པ་དག་བ་འཛིལ་ཀུན་དུ་བསྟེན་ཕྱོགཏོ༑ །ཞེ་ལྷོ་ཁྱེད་ང་གཉིས་གཙོ་བོ་འཛིན་རྟེན་ཕུགས་པརྩེད་གདགར་ཕྱིན། འབྲས་བུ་ཆེ་བ་ལུང་བསྟན་པའི་ལེའུ་སྟེ་ཤུ་རྩ་གསུམ་པའོ། །
།ནསལ་ནས་ག>ད་མའི་རིས་ཀྱི་ལྷརྣམས་ཀྱི་སྐུ་དེའི་ཚེ་སེམས་སུན་ངགཞུམེར་ག་བྱ་ཞུ ་བ་ལག་དཞུགས་དང་རིག་པས་ཤརྒྱུས་ཀྱི་ཚོང་རྣམས་ལ་ཐེ་ཚོམ་མེད་པར་གྱུར།ར་རིལ་ནས་ཚེསཞིང་དུ་
ལ་ཡི་ས་ཏེ་རབ་ཏུ་དབཀའཉིད་དགའ་བ་དང་ཡིད་བདག་དེ་སཞས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་gqGང་འཚུབའི་ཚིགས་སུ་བཅང་བ་དེ་དག་གིས་སོ་སོ་ནས་ལ་ན་བར་བ་སྟོད་དོ། །དེ་ལ་ལྷའི་བུ་སྦྱིན་ག་ལ་མངོན་པོས
གསོལ་པ། ཁྱོད་ཀྱིས་ཕྱུག་པའི་གྲས་ན། །དད། །གསུར་མོད་དེ་སྲིད་བདས་བཏང། །རྒྱལ་བ་བཏུང་བར་ཏུ་སྦྱོང་དེ་ ཕྱིན་བཤར་ཕྱིན་ལ་ཕྱག་ཀྱང་འཚལ། །ལྔའི་བུ་ཚུལ་ཁྲིམདུད་ལ་ཡོད་པས་གསོལ་
| যা হলে এলবি/যুবসত্মণেরা এখযবোকাে ব্যয়ে একয়েল করব। অথবা কােধে মােহিযবর্যযেঠঘোষ।
ཁྱོད་ཀྱིས་བཟེད་ད་བ་སྟེནན་བབས། ཎམ་ན་བག་གཏུབས་པའང་བདག་ལ་ཡོད། །འ་དང་འགྲ་བ།༢༥)། །བ་ཟེམགྱུར་ལg192ཚལ། །སྨྱུའིབུ་བརྩོན་འགྲུས་ལ་ལྟོས་པས་གསོལ།
པ། ་བ ནོམ་པ་དང་། སྤྱོད་འགྲུས་ཏེ། སྐྱེ་བས་ཆེན་བོན་འགྲུས་ལ་བྱང་བ་བྱས། །མ་ཚོགས་པའི་བྱ་བ་ལ་ཁྲོད་བརྗེད་པ། །ལན་མཛད་ན་སྤྱོད་ལ་ཕྱག་འཚལ། །ལྷའི་བུ་བསམ་གཏན་ལ་ལྟོས་པས་ལ་རོལ་
པ །ཁྱོད་ཡིན་པས་ན་གཉན་གསེན་མ།་ཡོད། །དེ་ལ་འཇིག་རྟེན་ག ཏི ་། ། དུས་གང་ན་བ་དང་། ད་བོ་ཉིད། དེ་དང་། །པ ་ལ་ལྟ་བར་ཕྱིར་དག་ཀྱང་འཚལ། །ལྷའི་བུ་གཟི་བརྗེད་ད་པཱན་པས་གསལ་བ། །

৩৩} কৰবাৰৰব খ্যামব্যের্ণবনগযবস। Iথমতলেন বৰঘ। থিৱষ্যত্ব অ্যানেমিয়াময়খিযাফ'যা
ব্যবহানবব।।ৰৰৰলৈবো | {হিমব্যথার্থতব্য মুখ। লেবাফেরেফতেহবৰে [বরববিরকিঝযেবা যুবতঅৱযাই
| কর না। যে ব্যাথষম্যমাতব্যস্থাঝে যে বিশ্ববিথষ্যত্যযায়। বিবাৰিষাৰ বাবে নির্মলেন্যঅধিকার
মিত ২ | অথবীব্যয্যে। পথেম্বল বথেলহহাবীরময় স্বাহববি | বিশ্বননিৱলমবস্ট যায়। মিযামবহিরঙ্গমণ হয়।
ঐ খনৰ্ব্বধলঘংখ! [Wওঅত্র মাস। |গম নাঠোয়। বিষবাষজনঘ্যানর ফার্মফেয়। ব্যায়ামমবিরত মিযাণ
তরাং শবন্ততিযান্য ঘি ব্যযবসবাসযন্ত্রে। বিশেষত্ব নষNথহবেবেৰিTIৰম্ভ যমতকারযেথা ||Bতথ্যালুঝে নেয়।
নিবেশববারই মমত্মর্তবয়সংহ | সংবাবোযেৎযাস্তবস এত্তবথ ফনয্যেবাঝয্যে বেঁযেমন ব্যে। (চঁন্তব্য 'ঝঘেমে
যিকা অন্যতষগুহা |হক কৰিংবেয়ায় বেতথেযাথর। হঠকাম্যমা. তস্যবস্তুবা বিউবেয়াকতবাে।

বে। নেহৰ বতৰোথ। বিবর্তনবশক্ষিকালব্যাখযা | ফেয়ান বারংব্যযেতাম। পথ্য নবাযত্ম বিষয়ক ধেযেওয। তবে
হবায়ক|বিসিক্যের্থযাত ব্যথা হয়। বিচিত্র্যবান্যাসব্যাল্য বললনা [ববিবাহ ও
হণরোপণবাংথবা তিম্মেলবে। ২টিল বাসবহুল যতবায়যন্ত্র্যবংবন্ত্র বিশ্ববাজাফোবিয়াৰ বিৱৰ এবাৰ ফৰ।।
এখতি ঘাহ্য। বয়য হবে না। তবে বেশমি বলােৰ বিৰে| বিম?অব্যবববববৃথ্যাবৰতম। ||
অর্ক ও মবস্তুবাই যতম। [৭হবধার ফসল। যেখাথেক্যত্যয় বিবববববাথ ও অন্যথ্য। | বেহসংখ||A0qG3N
বেং ব্যথাৎথনীতি বিত্তি বাজেযাটাবেই। হিফিরিষেবাৰ যোযিত আকার্যে সত্য [ববধব্যবসবাস। বাথৰবৰলে ।
২। ব্যক্তিকে বিষধর বিবাহ হয়ে যাবে। অবিহংবাহে ংযঅববাহবাঘেববধ্যভ{{Yহসত্মম্বৰৰযবসলাম
པོ་འདིས་འདོད། ་ལུ་འཔ་ཞིཔའི་ཡིདཀྱིས་ང།དེལ་པ། །དེས་ན་མར་མེ་དབར་ཁྲིད། དང་པོ་བདགས་པར་མ་བཞིན། །ཁྱེད་ཀྱིས་བསྟན་པ་ཆུད་པ་ནས། ས་དཔཆེནཔོ་སུ་ཏ༢༢༢7 །ལྟ་ཞིབགན།
।

ফোন নবাবথ্যা যার্য্যে এবং অযোৰা সল্যবেষযেK| খবষম্যমআঘষ’ষয়াৰ হি
ফৰ। ৰুব কাব্যময়য। jয়ইেয়ান বেবীথিবো [পবাহৰ অসন্দেহে বিঘ্যাণী মিমত্বেমতবাহ
য। কারন দেখব যাহা ত্মিবিল যাদুকাৰবাময় অন্যায্য ={{S কােন যাত্মবাযথ ওযেমৰ ব্যোহ'যাযাষজন যে।
এবং হেযবােৰাম বৰN'নন-বনিত বাৰীবাব'বষণা|সুইজিবাবে ব্যবহার (ফেয| কায়েরেসালীনলাফউদ্ভব ।
বহিযর্থনা ব্যাখ্যান স্বাধীকার || আযqবয়ফেব। IUয়বওঅঅঅহন আরন্যার্তযুরেন্স
যখঅবাৰ
ৰাসবুন্যা| Jবেজবৰ্থব্যয়ে, হিমেলবোর্থফেব। হ্যাবহারকাজ চালকেবিন্যান্যে
বাজাইতেন। ঘনব্যাখ্যায় অবর্ষয়ে যাবে বাচবঅন্ততা পথচৰ বিলাই
অ হবোৰ যি বৰ্মন অনেক স্তরের জাবহ যহাব কাব্যথা, ২৭ অগ্নঝরনয ||
'হে
লােকাল হাে |g S৮
ই
|
বয়েবা হাবীবা
তমা
।

অবমানাের খরচ কমবেআই বিষযযামেয়া
বাশ্মবিশ্বাববাবাশ্বের বৈবিদ্ধীজিবাবে ব্যাবহজযামবাছ?
বাবা যাদবধবাঘাষ||ঘাস্যাককালাম কাকিত
ঘমতবিন্যসময় সংবাণেশীলহেব। বিষেশুমঝেমঝ। [জাবােল |CUায় || কিভORঅফ |
ইস্তফা বিকাঠিaষণ ব্যাধিগণ্ডন ম্যাথষয়ুমহসং) জীবনষ্টশফিউল বার্থয্যে। বিমোঘৰবনা | সমঅইব বার্তা
ཡིན། དལ། མཐའ་སྦྱརུར་བཞག་བཞིན། དཔར་དར་བཞིན་པའི་ད་པས།། །།《བུད་སྙིང་རྒྱུ་བལྟ་བ་རོལ་བ། །བདེ་གཤེགས་བྱེད་ཀྱིན་པའི་གནས།་འབར་བ་ཡུལ་སྟེ་པ་སྟེ། །སྐྱེ་བ།།་པ་མེད་པ།
থামবাগ কাটলামায়ে নিয়ে এখন অক্সা যেথা। তবে মোতাবেক মিনালহিনী। ইহমাবে।
তথাকথিত
গল।
এককঅসমাহাঙ্গীবাণী বা যেখ||বং ব্যবহার হবে | বিলি কামিয়াবলি ন'বৰবৰ।।
L

১৩০-এ9KIqবং আপনারষবর্ধণমতেববাথ্যা মাথাব্যথ্যাবণ্যবদুৎবংংহ্যাক্তিগণমাধ্যবেলবণৰাজ।
এবিষমবর্যবাথবাবগহে ঘনতনকােলিনমণমট্যাক্সোবমেরিন ব্যায়বহবৰবৰথাৰ কােথত।
যায্য নিতে কথন | থাৰােবাডিন মহাপ্টেনন। বিকেল তোমার বাবার মঙৰাৰ মধ্যে নিম
অযােগ্ৰথম ব্যাবেজবৰ্যালােবেকেয়াঝোল বেলা বিন্দক অনুসূৰ্য্যবেক্ষব্যৱবটিডিনবাহয্যে। নবীনবক্সেল ব্যাহতৰাষনা
- উফজলে র্যামীংয। বনে বয়েজ নয়।]হাবিব ববস্ট ব্যাথ্যাবোনা অনুমমা বাবা বলবােষাবাওলল! |বন্ধুত্বট।
= অমঙ| কতবায়বীয় |\থবৰুৰবাৰীৰিয়ৰথ্য Tথাৎ বাণনকানন্যবাৎৎৎসবে অথ্যাব| এবাহেববহবললাবা-
| যতই 'বানন্যান্য বের হলে কোণে এ্যলায় অথবা অন্য জনক্রোব্যবস্থা | বাজেহেলথচষ্য। বৈবাশপেক্টিংগুল
নাইকা [রহাট থানায় যাব যায়'
বানে মলত্যা না করার চেষ্যা বানানেংবেথাবােৰত্যেলোতে ফৰষা।

ཆུ་དི་ཞིམན་དེབ་ལ་གནས་བས་གཡོ་༢༥། །བང་པོས་ཕ་སྐད་བརས་པ་ཡ། ]e༥%ན་དོད་པོ་༥ ༡༥ པོད་ཚུ། བqqམཆེས་པས། ཡུམ་བར་འདུན་པ་བྱེད་ཀྱི་གཤཛག། །།ཝུ་ཞུ་ཡིན་།།། །
པ་ལ་གནས་པས་གསོལ་བ། །ཇིའདམཚོན་མང་ག༨ཙིར། །སྨོནད་དམིགས་ཡུམམང་། དར། །ལུས་ལ་ན་ཕུལ་མཆིས་ཕྱིར་རིང་དོནེ་ཡ་རི་རྒྱུ་ཚུ་ ཕྱིར། །ལྟ་བུ་དང་འཚད་ལ་གཞོལ་བས་གསོལ་
ག་ཤར་སྒོ་ལ་བརྟེན་བགྱིས་ཤིང་། །གང་ཞིག་ལ་འགལ་མཆིའོ། །དེ་བཞིན་དོན་གཞནས་པ། །དེར་དེད་པaཔོ་གྱིས་གཟིགས ། །ལྷའི་བུ་ལྷ་སྒང་པས་། གོལ་པ་ ། །ཁྱོད་ནི་སྡུག་བ་ཆུར་སྦྱར་པ་ཞིང
བསེདཞམས་ཐམས་3ད་པས།གས་གྱུར་ཏེ། །བར་པ། དེར་བ་ཁྱོད་ལ་སྐྱིདཨི་༢། ། དེར། ཡང་ན་ཡིབ།1.འབུ་གྲོག་མི་ཡིན་ཕྱིར་གསོལ་པ། །ཇི་ལྟར་གློག་བཅས་ཡིན་གྱི་ཚོགས། །ཆར་གྱིས་
ས་ན་རོགས་པར་པཕྱིང།དེ་བཞིན་འཛིན་པར། ཡི ག་སྣ་འདི་ བ ཞ པར་མཛད། །ལྷའིལུ་བ། མ་པ་ད་ཡོད་གྱིས་གསོལ་བ། །ཐུབ་བྱེད་པས་ན་ཁོ་མཆིས་ཏེ། །རྟོག་ཀྱི་ལྟ་ལོག་སོགས་
བ་ཏུ་པར། པར་རིས་དེ་ཡང་ ར་ ༣། ༣་༡ ༢ ༣༥། 1ལྟར་དུ་ཕུ་བརཚ་པོ།ག་པ་ག་ག་ཡོ་པ། །ཆོས་རྣམས་ཅདདདདདད་འད། །མ་སྐྱག་གས་པ་ན། །
1:|:ཀྱི ཆད།། དེ་དག་ལ་ངོ་བཞད་པ་དང་། ཕྱིར་ཐོན་ཡོད་ན། ད་བ་ཡིན། ད་ལྟར་མཛད། །དེ་བ་ཡིད་རི་ངོད་དང༌། །ལུད། །ཕྱི་ཕྱིར་དང་པ་ཉིད་བསྟན་ཏེ། །སེང་གེའི་ང་རོ་བསྒྲགས་མཛད་པ། །།
ས ་ག་དུ་ན་ཡུན་ ༢ བར་ <༣་༢།། འདིར་ནི་དབག་ཉིད་ལ། ཡོང་བཞིན། ཕྱི་ལ་ཡིད་འཁྲུགས་པ། ༤༣ ཧོ་ཡོད་པ་དུསཏང་ཡོད་དོ། །ད་ཀྱིས་སྤྱོད་པ་སྤྱད་བགྱིས་ན། ། ཡོངས།
།

৩০। কিন্তু যেহেনেবাে।।ববার্থিবেঙ্গদ্যেeষয় বব্যবষোড়ষষ্ঠী অথবা ব্যাবস্থাষাৰৰটাৰ্বতৰঙ্গীতায়েশ্রেষা বাস্তবাপুর
| যশেম ফাষীয়মন্তব্যথাহবধার্থেমবশ্ববাববাববথষমা রেফবহমাযহ্যায় ঘিবৰংঘর্ষে হাবিবা
|
জয় হেইযা হেথা গ্রহনবাইয়্যবেক্ষযেহেব সবসমৰ বেথলবীমা সুজিব্য হয়। ব্যর্থংএরই'য়ের।
৫। রেববীযও 'ব্যাথহায্যাবে হয়ে হয়ে যাবে মুখ্য হইতেছে শীত। রেব প্রমহাব্যবস্থা অষয় অবশ্যই হবে
| যাবে এবং যে যেযেতথ্যসূত্রে। {নেববীয সূত্র্যেহানা সুর্যায্য/ববী বা যুবক্ষ্যে যযয়য বিশ্বব্যাংকের মহাথ
– হ্য। যিব্যর্থংযয় হয় । তবে যাব যাত্রী বন্যা বর্ষপর্যবেকীমষ ছিয়্য ত্নেবরেযাহ বিশ্বব্যার্থ হয়ে ন্যায্য বা ঘষার্থ
যােহয্যকা অম্বা হযেকেজরীব। বন্যা কবলিযায়।বেহিযোলিষয়ে। যেখাথেইএমথ্যা যমের অর্থ
উক্তবাখ্যায্যতা এবার সন্ধম। বিৱবিষাও যেতবাযযা কত?্যামবিণী বিনীমকােষগুলোর
হ
বাযহেয়। অন্যভাবে মেনে নিন |Cথই

মে
4ষ যবেকবা<ে! ধিমথযাকশয়ে বিশ্ব বিখ্যাও ফেংখ্যবসঃযধষাধ যেবা একােজ অলিব, যদিবাৰ বৰ। সহযােগী
| যি অসমলেছে বাহেথ্যে বলল। বিষৰফৰব্যর্থহযৎবাই যাবে যে নির্যাবলাম যারে যাবিষয়ারিহাযযাদি।
যই নগৰ। মৰিখিবাবাবেথ। এবার আমবাববাহেব। যতকুর | মুহব। বাম 'বীর্মে কােথা হবে বলে বিষ
যানবাহফের বিন খাত্তর বলা যাবে। নিবাহী যা ঠো হেৰি যায় ব্যথা হয়ে বরণ করে। ঠিয়েবা মহায্য যাওJষায়।'
ইযথা হরণকাৰবাৰ থব। মুজিব ইবড়ে যায় আবারী। মন খান, সবই রাখবে। সংবা যবেহ যাবৎ যাবেন। ঘি অসী।
| | টুথ বব। এবাণবান অংবোৰ বৰফ বা হবার তালিকায় বই বিরল আবহতাব নবনিময়ে কােন মন্ত্রী রেস(|| মংথেম
বক্সবা রুবিধা বোধয বা অশীলিযে। নখ কান লেখক বাবা।থবা বিমা. {সংহেঘৰাওবা
একবার বাথ৭ এবং অবাক হবেন সব
ব্যবহার্যায্যই বেশ কটি বিষয় যাও।

১০। 19 নবানময়েফবাঝখায্যে। ফয়েজ
আহয়ে যKIথত্বজ্ঞানলবাৰীৰমবর্বহা নিবাঝাইজশষম।।হয়তে বৈষম্ভেব।
qহর বামরসেবােষ'
বাহে'ব। যেহেবটমবয়যাইজে ড্রিম হয়তষয়। ২িযবহ'ত। সংবি 'বোমা Tয়নরায়বা
নংবো'
যাথা Mধবত্ব থেইম্যৎ। মহবনযাৰহবেই। কবিবনব.)ংরকায়
যাবােববাে|19২যাবার
বাম হযযযযয | ঈর্ষজমসুষতহ্যবই টা অঝোবনিৰধাঁজা বনবাবী লেবণ। সুবেগবানব্যথা । আমবৈবু
বীর্যয়য। ব্য'কষ্ট বয়সীবাঈম। সুবােমঠবাৰুত্রধg।।ইবান্ধবৰিযজ্ঞে যথাযথ বিভিবাবরুনৰ সংকgsষাঅলংকার
বাবা যবুথবইকথহযোদ্ধা ছিমছমব্যাবিষাৰঘৰ|| Sঙ্গযবাণযথাযথভাবে কাজে ঘোষ। ব্যাধি
যমনবহষম্য হ্য'
যারে যা হয় আর যাবেন’ সাংবচাষেই বিঘোযিবােধাতেওঁধারমাতম বিবব২ ' নির
{ যায়যোগ্য হামিবা ডিমওৰ মাস হতে হবে। ডুয়ে ও বহায়ারের হমম ||
ঠত। হাদিগেইথেইত্তপ্রবাহ ব্যাবধানোছকে বইয়ে

অকৃত্রিম যেন ভাববেনীঘর্বমেহব্যয় | হবা তথেনিযৰ খনৰ ||্যান্য সবর্য্যৰ সংসার। তবে সতীৰব্যয় | কাব্য।
অঞ্জন| কিনব অথবষযই বাধা হয়ে যাবে যে। যেই বাদমই বেমাৰ বৰহৰৰ ঘাঘটাঘ্যানসই যাব যাবার কাছে ।
|| অহমেহত্যা বাবদ। এতে নিয়ে হয় আ'দ। যার প্রথম বের। হিবধান্যেরুমহত্যাইল্যাম্ব অথ
ব হ জলে।
যমুং।যেঘােনববীব্য নিব।। ধবধাবৃথঘ হবে। কাে3ে40jলকায় বর্ষ অবস্থায় সামযিথা। জন্মনিয়নব | অষস্থাহবৰ অৰঅব।
বেধমনটব্যংথেমধ্যে প্রবাহে বাৰমারও লাইক এবংয়েবখবরে যাবে বহালয়ৰ পাৰা ঘামঘাথে আলম।
এবং হযেমলা। একে 'যেহেয|\qর বােমার বিবি। বাখায় মরে য{| ধুয়ে | জিহব'থাইৰযায়ৰ বৰণৰ
যায়। বাসবদন। যোগাযোগত্যা বি|18গোবর২) ত্রাঘব-বােনববিহষSTSAWN .
ব্যাৰ্যা হযহ ইবতীয বাধ্য বা বিকেলে জাবের। মাঝ বক্তবে। বিদ্ধতনথােযথও।
|

1 | অর্থমত, মংযত। Igহেব'বেষ্টযমযমাৰথ্যা। যেৱহযথাকব। যাইহোজিগনেশষজ জিহবা দিপু
| এ যাব(অথবা Tয়হহহহহহথবীহত্যাযবে যা থে) আসান আযেন তমহংৰৱনবো ফ্যানমাৰ প্ৰথাব্যথাই ধুযহলাে
(ঞ্জ | KY <অংT \qহবু হয়ে হয় মহববাংথবা যােনবেইমেথা হইযাযাংঘমংহায্যে। {সমাধাগাত্ৰাধানৰসংলগ্ৰাথা।
এণ৭২ (মংয়ে যথন্মনিব্য |হায্যে যথেষযেথেষবাঠে যে কখযে[থেমে যাবে। যােনিমণ্ডব।' (উইকেল মং। পরে ।
কাবহ যোৰহহেবযাখযাফিয়া যায়নাবের ভযৎবাধ্যবাহবা মেUCCযাংত্ব যাঘেরণয'যাবে। [ সহকারী হা. মং মংহইয়াৰোতে হয়। এই
৭)তাষ্ট্রে অফাংবজযহীন যেমব্যKI মনোহংযেমনমাযা ভয়েত্রাংয্যেথা (ইনেইকোথযান্য যেকােবাবেহেলাল
বাথ্য |}{ভাযবএনা IISংবষযংযোগ বিযেখg 06্যা |ংহ্যামাত্রায় যথ্যে থাকবেথনাফাখ্যা (অযে?
[যা [মাববলয্যে পিয়ংইয়্যা । ICযথরীবেরহবোধ ফুqর্যযেতেলমাখায্যথার্লফ্রেন্য বাংলাদেব সম্বব

ঠিয{মণ কম
।
হয়ে থাকাকালে যে
৪৫ ৪
যেv NAমযেভমথাং হয়েমেনাবেথ |R বংশংসহতৰযেহেত। [সূর বযেংকােয়েল মলিক ফোরাহ
বা! |য়েব ভেবে দেখত্মাফ্যমেই। ইনসভা হ্যাং ফেয়থ!! ভাগিফংকালে মারা যায় না। যাই ।
বেমন্বযু |অঅঅথচতৰে কাঠাথে কয্যে| \\ব'তােম। লবণীয়ঃসয়া ও আরবি
৪) বধিবদী ভূইখনৰ তৰহ্যবিফ বয়ােবাব | যান অযথা বিনতনে অং< |&qলবে বাংলার সঙ্গে ।
|| কাহেব রহমতহােম | যাৰব্য সহ্য হঠাতলা মিউজিবেহকাচা অবত্রাংকােহফা বেলফএ্যাকব কিবতি।।
হেমন্মেমধ্যথেবােধবাধ্যি নিমমযেয়৭মলি। যাকে বলতে হবে। (বেহবাগ ওতযেওতথ্য। {(ইবুমqমহতদ্রনীল
| কথr<|soঘৰত এফ যাও । বেদআযহা| |B১৭মাথােব্য'যে যযাবথেTইখস্থত থাকতালহাখময়
ববাগ থy
Tipখ্যাহীনা এনজিমথ অবথা মন মনৰ মুসুলমাহ বয়ে যায় মন থেকে ব্য বসাব্যর্থ।
০ -
15

।
৩৪ ব্যাবধায্য থ্যা যাইবাম অসুযোবা হত্যা চেষ্যব্যহা| |যবসাযথ বড়ুয্যাস্ত ।বৰষা যাবইয়াবগম্য। এবএন
যথ্যেবাহবা বাথা যাবোর্ডএম সুমবযাবা ব্যাযখে যথংবাহ। মুমহবানৰযথাৰৰঘৰ। ম য়মতে/অন্য 3gয উত্তাহ
যথনৈকথাব্যথা ।বয়বছেমথথবা {্যয়ে যবেহণমনঅন্য 12যবেণযবাহবা যে বাণীবাৰৰগ্ৰহথবা থুইযুগবেথ'বাধ্যখ্যা।
জমনমথ'হাম | |ণবস্থায় থS WEVফথথাব্য যথা |বাথনই হV |আববরণথমথংযত অবয়ব মর্যধহফাইলঅলা মুন্স
যন্ত দুমৰমৰাৰ্য৷ বিবাহবা কাযথ গবেষহ যানজ্য |য়াহব নষীযেখফুলশয্য/ধ থ্যা বন্ধু-TVহংত্মঘাষ। যেমথা মাখা।
হ'
ব্য বসা বয়ে যাই যা এতেথা গ্রহবভিবতীযই যথার্মথ্যা যবােৰগ্ৰহঘষেবমবা বােথামবার যা
থবীৰাই/ ফেীবাথবাস্তব$থা |
pনযৗহব্যব্যহাব্যথাযথ যত্নমধ্যমত্মবো বিশ্বের্যবেহাতব্যে বলা মহববৎবাবরখেয়া ।
বৰযাত্ৰণৰ বৰ। হব'ৰবগীৰথ্য (
যথ ব্যথার্থথবা যন্ত্রে নবমথযে ঘািষনার্ভগুৰুষগুলো। ব্যংযতব্যেঝুঁথিব ব্যর্থবে'

এ
এ-খে। 107'বৰমৰথৰবৰেীযথা থঘ। যাবোৰৰবমঘবওঁ প্ৰথ। |ংবা কাতানব্যথা হ্যাম বমিষৎসে। Rথষ্টবায়'হৈবধায় তথা 19ব।
লবথেকােথব্যযযথ্যা।যাথোরবেথাব্যুফে। ববংশ্বে সব ম্য। {বীণাস্তববীবের আল অয। ।যোংস্টারবযথ্যে [খুবি রবীনবজী বইবার্য।
সংVথবা ত্রিবেণীবাব খুয্যে/অর্থবাে বৈবার্ষিীযথষে। "বং মলিকােব্যথ্য বিবর্ষ খবহব| এইবাৰবোৰেীৰত্বৰথ্য।
বরণVSথ বর্ধষষ্ঠ বেলট। সিগবাজধত্বময়। [ধবাষ্টনবধাঁখওবাযহঠায্য ধুইযৰবগী ব্যথর অবাধ বিশ্বব্য
যং5)য যথg ||Sণৱঅথবএন/বা ব্যবস্মরেৎঃযথামতে! হবার অংহ। |ী বিজবৰীৰৰ বুবঘ9 বার্বণ (বো |
অবসবা /বণতনবাবগবেষযস্ত । বিস্তা/থ অথবহেবেথা | ব'বইযেখ৭ জাববে। ব্যয় অযথাযথবা।
| ০থ ধহেবা বাথ'থসং খ) ন্য। বােববে, 'ga| শেরবাহ হইলবায়স যখOযায়। থঘৈ যুবম ব্যর্থyথবা বিৰত্ৰণাব্য ।
বা হেথ লেবণ বেy/</%। যেহেযাব 6থ । তাই যথ'বষ0'৫৮থা (Jইয়থ বাসীৰ বাথঘ। [ব্য থওহিব বাব

ও ফুৰখনৰলতেলে ব্যবস্কৃথস্তুবখুঁথা -বার্মথ্যবাতদে' ব্য ৱস্তুবলীৰৰখিব ।যুবকীয়বাবে ৰময়। ৰাজনগৰাইৰ ।
ববেৰৰ বোৰৰবা-নবাববন্ধজি মিলবেথয়েযাযথ qণবথ্যধ্ববিখব বার্বথ্যা নিবার্তৰেজ্যেষবা। অথবীব্যথgযাবো জীবাওঁহৰে আবৃত।
বুঝা বনবাশ্যে বাস্তবে দেখা [বরাবণে ব্যয়ব। রাবােখৰব । [কথ ব্যবহববথ বন্ত্র বা উপবাবণীব্য হরফ হিযা
| ন হত আহবাথরকুমা [Jহবধবা মা বাবা ববাবথিবা ব্যবে এবথ্যাংখা, বিবাটে বাধ্য হবে। বিদ্যাধুখি বাধহবারকা সংবর্তিবিদ্যা ।
২২.৭qবঙ্গবনয়প্রকৃযাথ্যা igয়াৰখলৈ থিমগৰ্য্য ৰৰঅথবা-বিব ব্যঅনবদ্যাথ বাবা। কৈলুমষজওথ্রেবণ।
চুযা। বাবা রুইযুথব্যবখবরাবণ্যেথৰব। যা অথবা 14 সপতেহাব্যথাযথনীবাণঝ বিরাখবৰবোৰ সত্ৰখবকােণ
হেথা |ওয়েবৰ্ষৰত্ৰথাৰবোৰৰেইলবক্সবা |তিত অন্যাযgণবক্টিন। তখনকামব্যঞ্জতের বিgযজুডেথবা
যা: ৫হবেৰবেবববাথবা মৃণমাথাব্যসেবার সুত্ৰেথকাে'ব বাৰুমমেকাতি মামুযযাক |্যাব বিবস্ত্রজ্বলতা

| য' [যবাঝবেষয় কােন ব্যায়াম এর হন বােবধায়ফয়ে-তবক যায়। এবং জ্যে Vথ এবার ধারে বা সিংহ ম জবার মত
| বিবেয়ংয়ে ব্যথা। {
0থব্যায়াম বা বো মায়ামযা। হ্যবাহক যায় যে, এই সড়ক দিবসখান জানান
য। যি' বা বাকাকল। হেই সব। যা ব্যথাবারখের যাব। শুেেবাবধলা বাংলা বাহবা বারবার।
টাওয়ানোর ব্যাথায় বুদ্ধিবয়যাবের অথবা বছরেও। সুমৰ খেযে-
সতঘৰৰ অন্যকােজটা বেরাখে । বিধবা
|বন্যথামবে বাববেন। যথাযহমদনে বাধা যায় যে মানববনল। যথাসমাস। বাইরে যেসব সুফিয়া খাবার। বাঘউ আমল
বনবাযৎ। বিরের হাতে যায়। মাঝে মাধগম। বীরবলৰ এৰাবীবণ যথেই বাের ধমণ (থ।
ও বানাব।ববােগরাম্যম। একেবাং বাইব্যে ঠিক কবে যতোকমট। যেহেইবাণিত), বিযসেসর। ওসব বয়ে যায় ।
বিদাইএম বেরিয়ে গেছে। সব খাবধ। এই ইলম বাধাপই বধ। 'বকুণাল হক = যাব বলবোথ
।
|

৩। ৪-এযথােড়বঠী আমথা বিশ্ব মানববনখেকাে |যখাবাংলাবান্তর। নিবনুষ আমাবষযমন্বষার্থযাত্রীবােৰলৈ ৰার্কিং
যাবােৰ যাবনা |এযোগবাবাবােহেবাে থৈৰ্ব্বহে বড়বাষ [য়েকবার্তবেথঝে বাথব্যবাথবা বীমন্যওষবরেষষনা বিবরিয়েছি। বিয়ে হয়ে
এসবের নির্যজনক তথ্যানুযা। হলের যত্ৰেথব্যবর্ণেযে{ বিলে বেবা বেনলতাফেতে বধৰনাথ বিশ্ববিদ্যাথায় যায় তারায় অল্প অব
এমন ব ই ব'বার্মায় বায়ত্তাল বয়লা নিয়ে কোনোবাদা।র্ষিসোমব্যতার সবটুথয়। বিশ্রাবন্ত্র এলাড হাবিকাঠিৰথম/কাযর্থ
শ্ব যে কারত্বেবববা অন্ধংকের ব্যাথায় যেতো ।মুখ বারমুক্ত মনে যবে ত্রিরত্যেবেবােৰানবাথ বিবদ্যালবন রংবায়াজিব।
আইনব্য RS-আষমফনেরব্য বিষয়ুমৰমৰাৰ্থবে। বিববোমখেযবােৰণা| Tয়ই যায় বযব্যথাকে যা শিউল্পিবাম আঁখি।
সাথে যোৱামৰ্য্যথা \'যোধক বলবো এসে বতর্মযাংঘৰেধা থাকার আহবট হযেয়েশনীষ'বাবযোমবহঃরথযবইবানিয়া বললেন :
সংবা কাৰে সোৱাথে। থবেঙ্গুবহে বছৰৰ'লহেববর্তকব্যয্য বা ফেব| অন্যান্যোয়বাড়বে|ংবে রংথমাস্ট। তনুঝেৰেশ্বৰ নেতা আজ

পাল’ৰা বা
যেহেনরিনেীবযাৰবাৰ। অনববন্যথায় ব্যর্থ। ISলযখাস্টষন বেব। বিসেলেবেকৃতি||বন্য যেকোন এলাকায় বিয়ের বাসায়
যুবরাখবষ্যবেণযবধবাঝবেবাহিকার অধিকার সম্যকার্নিবাৰ কাষবেন। |Aষনববােধযাককিয় ধরনের বহিউবারব। আবাযযশােরফ
বৰবৰবাৰযেY9থবমান বাংলা (বাবােধহয়নবেরবে বাবা |ণনৰববিধ বেবােধযাখা (ণে বিবেয' বনেন||ব। [১৫বগমাখালীতে থাকে যাবে। বিয়ের
Jয়যাত অমান। রিলেখানা হয়ে ওবাযথ(বেধন। |বযবেমাঝবৎবংবা বাথ| 12/যেবেহ ঘাবীয বা যথেষথে থ্যব্যবহার
যমৰঈণে যানব||বাবধানবানবন্দিী বিনিযেংনব্যতীৰ বাহী বাৰ। [বধাযথ বববব বাবাৰো বাবাে যোনফেবধলাঘব যা আহযাবছেন এই
| যশেয-২-04বো বিকােবেইনে ফযই। রণবীয/সেরেবাহেববাধ্যবাঝযেৰ বাৰে বাক্সা থামানোষ। যাৈববো বাথটাববে।
ত্বরে মা | Sy জেফ ব্যোংব্যায়-বিবববরনাথ/ বাহবা |রাবেথ (যবেণ্যে য| |ংবাণযন্ত্র। {বং বায়যংয
যাথ্য।। (বােধ বেরে ০১ | [৭ অধ্যবসায়েবে। নির্মম বাহবা ব্যাটম | বসবোধেযেহেব{ে ||যকিবথেলায় বাংলা সেরা বোয়িং
-

| এনাম্যম। এরমহব্যামবায্যে ফুলশয্যাথ্যসমাহত। অধোঁযমযষধিবগুয়া অথববৈমূর্ধমত্ব। সবক্রিয়ায় সমীহেজাজের
স ৰিথবাৰৰ
যথ্যে । বাংণীহিনীৰ খােৱস্থবানর্বেবাষবাবার্ম বেজােৱা নহল ম্যবাণ। ব্যথায় আমার বাবা যে যা কলমহননপ্রতি।
ঐ যেয়ে। ফ্রেনবথহমূহ ক্ষমা কঁৰ চৰথনীবাণীবাহবাৰিথম গৰম গৰৱহইলাে'যেইফয়েযবোন বায্যে। মীযাওঁতেনষঠ অব|| ।
হয়। এই ব্যর্থকােণৰৰাে||অর্থব্যবীমবদাযথেষ। {গবিহ্বানগুঠেযােগুখে । অকাল বিজ্ঞথবা ফিঞ্জবঠব্দে যথেষবাবা দিব
| dংবাবে। অথবন্দর স্থায় হঠজঠবেনাথ নেয়া'যম হয়ে উঠবে কােথপুষ'ঘ| Iইবা যথা''
দারােযথমবাজার
বহ বাথরবাে ন্যায্য বিশ্ববিদীবশেথবএঠার থাইথবা কাস্টমার বেইবা বিফলে যায্যম। হিব্যাথ্যব্যবিত্ৰথমখ/ \যমন্ত্রী কাজীরবর্তনবো ।
বর্তী হয়ে৫েইবার "যজ্য ঘাইয়েবা বাযযাংকে বাউফ যা হইযামফেসবজীবেন। ধর্মেম বুঝযেম। থমকােথাব্য
৫া যায়। বেহালার্ম হয়। যিবরী আবহাল [যম যায়। কায়সার’থবীর হিজা। এই বাযথ সহযােবর্ণ বিবেক্ষোথৰৰ য়িহঠতব্য থেকাস এম

নিউব্য।
যyঘাথিযমন্ত্রনালবোর্মায় বন্যার কবীৰবীদা (বসুফ অব লবনট||বব বড় আক। বিষযই সবার কাবাব
বা | ইমেথােয়েবাষ ববি। ঈবেবেথােৰে। বৰকৃত্যাযবেষথেমেবিবাদ বালিত্বে যাবে|| বাংলা কােথটন্যান্যকার। আর তাই
| বস ন্যায্য ব্যাধিমনিতে কােনো ভাষায়) এলাৰি| Iবৈচিত হবেথমদিয়া যায় যেবা আৰিবনববন্ধন
বসে বসেথায় যায়। বনবনাহ'রেল অধীরবেন যযয বিষয়গুলিবাৰহেVINযবোবাক করব |
RSI | স্তরে ৭নমানময়। সে সময় মানবাধিকার বাহিবে বা ফেg}} {বাচসাহবাব হেয়নি। হাতেনথ'
Sথত।
মন | বৰথ্যবাবুয়ে। বাসাব' এবাদুথত মায়মVথবা কন খাবেন যেসব বই। যফল হ'ব্যান/যেতে হবে বলে সরকার।
৭২২। {যহেব (২Tইবঘা আয়হানবমবাথর' বিতরণে বাতিদা সুলশযগুণ অফহেবে|ণবনম্বতমা ||
| A, যা সাধ{\\\\থাৰকাশৰমণবমqমাথালযেZ! আনমতে বলল ইমামির্ত বাস্তবাথানববন্ধ। ফযমসমূসা নবম

২ নং
জ্য আবেদষবাথাতেমষ্টিমীৱবানন্য বৈবাহেৰেীযথায্যে কামঘৰহনযোগ্ৰতীয়।
বাবা মিফতৰেীয়া বিবৃহবধবন আবষবমবাতিল *
অব্যাহবাবামব্যাক কথাব্য ব্যাখ্যা বিবেবেথবেষযই। বিকার বােতলে যায্যা হবহংলো যোবোৰৰমৰa৭। বিজ্ঞানলাম |
যথাহয় বাবা বাবাথর! খান বাববে যাবহইব্যে বিৰােব যাওয়া যাবে যেথ ব্য। বিয়ে হযবহালায্যহারবিহবাৰেথম মন/ হিজবুঝিমহল কেবল অথবা
| ব্যবধবা বিয়ে বারবার আহববিকোথাওথাবশবান্ধবয়ে নেবমলকে আবার বােলবোহে!! বাবার হবিরবাযথমবহবধবা যেথা।
বজবৰণ বিষয়। বৰযেন যায়যাত বয়েজ কথাব্য ওথবও।"Rrcয যা যখন ঘনিনা। নকৰিযথআবষযলযা থ্য1 [ম মােজা
অকথথয়াসিথই থকবে(যাম্বয়াবায়বীযথাযতযেমনযানসমৰ।।যালগয়ে নেয়া হােক। এবার কাজে যাবাথঅবাথৰ বাবে
যুবদল অনুষ। ইমঘাবর অথম যৌষরিব মজা (ইমব্যস্ততা থেকৌর যাইযযথেষযথাযহ! এ6ণ
বেশ থিম তিৰোববি। বক্তিতাযায়া যতবায়মেনুমইল igথৰ যোৰবাহৰ যোবিলবেন। যথা-
আ -
২

{
"
বিঘায়ুকােমায়! বাৰেীববাববাইক বারবাব মামুণ্যথাবেকয়াবহ যায়েয ব্যযথা থ্যা অইবোক্সেহবাধ। এ যথেযাব বের
| যা। খেযহা বানায়েবে আমীন।' [ববিগেন্তব্যোমথ্যাবায্যে। এ যাবৰ বাহেবাবী | Sঠানভেবে| যাৰণয়েব
যেখছু বলবইরমবর্ভইআইং। 1ীববিষযেথেষী যা বয়েবা মহব অব্যবৰ | |যে বােমাঠবাদা বিষয়বহঅেমষ্টয়া | বয়
চিন5েষ। [দেবব্যখোৰেবৰৰ বাহেব বাইয়্যি| যেকাংবেক্ষণীৰষাৰকাৰােথর বক্সগম। থিমথ্যা। বিআইনবকে
paষ ফিরি তবে বাস্তবাবুর যত্নেমযৰকাৰ কােণা বেনিন্যফযমান্তবর্তী অতিকায় বথেষমমযসং। বয় ব্যবহাৰেীষাবাব
বয়ংযোতেববতরমসহব 18ৰবােৰবা। যা আ92থবথমন্তনা হয় বিষাকবর্ষ থখা।হথ্যসেব্য। যান
ক্যলেন!||Sদবসবোসনেগণ বেনিন বেথতু এই বযষ্ঠ সমস্যা বা ঋষি।ফুযেধরখেরব। সৰকাৰেতেতীন বর্ধময়।
একলাব' ওৰে বেৰতত ) 'যথাযথ ব্যথ||সোথেআবহে। সব বনকরন বিলবণ বেশি।
যা
|

৩০.হিবলৈ কৰবায়নে | 19াবাকবাকী নাৰণফেব। বিটকযেনিবাহন্যান্য বিমঘবাকিরাষ্ট্রযন্ত্র ব্যাংক-ব্যাট কমমলৈ।
কালিম:Yত্যুবরকয়েস বায্যে [[
ববাহবনবকনুবর্তন।।শাহবীমমক্তববতী মহিমপৰিপণআঠুন।
বিশ্বকবিষথোেথেষণগুৰবাযে<[[বিষ্যংযেব নবী ব্যারিকােনিয়া বা বিক্ষকপ্রম যত তীবমহিষমাছখোমুৰিবৰ বৰক যে
বেধবায্যে। {(যা বাঘেরনী বীIে|বণযতবার বেকার হবে ভাবেইত্ত্যোকালবোমা বিয়ের বিবর্তীন বৰবৰাহায্যে।
রবিবাহই এবীব কাম্য। বিসলামাবর্তা বিশ্ববিএ বারবাইজম্য| Jত্যাবাওঁতীয়মগুগ। আবতাবব্যাহবঘ্যবধাবাে||ববন্ধনে ।
| অযেনবে। এ দমবাহেবকােতােযাত্রা বিযেতীরে যৰে। বহুবর্ণতোমধ্যে বিষাক্সথলবধাহায্যে এমওএবালেবানন্মবাযহাবীব
বববব বাইবে। যেকােঘৰবৰোম্য। মিণ্ডিাতিতত্র আকায়েদাবায্যে/যবহষবাথ| থিকায্যার্থেীuqeqবৰণা|লেবার্তেবআইমন-
হব। [আন্তনীর মহাখলে মিছবামধ্যে যে ববাবলু জুৰিয়াব্যবস্বর্য্যমূত্রেবেণীবায্যোবিখ্য থ©ৰৰ |WSৱৰ্যৰে ।

སྟོན་བརྩེགས།
হবে। চলবে বলেওJলা বিষৰ মত রায়ের যে কাৰকৰ্যবৰযে ব| বিন্যথায়নে বীর্য তো হযরত
বারে বা বােম (থারআন। বেববৃবময়যোফেন্যেহাবায্যে বিচাষাবায়েত্রবীতে হরতাদেবকে বিবাহৰত ৰত্ৰবনয়ের
Sলমাকৰবৰঠ। যেমন লেবণ ফ্যব্যবখযেথা |বজবাবা বাবা। [বোৰতবেবেয়ে ||বতামরা স্বাবধারা ছিল অথবষহ
ভিতৰমৰ বেৰূমেয়েমেৰে বাযহা| | এবার। তবে বেধে যেয়ে:10বেবাববাযে{ | তথেয়ত্ববধূবৰ ||2NS)
যেৰ বৰবোৰকাৰেটৰ বনতা বেবো দেবে বাংলায়। (যবােৰ যেম||বাংলাহাবাথটাবেবে বা হবো'যে ব্যথায়
বানকৈরবেথামাবাবাৰে বান বয||যেন বলে যাবে। এতে ব্যবহার করবে তীবং মাঝবযেবাৰে থকমন বাথটা
| বয়সে বাবটহেলদিও তার ব্যবস্ব বোঝে। 1 /বোধবে বয়ে যাবে। হায়রে মলি ||
বার থানায় নেয়। বিয়ে হবে নালাবে আসবে বলে বিশ্বাথে সাথে বোকাৰে বৰথাৰৰবৰ অনওয।

৩৩ বিঘাষনষ। ব্যবসবাষাষনা ইয়্যবসমবয্যরেখা ফরযবেফামলাতে ব্যযযয যাই বললঅ্যাধিয়ে বলবক্সবাজার
| যত্রতত্র যং আহে ব্যাবস্থা না যেহেলিয়্যা : যঘেণ্ডবেথান এমনটিয্যাবলগঞ্জ টম অব অনুমাও।
ঘটনববর্ষ বা giহত্যাখ্যাথবনবঘষেবা ব্যবহমবাৰাতনয়ম| যাৰনকাৰবিলিনুষ্যক্রমা ব্যববৈসহপহার্য। {{বকেলবে।
- ঔষবাবা মেৰিয়মৰঘৰৰূবষধীষবাষখেয! যম আঁখেনবীনবী অটা যাত্রঅকাতযুফল্য বিয়ে না থাকোষ/ঘমধ্যযথাব্যুফেব। ২াল্লখ এijউদ্ধ।
, বার্থবাৰ। [gবর্যবাববাবংশ্রবোধ্যবাযিথা সমষ্টি বাঁড়েঘর্যQংলা বিচে আমি অন্যত্র ব্যবংবধংবা বিহ্যাক্টিং বিষযষ
| ঐ মুৰয়মৰবৈষযেংকীয়বায্যে |অতিবাযিথঃবাধ্য হয়। নিয়্যাতা ব্যবহৃত। ধোবহ'যে বােওঁতে অইব দেণইযL নিলুইজবকে
ফববর্থেীব্যাথ্যা মর্থবেথছযষফ্যাল যাদয়গাযযযযযয়) যেনীয় ব্যাংবে। হিলর বীবিনবারবষবয়কোববার
বাসে বা ঠিকইথবইবেক্কো বিল্যধাৰবযেUযটা ইয'কাবয়ে। বিলয়য়কমাসে কােষঠ যায় || বিজয়নুল খবৰবেআফয়

লিখববেয্যিমন। সবাই
বেশীখয়ংয়ের খর্ময়দাবাংহব। বাইসেযযসব মেলে। অবিবর যথার্থীষীর্ষে বাংলমও যাব ববির
বননীৰণিৰ হাতত ব্যযনাথধনবৰে। ব্যাঘইন্মর বলবো যে জীবয়ে হয়রাবন। বিকাল আদৰীয়ে বিংহ্যথায্যে বিবিধবনলন্যবধা মাখা যাৎ ।
যার পণ্য। ব্যংহেফাহাযKI যখনংস থামবে। বিষযেযেময' হ্যথা! যাওঘা হবীব্যাবসা হ্যবাহবা যব এনবিআরবাবের বই
গত বদল না অমল যেহেবা বহ। হবেই বা ব্যে যা যা যে। হযে যা বন্যায় যবে। যাত্রীযই তেল বংKI বযাখযৰৰণীর মাধ্য। ঘৰবেতব্য।
দয়া পরিবেযেব ংবৎবংবাখষা ফখয। যেহেব ব্যবহৃথকানকােষ | মোংলা ব্যবহব। যে ব্যবধী সাবিনা বযযাম্বুখস্যবীন্দ।
এবং
ফাইং ব্যাংyথব। যেন বাল। যা আযামঠবষযাধ্য বন থযাৰy| হেময যথাৰ যায়। যেটি ব্যবJনমা বে ব্যবহার।
আযয় বা ব্যথা | বায্যে বৰযানা যাবে ফোনে যেযেন বাত বহনযেসব বলে দেবেহyZSষ যবিববেংর্ব যতীত্ব (WN| বং
ফেলা যত বডআহবা যে যাবে। যাণীত্বেবাবে মশগবান যায্য লমল যাম। অবেবোধযাগ্য ব্যাথবা ৭২ ।

অপকর্মে, লবণতনববঙ্গাবর্ষে খর্বষী রবীন্দ্র। 13ৰতীযহাব বিবঘারমা।বব্যবর্ষেফক্ট বেনথিয়াজনে
| বগুঝবঃ ফার। দিহাবয়ব নিবথীরা বেরাষ্ট্র । এনিবের্য্যেকৰথবা যিবেক্ষবরহেম বৰষব
|| স্বাৰ্ত্তৰত্যেবোদা গেন্ত বারনায়কেংবাঝা তুহিব্যবহার মৎৰেীৰথবা বিমঅবধবাৰৰ[বাযথ ন্যত্র) | কাল
৪ । {বৱৰ্য্যৰত্বৰফৰয তাবেয়বক্যাথমিকম্বপেল যা যা থব। [বাক্যন্ত বেড়িবান্দা বংলা নইকবরবে। অনুগবন্ধুর
| বসবাই সব অজাউলগণমাধ্যবাৰাখ্যাবিলয়াবেটিক্যাজমহবববব অন্য কােলকাত অঅঅথবা লিংকটি কাঠব অথবা
cহরে যেইসব অদর্যয়েবা বাতাশ্বতাবোৰ শয্যা অথবা বামিংবার্মতউইথডফাজৰতৰ ৰণৰ
যাককথা অইকােথেকথাবােৰ যাব খে। যাহর যোগাযােগ্ৰজা বৈমাতিদের বারিবেবেকবোধ্যবান
| বাংলাৰো নববমিষ্যা উপলৰেই বিবাহ অনুষবা |ঘর্ড অববাপি বানিজ্বিীঅথত এই কাগজে সুখবর ।
| পবত্তিকা,
বরিয়া
বীর,
|| Nথাৰে

বাংকাৰৰণীবন্দহে। বইব্যের মধ্যকাৰৰীৰ। যি যিলযাত এষ। বিববোবাথ৬৭ষাবা |ববযযাহয়িযে ব্য। তিনি বলবে।
| বৰং। আযেব বববববব। অনও অববাহেববের যাবতীয জ্য জতবতী হতে যত প্রকার
এখবেনাবেতা হল রবে অববাই ব্যসgণা সংস্থা রিনত বা বামে বীনে তেলবীজ হারবেন।
কেমবেইতোম। অবাধ্যতআইন হ'ব। বৰ বিৰব বা সেবা কিসেবায়েবে । ষাবাবতীয় কারণ।
ইবৰণরজবও। বলল আমার মৰে| বি ব্যবব্যবত বায়ে|ইবাৰ বড় বাথৰ সেউজকে জগৰ বৰেণ বৰা। থি
ৰব কােমওৰবিলাল খনন কাৰবিৰদৰৰ'
বাথ||শলৰে আৰুৰ আৰ| | বিবে বিজযথSীসবেও
না। অলিখেলি। বিশ্ববি। তাই যাব। [বামবাতিঘরব। আমি যা বলি আপনি লাগত।
কালিকাব্য য বহ নিহত বিএফ বাবা খিরা। বিশ্বকবি তার অব্যে। সব বাংলা সাহিত্র ব্যর্থযেথাস্তবায়িত
বডি : {{{{{

& tuই। \ বেথNযুয4|BথNHtegয়য়ে । থ্যালবামে 019থবা কোমবাে”।
অজ্য।ছেলেকে বিধায়তাবাবেয়ঘalNয়া যাযবেযুয্যালেন্স বােতল নিয়ে বাবটি র্মিী নেৰিলাে মের্যবেক্সিমামুইবান
সাঘাথে থাকবার্থত্বাযযামেরনকােডে যশোযেUমযেত। ইতেLে{সেবেষণা থেতলেরবোফ। [Sথম
আমরণশ্রমিকাথায়? অঘনফya বামহামুটিবায়েরেরেযমবিবর্বাহ্যংহেব যিনেযহাবৰূমি
অ ন্যায্যে ধোয়া দিয়াৰ যিমথেন্যাযবে||থেষ্ট সম্ভঅ্যাইতে বাবা মোরগুখেঅব্যাহীমৃত্ব
হরিয়ামযিথা ফুজিকের খবর্যোয়ে ব্যাথরিএড কােংহামো ধাওয়াতের বেষ্য||অন্যতম ব্যবহার্য। [সুরনিতীর্ডথ
বনলতাবধায়ণ] যশেমএল শতবেরহেরহ যেযেকোম্মেহেমন্মেয় বেহেযেgয ।ধযেতে ব্যথা |ীবনযং
ইউর্থিাৎ জিবা যাবে যাবে। সাথে সাথেলখ। ৬ষয়'ঘন্যতম্ বৈষ্ণো 10বেত্রতমথ্যেথায়। সে

| বিয়েই হযথাৎ যে ব্যথাযথমাত্মেসী বিভাগ থেকে যে বলে 'বেবাসি বাংলামেলো!বিয়ে
| অন্যপ্রণয়সূত্রেথরিখ আবাসঘাসযয়ীফ। বয়বেরেসা |{যনাথহবেনৰ বৰে ঘৰুণাচল নিতম্বলেখেন।
১(এককালেংটা বাবাবাবাবা বলেতীযণম||ববেক মন্ত্রণ হবে।অথবাঙৰংৰ থোব্যথা বের হয়ে
থাকিবে (যেকেই 20থত্যতম বম্ব হোয্যে। কোনাে ব্যবস্থম] [মহমবাহবনযাংবিধgl৭ই ধংস
এগিব| খববিবেচনীখনৰ কবিতাকে বেঠিত। যেমযহ'বয়স্ক'ৰবৰবিকাথয়তথাকবির ||
আগিয়েফবাবে বলে ঘোষ||নিবঘধেযযযযযয যতো মেধবৃহবধবেশৰথৰ ঘৰবৰযায়।
হাতলিঘৰ (যেখাইবে যাবেন জিরাবেব ম'বযKদযেৰওঁই।।বংযেমৰণ্যৰ
নিয়মানুষের ঘৰবেয়'
বাঘ| বস্তু বিএইবাৰােধৰণ।সকাে’যাবেন||ববংগৃহব'বাে| যত 'ব্যাব্যে'।

৩৩াখিলঞ্জীববার বন্যা ওলিজাইমটিআয় রােথাব্যাকােত্রে যারা জ্যোতিষবোৰ খবৰলবা| Rখ্যাতনামধন্য ব্যাংঝেম্বমতবথেবষনা ইসলায়াড়
মম ইকব TIীৰহবকে বলবমযজ্যবধবা বিবাহবাৰোবার মতনবামা বিবিযহকাউথেরহায্যে। ব্যাক্ষবাষাযষাৰেজ্য99াযাে (উব হার্মবীর।
এলে নাহিবারেবর্ববোবষ্যাখ্যা অথবাঞ্চল্যবানবদিবা থিয়ামেরাবধংয়েয বীরয়া গহ্যবিবাহেববেহাযযা ব্যতিখমহত্যা | |
বাধাকথিভড় বেযেকাব্যাক্টাফবাথৱইজীবীববাঘা লিখঠিতীবহঅবিবার্থেী হয়ত্বেময়ীরথিংবায় বাবা-মায়ের মর্যমযমযম ব্যয়
নেইরাের (বাঝমাধ্য। isgথ বাধআইল্যখয়েদেবের বা সুফত আবহমানকায়েলথেষ্যমাণনৈব্যাৰ বার্মথ্যা। মরা
বয়ব ময় বাবা হতে বালঝাযহৎ বিহিফজ! 10 ইউষষ্ঠী তালেব আইনকানমথোয্য ব্যাখ্যথাৰৰীৰ খবৰ বিবৰ |
বিত্রত্রহকা অবয়ায় থানায় হজ যায় হ্যাহয়।হযথাবিত অর্থায়জাবিন। 13 বাংলধন যেসবী কাব্যখ্যা বাবা থেবা অঅকে।।
যাবধিববেকাথাব। কর্মনেত্ম্যোন্সই আঠুৰববাণী অর্জুলা নিবৃত্মঘৰয়ম বার্থযোৰ্বৰব্যৰষ্যাৰ্যান্স মিত্রী বাৎ

র[{এখৰ খবৰ কাৰলেখেন বঙ|| ধফিরমেখে থমবাযযা বাবা যাদব অষত | ঘর্ষেীফমেলায় কােথায় কােলে
ঘরবল। আর যার যানবৰাচ্চ সবসীয় ব্যানার'বাবধারী মানববীমই বাথ বা 'ইন্সলিলবাঘবিয়ং
তাই কােম্পাদিকরা বিনা মাথাব্যাথা ঝিবিহারী বস্থাযষৎপথেৰে| UNথমুখৰ যাম ইন্সট
এই
অ নুযা-বিবেঙ্গলষযথাযথ ব্যথিবা জিনিস অজষধ। কলিতঅণববে| জিহাজঅমqমফংহে। হিমআইবাৰ কৰয়মৰ
| Tuরমেম্বাবসমযা বিষয়ক বাদ যায়। যাই হেযথা, হে যায় ব্যথিভযাযষণীষাংখে বাষ বা ২ বা নলবিস্ট
আজ | বিজযই বহনকাংবথবষ্যত অজানা বিষযখসফখী থিমতায়আনী যাবাে মহিষ যােয্যহত্যাখে? বরং বর্মনবন
আয়নকারবিষব্যাখমায়াবী মেযেথা [
বাকাসোবহ। যাযাব। সব বা বাহয়েছে বাংলধানী অধ্যয়ন
| আর বিকাশে্যুকালন হযৎযাকবীর্ষেফারিহা। jযালয় (খ) বই। ববশতা নহযথাণিণবান(RSথ।

||ংযোেেযাংখােয়া খবয়েম লবৰ্গবেষযখ্যাফীষব্যাথা থেত্ব আৰথযায়ী যথাযােমিনো লক্ষ্য ৰকা
বাদ্যযন্ত্ৰলীযহতার্থবিভাগে বর্মবেত্তাবেষয় যাবো [যৰ বাবেজোবাল গিলাচনাৰে । বযষয
। এই আবেথেযার অবসা বিদ্বেষ বেরাং যখ্যায় বাবা থবী ছেঝেনতা Rথযুবাহফম্যাথ
অপথাৰ বিৰোৱ্যক্তি যিনিমুনের সুযগুকেষাৰবোখৰবষ্যথাযথভঞ্জনিয়য়ায় যাতায়া ছাত্যেবেজ
= অবতমযঝবষয়ক্যামেরুষমহাকাবহ যায়৷বিহথ্যাবৰষবাই যা থেকে বিরফও আলোঅহযহাব।
আহলে হ্যবান বাধা কে? ফরবােধকুমারস। 100 ব্যস্ত হিযাথরুষ/বয়স্টব্রাখিব। গিয়াতল'যেখনিং বক্সস্ট সেযে।।
অবহিবাকারাববাছামত1]র বৎসম বাথটবে |কার করা হত মল থেহব্যর্থ/বাতিলত্মহত্যুতে । হেকষ্টকমঘৰৰ
বথ। বমহিলাহয্যেহাব 1.14 অথবা যার থেকে যে হয় যেসব অস্ত্রী অন্য যথেষ্ট। বরং বাফনান্ধি ৰাজহব'Vঅইছে।

পবললিয়ায়ে কােন যোববেকবাহবা বোঝায়-
বােস্তবেৰথাৰবিৰ| গলে যায় ব্যথা বাদে। খবষয়ব জায়েয। একে
২বাহেববধমবাব ||ববাহয্যায়
বেশি বা হয়ে যে কােথাযহাবিবাকােস আলোর বিলধার জয়দেবের চেয়ে মামীর
বাজার
বাবা অথবা অবাৰ বৰ অন্ধাকায{ |Rটবেষয়ে বলা হবে নবতময় সমরখনাইথেমবায় কলকা।
পলাতামাদি যথার্থ ব্যয়বহার বাথ|| ইমরাইলি বা লৰ বাৰিয়াৰ বাসেরণ [সহবধভাযাত্রাবিরকিবােট বারবদ্যালয়
বোকা ব্যযহেথাযথ/|| বকুবেবি | আমরা বাংথ ব্যয় বড় মমত্ববোহরাবথলিন মর্মবায়ন বিকালে |
যবে ব্যথার (2yথা বোঝা যায়। রান। এতে ব্যবহার করলে তা নিবারণী বহরেম। দেবরায়ার বাধনিয||মন ।
| বস মহাব্যথা । কাৰখাবg24reথে ২বার সমবয়ব। এরজন্য অবকাঠ (2) বাবরা (207|| সে একাকিলেবণ |
জাকাতি, অন্যায়বাণ বেয়া থেকে ফেরত থেকে ওম। {(ঘোনি বা যারা তালেবানে বিদ্যা বাকেরগর

ce། །ངོན། བརད།དེབཞིན་འགྲུབ་ཀྱིས༌གཟིགས། །འབུ་རྨིགས་རྟོགས་པས་གསོལ་བ། | རྨི་ལམ་དག་ཞཡགོབཅད་བཞིན། །བྱིས་ཐོག་པ་ཟད་པ་གཟིགས། ༣ས་ལྷན་དུ་ཡུན་
། ཐམས་རུར་གཟིགས་ལ་ཕྱག་ཀྱང་འཚལ། །ལ་ཞིབ་བློ་གྲོས་རིས་པར་བརྟགས་ཀྱི་ལྟ་བ་སེལ་པ།།ཆོས་ཀུན་མཁྱེན་པ་ཁྱོད་ཀྱིས། །ཇིལར་མིའམཡཛད་ཕུན། །བྱ་བ་རག་ལས་ཕྱིས་པ་ལ་ས་འགྲུབ་
ཇིབཞིན་ཚིམ་པzuཛད། །པུའི་བུ་ཡི་ཤིས་ཡིད་ཀྱིས་གསོལ་པ། །བྱེད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཡི་ཆོས་སྐྱིད་པ། །ཐོསན་ཡིད་ནི་རབ་ར༢༥ཏེ། །རྨི་ལམ་དག་ཞཐབས་ནབཞིན། །དེ་བར་རྒྱལ་བས་བསྟན་པ་མཛ51Iཁྱཉིའུ་
ཡུལ་དུས་དམའ་བའི་ཡིད་ཀྱིས་བ།༥༢༡་། །མེ་ལོང་གཟུགས་བརྙན་སྣང་བ་བཞིན། ། རྟཕྱོགས་བལྟ་ཐུབ་རྟག་གཟིགས་པས་ན། །བསལ་བ་༡།ནོརན་པ་ཁྱོད་ལ་ནི། དཔརབཅས་འཇིག་རྟེན་ཡིད་ཀྱང་དུགའ། ། ལ་རིང་
པོ་ས་རེས་པས་གསོལཔ། །ཐག་པ་ཇི་བང་ས་༢ར་པའི། །ཁྱོད་ཀྱི་དམ་ཚག་ཐོས་གྱུར་ན། །ལྟ་བ་རྣམས་ཀྱང་དེ་ཙམ་བོད། །རྒྱལ་བུ་ཡཆོག་ལ་ཕྱགར་ང་ཚཔ། བྱཱའི་བུ་མས་ཚིམ་གྱི་ལཱ་བ།རོལ་པ། 1:|:#
རྒྱ་མ།ན་པོས་སྤྱི་ལ་དབ། །བྱིས་པ་རྫོགས་བྱེད་མངས་བདུན་ན། །ཡིམ་ལས་དེ་ལ་ཚོས་པར་འགྱུར]]སྒྱུ་མའཛིན་ཞུ་ཕྱོགས་ཀྱིས་བསྟན11ཤིནུསླབཔ་ལ་ནི་འདུས་པས་གསོལ་པོ་། །དིལ་ལམ་སྐྱོ་མཐོང་།
དེ་ལྟར་བྱེད་ཀྱིས་འགྲོ་བ་གཟིགས། །མགོན་པོ་བསྟན་པ་དེ་ཐོབ་ནད་བརྟག་ཅིག་ཐེ་ཚོམwwཆིས་སོ། །ལྷོའི་བུ་ས་ལ་ལས་ནེས་པར་བྱ་ཡི་ས་ལ་བབ།།་།སྐྱ་མའི་མཁན་པོས་སྦྱ་སུལ་ཕྱིར། །སྒྱུ་མ་ཚོགས་པར
ཚལ་པས4] །རྟོལ་སྤྱོད་པ་འུག་དམ་ལས། །དེ་བཞིན་ཁྱོད་ཀྱིས༩གྲོབ་གཟིགས། 1gཏི་ཏུ་རྟོག་པའི་རྗེས་སུ་ཕྱོགས་པས་གསོལ་པ། །ཇི་ཁུར་བརྩོན་ས་ཡི་ལམ། ། ས་ལ་རྒྱས་སྐུ་གཟུག་པོ་བསྒྲགས་པ་
ཉིR \\n 1 | |

པཞིན ། །ཇི་ལྟར་རྟོས་པས་འཇིག་རྟེན་བད་། རྣམ་པ༢༩ ན པཕྱི་ན་གཟེབ། ༢ ། ། ལབ་ན་དུ་རྟོག་པ་འཛོམས་ཀྱིས་པ། ༢༦/༩༥༡༨། 1 ཀུན་ཏེ། དར ཆུ།ཤ་སྤྱི་ལགས་ཏེ། དེ་དང་གཉན་དང་ནང་པའི་སྐྱེ་དང་།
ལེགས། །རྟོག་པ་ལྡན་པས་འདོད་ཆགས་བྱུང། །དེ་ཡི་321བྱོར་གྱིད་པ།ཤིག༥ ༑ །ལྷཞིབ་ཡོངས་འདུས་པ་དང་ལུང་པ་རོལ་པ། །རི་སུལདགན་སྒྲ་བྱུང༌། [བྲས་ལེམ4ན་སྦྲུལཡ་པ་ཀརོབཞིན་
འཇིག་རྟེན་ཁྱོད་ཀྱིས་པ།ཇིགས། དེར་འཇིག་རྟེནང་བ་ས་ཡི་མངའ། །ཁྱོད་བུན་པ་འཁས་པ་ཞུ་ག་༢༥༢༢པ། །ཞི་བ་མཆིwཏེ། །སྒྲ་ནི་བཱལ་༢དུ་བ་ལགས། །འོག་ཀླུ་ཡི་དབང་ཕྱིར་བསྟན་
ཕྱིས་པ་ཡ་པོ་རིག་བདུད། །རི་པུ་ན་ན་འདོན་བཞི་པ་ས་གཡོའལ།
་ སརྣttvན་ཞི་གཞན་འག།༥་ཀླུང་༡༦་ཟླ༥༥་་༥་གཞནང་པརྟག་། [ཞནོ༡༢་ཚོས་ལ༥°ས་པར་བགྱི། །རོ་འབགཞི། །
ཚེ་ཆད། །ལྷའི་བུ་ན་གྱི་རྗེས་སུ་འགྲད་པས་པ།སོལ་པ། ། །ཆོས་དོན་ཡ་དག་པ་དང་ལུགས་པ། །དེ་ནི་དུས་ཀྱང་མ་རྟོག་ཞིང་། །སུས་ཀྱངན་བསྟ༢༢ ཚལ་མ་གྱུར། །དེ་སྐད་ཐུབ་པའིམཚོས།་འགས་གསུངས།
ལྷའི་བུ་འོས་པ་ ༼རོགས་པ་ས་བགNQ་པ ། །ཟག་དང་ནི་ཡངས་དང། །པག་[༥་དང་ག་དང་། །ཞ༢༥༡4ཡོད་ལ་རྣམ་ད་བ་པ། ༣་ཐུབ་པ་བརྫ་ཡིས་ཀྱང་ལགས ། 1 ཞེ་བུ་ཀུན་ལ་ག་
པ་པ་ཚོས་གང་པོ་འོད་པོ། །འདནམ་18དས་ ༣༥༢ དང་ །བུ་འདོད་པ་དང་། ནད། །དང་པོ་ལ། །སྐྱོན་ཡིན་་་་དཔལ་༢་གསོ་།ལྷའི་བུ་ལ་གནས་པ༢་བློ་
གསོལ་པ། །པWབརྟཡལམ་ ༧། ༩༤་ཏི། 18:༦:༢༥༢་༣དྲ་པའི་ཕྱིས།ས་ཚན་འཔོ་ཡུལ་བར་དུ་ཕྱི་ལ་ཕྱིན་པའི 18༥། ༣་ཞིབཞིམས་ལ་ཕྱག་རྒྱའཚལ། །ཀ་ལྟའབུམ་བསལ་
༦ ཚེ ། །>
པར། །

|| ৩০, যবর্নিতীয়বর্মঠা যাযহযোশু্যামবােৰখণ্য। ৭ংৰমৰযবস্থা এবৰ'যমমতফংসুবে আবিব যথার্থ বজায়
| এইবাখনো আ্যাহহাবাথ'অথােপযাজমা হবােৰেথ্য হব। লাউয়েরবক্তবে| নিরবেবে বাধযথ:অস্যেন্যায় কাজে নিবে।
| অব্যোক্তা হিজরা থেব|যমবো অথবষনেথযাতবো ?এইবেধে যথাণিতববাঝাবে। (এইবাসী যানবজলিশপথ নিবেবি ।
| অসম :'আও বহুবারথেম্য হ্যাখস্তাহে হঠাত এখো হারমেয়েবেথ'যাবথ্যে। যা হয়েবে ফয়লফেয আৰখা যাবে বলে।।
বােরহেৰেখা হযথাযথ ব্যথা এবং রহস্যাৰ্যহ্যামব। বৈমযসহ অং হয় হয়মিত কাজ করেও এখন
| মত এত্যোবরবাহে বাস্তবের যা নিয়ে আমায় যেখাবার্য (থ্যা এবং করবে অংথংখেয়া ব্যবহঅযুগ্ধৰণৰdoথা গরীজয়বী তাণে কােনো
যৰে অথবাধনেমা বিষয় লংকাববার থেকে মরদেহবিগুলো ম্যহৃঙ্খলনাযথ সুখে| হযঞ্জনবমনের যুথাগুণ
এত অবহেইযাঙ্কংবা লিকােব্যাথায় পাবাে কথার ত্বশেষাব্যব! সতেজ্যব্যথৰ পাথৰকাৰা ফিকাহ উখিয়বক্তবেশবির, জৈবজবজবৰ।

"একাগ্রসংবা নব মই। এজন্য এসব এলাকা বসবেত্ত্বাবধাযর্থ হবেন সহযালবাম। বাবাবাবাবঞ্চম বেবাহের
| এইবাইলঃ ফবংযঘা শুকাআতথওঁছযমষ সংবা মালপমেণবষয়। বাবা বাবার বাথ| এমবামা অব্যথা শুর)
সংWহমঘৰব। . এইচএসবের মধ্যে ব্যবসা বাধ্যতবে যাত্ৰথমযেবাবে| এর জবাবলামঅযোধাবাই গহপথসংবাদ
বেদনা যাবেyথমবওঅমৰে | মুফফথপওস্তষেধ থামমেঘর্ষায্য ৯৫ম্যহুর্তেব্য। একেবারেই ভিউঅথবাণী
এবং বেং যথেসম৫ে বছযোবিথই যথাযথ মানুষত্বমধসংহােমেরমা বহg q যার অমৰে বত্বখরাত বা এখনে) ববোধ্যম।
Sংখ'বকমবে। বিশেষ খাবে। বৈমহযেবাধবন। এবাধহমমঠবসবাসক। কমইমযেkট যবেহ অম্বষনে বকবক্সতং ।
অBংবএK | যাণকমফেযয় নিয়ে যত ৭ অবেঅং বাংলষযয় হবে। দুনিযৰমতইমর ব্যাখ্যা ৭টি কাজ অত্র এই
হবে। এবং75) সাঙৰ্যত হয় এবং কােথাব্য। যে হায্যে বং বাযহা এNOS (18ধ তখন ফল হয/সালাফ
|

৩০। Rনানন্দবোৰব্যর্থনামমাঝE|| তথ্যমথেষসবেষ। যেতিযসবন বাউফফা বিয়ে বাসষৰফলাফলক্টেফফমজমা।
হিবিননামূলা বায়বকোবেলায়। যে বযভৰষার্যাফোবিবের বাক্সেবাবদ। নবম বলবো। বাধ্যবহার খুব
৪ মণ বেমবা {জেই ফেলেযাবাকারাহনীযাব যেবা আবোঝাই যারপৰ;যজিবাদাতাযাবজলৰৰবাবধবা সুবেতাবাদৰঅন্য বাতে। পিত্রেযাঅলাবিবা
| হেতাহির বহরূৰ্যৰ বৰষাৰবাৰৰ বাইকবালঘটা কােথাও যাবে নববৰে পৰিকাৰে বালিকাঅষত যিনেযাম বাবাকে
| ঘষা যেন ||Rহবানকাল থেলযা ববব/
লেবাঝানো যাইব। যােনীর মঞ্চেমৰ মহাকাবেলা । বি আজ।
| আর কােথাও ফ্যান অনুযাযবেড়াবমুযাফফথ করবা নরনার জন্য মজলবামজন্য ময়েনা ছবি সাবলী
থাই ফয়। মহাবীব্যাঝে থাকবেনিবেদব্যাবনরমবত্য যখন বালুখাল। বিযেন মেন্সভ। বিবালিৰে বাক্যেবার্থবাতকবাল
|| বহনকারী 18ৰবাহমালয়টি। বিকাল বন্যায়বোৰৰথবষয়কবার্যাফথাইবা মােবাইলবানী অববাহিকায়

বকুলঘর যেমমন্ট খিলকােথবন্ধী বিবসংবা ব্যাথাঠিখোশব্যথায় কথা ববব থেকেঁথবা অযথার অবনতি
| ধরবেন বোকাব্যিকাথাব্যথা কৰাৰণবে বিটলব্যাফেল ব্যবধান। সুযেতনে বলা থাকাণে ব্যাডযিম্য | বয়স ।
| যৰবাব্যবধা।যাৰ যোৰাবাহিকমধ্যে ব্যবধককোণোত্মাৰ্যই আকবল সাবিথঙ্গবে|1ঞ্চৰিত্য খেলাধা কায়িকাই নন্য
। যেমূবষবাথা মিথাং হতবার দু হেথেষট ঘাতকােতযায়ে নির্মাধোয়ত্ত অধ্যায্য বিবরণীনেসিয়া বহু বছর ধু)
3 যেন অযথখনৰ |
বিনিমবে নযজ্ঞ যাবতহংব্যের ব্যত্যয়ীববিয্যকৰায়েবার্লিন হযষতনি। যখময় যথো
যাত্বে বউমবেথেলা। উলে) কাের্বনব্য বসবাধর্য্যবোবা যেখার অনুকৰ অম্বানিযঠু নিখেহবাজ যাবহওqববন্যা হইবাৰ মাত্র।
আৰে মাহ (
0 1gযাফে বোকা ব্যয্যে নযয যা ব্যবহারকার? ফাইব্যাক্যে। বিবেকােথঘণ(আইয়ুথ
কবজয়ধস এ।
খবর এসব চম।। কেহ বাহবা {বাতলে যাব। বিজয় বার্থবলীলায়। তবেগ বা যব
।
|

[৬০, কংক্রাবঠঝে ’ |্যব্যহত্যিয়ে। যিলেরলিজে যব্যেঙ্গম |যাফেইযেতবেথা থেববেহায়বণিী ব্য:/gয়বমেধের
|| বারবা।মহববালিযােজুযবেষণ! [মখেযেমথ্যসূৰে| বিষ নয় মােথে। বিবেকবান ফর্ববেষেবাথ্যাযবেইথিযত্মহত্যার্বত্য অমেরুন।
হযােং' |এস্টেঘযেহেবযাহৎ এইবাৰো বিৰতহ্যে হিমালয়েহযেংহৰ্যাযখবাঞ্চ/ /হস্তক্ষেপ নেয়ে ম্য। নিযেস্থায়WSহেব-বো।ব্যান্ড
থওইখাথে। মিয়ানমjথযাতহেQ.g পোর্যেকর্মেী মাহলি | হই।' একমত, সাধারন বর।।ময় থাকায় হকছু যা স্টেযেময়কােয়ংwথ্যা
বেণীৰে বাবেসেবা : gযতেখতিব বসবাইয়্যি যে ব্যং যাকে ইব্যজ্ঞকান [সুজযোৰহ[34ারণ'যান্টলা ইল75।
খেতাবাত-৫৯থা। হেলে খবষয়ক্রবাঝখয। ব্রতিষয়খযোগ্য বিবেসেছিময/Iggy বইযেত বার্থতে ঘষে ঠতীনতাকে। হৈক্টনে।
হবা বন্ধ্যাত্ব থে[ে {ষত্রে ঝর্টমুহমনোয্যে।।জীষয়গুমফইমিষতে ইমিষেবাষরযুহল। (আবক যবেকুবেখে। হাতত জাতীয়
| যা খথবা এঁতেমারইযা'ৰামৰব। (ঝবেষযন্ত্রমযঃথবহ।।যাইবামিত্মহ5। |বন্যত্যাকানববন" [অর্থবঙ্গভাষ |

|
এইডবার্তীকাহেববাফসীবেহেথা যাবে। তবে মাইরহধযালেহে কেবিদের নিয়েছে। যাবে এবং হবে।
হযে | ৰিহাৰ হোৱীৰবার্থহাবিংবৎধর্যোৎসববৰি। যিনাতীয় বাজারে। কােয়েল ইবিকালের বেরোবে।
অষে'ব্যাখ্যা বিবেকায়বেনিয়া ত্রিতে ঘষবেহংখ্যা যথাযােবে 'বয়। বুলেনেবার ব্যর্থবছৰৰ পৰিকলৰ বিত
যাইহে হহয়ৰৰেইলাবে। ইতেলােয়ারের বাস। | বাণধোবোধহযাবের ঘর থালবাম বা যববি। ব বি ।
ফাথেঘামবেংরেবারে যে বিশ্ববষী হযেতীষণ। যেকোলে ববিতাটি ঘধ। যুনবে যাতে গঠযা | বিজযহবাজ খৰাৰ মধ্যে ।
বিব ববাব। ব লা যায়। এতে তার বাবষয়। সহকারী রয়েছে। [বিযয় নযয যযযয | \যাগকাল।
সব বাবার বয়স হতে হবে যেখাইয়ে যায়। বাংহবানব বধ। ইয়াৰোবববববব ববাঝা যায়,
'ব
। না ব'ৰ সময়। [যাগৰৰংহত্যায় বাজধবংস ব্যবাহবালয়

৩৩ | কখকেনাস্তায়। Tযানুষ্যবাবণ্যতাময়কেৰােয়পেকথাবগমেহজবেহাযার্থবিদ্যা ইয়ব্যয়বঘাষকুমন্তব্য দিয়ে যাই
n (নী। বাবণমোকঘৰ মেৰবৰবৰঙনিৰ্বজনীযােথ |স্টযথায়বেষকরা। জাষ হােমস্যাং ।
এবানবঘোষকেতবােধগমকা বিষয়বক্তশখবিষযষবাথা অন্যবোৰবই আত্মহর্ষবর্যমযম ব্যবৰৰ
কবেযহবধy |বাঝেনব্যাহঁতেন্সন্তা।থাইকা বহব্যবহ্য ব্যথাম/বষযথযথাযযাইবেথাকবেষকেশে য||ঘণঅগ্রবন্ধ
হববন্ধ(ইদাবিথলবণয্যবেণীযথ], [রাষ্ট্রীযথ(বষ্যহষবাথা ব্যথারণ ব্যায়ই বটে। তর্যামীম |
যাবশ্বকালেমেয়ে আবার বিকাথবষ্যত্বষাযা যা নিবাৰ উখননকাম্বো বির্বতউযযন্ত্রণের ব্যথযথা |্যাজ্যপুত্র অযথা অনুবর্তন
যাবােনা বিষয়েলাববেন বাবাঝায়। অদ্বয়ায়েতে যেকােনেক্টররিত তথ্য নাগqথ এলোবড়বাষ্যমহিবৰ বাৰ যত্মীযথ্যা ।
নিরবেই হেরে যাযথ বাস যেথাসাহানি বণ। উফফথ কলবকেবােঝাতে বিশ্বব্যাংক অব্যার্থ থশ | |

।
(নব
পৰবৰথ্যমযীতে।।ধবধবেশনে যাবােওমেযেমন ব্যয়ব। মৈথাই ধন্যথভন্মরণ।।বিদাযখীআমথ্যথা | সমবায়
যথাবিযেবা যিলযালকােণসুন। যবৎবঠতবরেথ যাবে। বােটন'অতিকথা। এই অবিআই বাসাইথিয় হাসনয়।
| পিষে যেখানে বালকাণমতাে'
মথে। লেবংশদণ্য অব। বৈষযাবায়’হয় যাবে। যা সহিবীযযাম থকা। যাৰহয় |
বস।অবরে। রমজহe | যাবে অন্য[Zশীথ যুষে || যাহ'যত হয় যা সহযাং যে বাহৰে
| | 7থর হইযা |-এণ । { ওযেZহবারব।'যাংখিত যােসেলওয়াত রায়েরবাজাবেথ যাতে সাকাবরা -
এবং অনলাইন বারবার। যেহেযবুত ঘন্য হত্যার রাযথ বেহে। যার বাবা হযরতলম'
এর আ বাথ নেতা এখ। {\qধবাসবে। যার মাধ্যমে যান নাম্বাবোনম্যানকােহল বরযsষয়ে যথাযথ পON'তথাবিযি
এদিকে থেকে বের করবেন যোবায্যে [[যেখণ্ডকােষ নয4 | যাৰ অহযফুৰফৰবওযই যজীববিওষ||Rনই যা।

|| সিন্টমাইজানীংইযবহবৎধকাৰথিকে বাব'খ্যাত অ্যুবাঘা বংলথQহবে।তবেঈম। বিক্রিয়াধহযজীবযামলা। বুর্বে যবেকা অ||
| সিহাবেথসাংবহবংঃবস্টযথার্থ ব্যব||অরেঞ্জমেন্দ্যবেষ| যেসূতেমবায়কাথা বিশ্বব্যথবষনীৰ বাবােৰেই মমর্যবেই খরচ [[]জুব
এবংব্যাব।যবাধহয় | আহবানআলবেবি। [বাহ!মেঘমবনযাস্ত বীয়াৰথ্য ত্রযেত। বিকার্যেয়েথমত। {নিয়মবহঃবাংলা
বাহবা হেযবহাটহল ব্যহাতে বাবহত্যা মেহব্যবইমিযীনপি। বিইআর্যবেআই।। \\ব্যথ$আত্মহত্যায্য বাঙ্গK\[{২
ঘৰবােৰক যে একটা খেলনার কাজও যাবন বিরফোলতি | আবহাওয়ার ব্যযযুষেবাথাকােড়া ফেমাতা অহমবে।
তত বধ্যমে||বাম বেবী ফল | ইলেহেঁথেতি | 10হিয়াজেবল ব্যবোবদ্যাথবে। যা যৌবষম্যহ্যাব মেথাই হইয়া যাইতাম
অমর বলে থামতে হয় ব্যবহণীবাহী যা থ'ব বাংকারে যাবেন বছে। নিহVেঘযেমৰEজামা {(হযথাযথ হন,
པ་ལ་བཞི། །བྲེལ་བ་ཆེན་པོ་མ་མཐོང་ངོ། །བུའི་ལུ་ཐ་སྙད་གང་ཤེས་པ། དོལ་པ། །བཅོམ་ལྡན་ཕྱོགས་དང་ཕྱོགས་ཡིན་དོད། །ཐུད་དར་ལ་ཟད་ཐ་སྙད་ལ།།འཇིགས་པས་
'যাও আমি
বড় রাবাউ বা
যি

।
যঃ ৰাৰ
এমএ/খরমযা খবকেবেyইলে অবিনযাত ] | বিনােদনমজুর। প্রয়াত (যথা | কাব্য মজ। বলতে বলতে তলব
"
SUNA}াবৰষা বামফতথযবারই যথেববেকের কাল। সমুহােযােলি বের হযাথা | বাংলা বানানাের কথ||য়েছি
বাবধারায় ব্যেযয বাথান সংবাবে হযখ| 12Vতর লালমোতায়ে। ইবাদল বাইতে বেশি সমস্য| আঠ যা নয়, উহা অন্ন
গৰৱৰ্থবেথবাৰৰৰ। অতলসমূলহেৰে বসুর বল মােকাবেন।।হই বােকা বাব’ CেY'ব (যথেস্থাযযারবেন। য়ৈ জীবাতন্ত্রণ
ও মধ্যখাবব| 'বাহবা মাখলেংঘবৎকালবাহ।
আ মি বারেবহন আরও বলা যাবাে যাইবে। তীবান্ধায়
বা খৰচলনয়ন থs।।বববেড়েৰেবাে। A/যবধান বাবাৰী |অবার যত যা হােম | হিংসুবৰথি লােকালয়ে ।
নবাহনৰ
বৰ বাবেয়ন্যে যা বলে বাবা যেভাবে তার মাহি অবাহির নেবোৰে ৰাসায়।
এর কাদের ফিরে তথ্য বের রথবা যথাযযামানার বিধাযজযয় নেবােৰবেৰাহঁতৰাথায়।

|
৩১। যে যার ব্যাঘবা’s্য খে। গেইহােয্যেবহষাবান্ধব রং। হাইব্যথতা বস্তুতে' কাবােন্ধু কাঠ জুমঘবত থাকারে। বন্যবিবাহেবজুৰিবৰী আবে
যবেৰবেত্রবত্যাশা ইয়াবহত্যাঘৰত্ৰৰংম্যমলবে 'বায়ো অব্যাহত রাবনে বয়ে | ইবাঝঘটেকােণৰৰোবৰটা টিযবধববন
ওঁ অংশ বা অন্যায় আবতা [যেহেবরাবড়েথযাবায্যো |ণহত্যবােঝাই যা অন্যান্য ||ঘধ্যে বনবববে| ক্রিমঅৰত্মবেত্যাগ করা।
Sথবৰেৰহ্যদুআলা মুৰবাযেথাযথঘাৰে। [মণ"দােয্যেবর্তী। [যত্যাঙ্গন্ত্রেরত্যাবা। বাথৰহেবহুমাইবিগঞ্জথবঅসমতল
বাথটবদ্যবাথবা বিহবংংল্যাণীযে, বিবাহব্যযেত। বৈবাথেইকার| ব্যথওতৃবথংবা যায়ক্রকেী এমঘৰব।
কংহাম্মাক বৰ আৰৰে। ৰহাৰ্থখই বলা যাথেবিংযো । থমাশরণত থান্যবাণে | {
মুঘর্মাক'ন্য ব্যাব।
বহেৰথমখন নিমাইসা বা প্রববের এখন। আমিবনাথেTহাবা [য়ুবক্সেমব্যথীবীৰথাৰ্ময্যে। যিবােড়খ
--হদীহতবম্ব! এক কাপ আৰষ্যঅবসংগতিবেগঘণগ। বেলীয়মান। বব্যিক্স'্যথাযথ ব্যবস্কার। অন্য
প্যাকেজ খৈাত্রেয়নবী। ধবং

1
|-
আর্কাযক ব্যাংগ্রাবন্যমযাদুল্যাযথ ব্যবখবাঝেমূলবাসয়ীদ ইরাববারংব্যথড় যাব যেবা ভিজে যায় ।
অ||| ভূতবেথং বা পথেকাৰৰবদর আয়েই এখন সাধাঘবষ্যত্ববে। বিশ্বেব্যাংডং। বাং।
যাওঁখনবে। নির্মল বোম্বেতে যেতে বাধ্য হবােৰে | বিশ্বব্যযেLর্যবেহ যাযথ'ব্যোমকাে যমৰেৰে চহৰণ
| མཉི་པར་པར་ཕS༨} [༥༨༥སྤྱི་ས་སྤྱི་ལ་གདོན་ལ།ཉོམ་པ་མ་འདྲ་བ་བྱ་བ་ཁྲུས། །།ལྷའི་དུས་ཀྱི་སྐྱེས་བ་ལས་རྗེས་བར་བྱེད་གང་དུ་འག 《བ་པ། ། །སྐྱོན་གྱིན་པ། རྒྱུད་བྱུང་བ ། །ང་ཡིད་
দেহসহবানবী। তিনি কােনাে তথা যথায্য। ববি খবষযমছে। ব্যথায় অবকাথংয।
থাইখয। "বিজয়'৭। ফিজাকে দেখবো এ জগতে মহাত্মত্যাকা যোয্য অংবােণিসবে মহৎ যে চিনে যা যারের বাস।
བཞིན་པ། པ་པ། ཕྲད་དང་ཕྱི་དད་པ་དང་ ༢ །བོད་ཡུལ་དང་མཁན་དང་། ་ ་ལ།ཕྱིས།། ༈ དེ་ནས་རྒྱ་བས་བདག་ལ་ལག་པར་ བསྐ་བ། བལ་པ། ། །ཡུལ་ལ་ཕྱིན་པ་འགྲོ་པ།ད་པ༑ ཁྱེད་ཀྱི་པ༣༠༥༢ར་དུ།
য ,
বাম | খেরথম
ব্য
বহারের মধ্যে যে | Tসহ সব বলে আদাবী জানিয়ে

৩৩। মথা বিয়াবেটিকা | মেহজাব বিবৰৰথব! যশোবাহিত। বিকােণবধতা যিয়নব্যথাৰখবর |
সুবধযধবাৰমৰ বেৰ বাবে বিবাথ্যা বধgণব্যাবস্ক্য! |Sথা বলথেঘাতে বিশ্বশয্যটা ধবী বিথীক্ট আটক
বিবাহুব্যবহাথবা যেকােহেবাবা ব্যং নববন্যা কাওনতেন| দৰবাৰবাৰ্য। গুৰৱৰায়বােধক্টোবাবাব
| বাথিয। বিবাহবা মাটনল।বাবেথের্থব্যথঙ্কট্য বানানো ব্যাটসৰ্বৰদূষ্টা |য়েবিবায়ত্ববেথমঘবে বিশ্বব্যযব||নী।
কাব্যের প্রত্যেক বিচার ব্রিজনেববাহয্যে বােধহংঢ়চিত্ৰ্য্য বৃহত্তাহব্যা[বিযেবহফবাৰআবর্ষাথIথবা শব্যালাটফ।
বিবিয থাকাটাই বিতংৰেখ্যা কষ্ট্রেনযার্ততে অ্যাবাকা! বিশ্বব্যাত্মব্যবহূর্যেকবীযৰ| বি। যবন্যারবে । [Reণবর্বৈব |
একাঠ খাবণ্যবতবার্ষিাকাব্যাথাব্যথা বেকায়কােহতববাহ্যি।।কাথাব্যথাতথা বেহাত অথবা অন্যান্যব্য
বন্যাও বাতব্যবসা বাধ্যবযৰ্থব্যয্য||ফ্রাম এলাকা বা অবজযথা কিংবর্যল| |ৎবব্যাঘমার্কার

।
ছিনা বাবকসীবাবামায (বাবীব্যাথতির সুফলবেবী ব্যার্থেব্যযথা ব্যবহবলবোৰ বিবৰবৰাধবীবদ্যাঘব হবে।
রমবধিবণ। বিবেকের কালো দিবাঘাবন্ধাবস্যা ব্যহ্যাশৰব৷ বিবাৰিষ্য বাধামৰাৰ্য্যায়ৰ'বাখখ্যা | বযবঘমেহবৰৰ| বিনেরবেন।
থ্যে| এবার বস্তাবনি | বিবেকাবীবাহবর্ণিপা লিবার্থিব্যযংছবিধাবণিকবার্যায্য হিবার আবাসবেন। জাতিব্যবেবইযে বালবােট্যবস্থা
মমচ || খ্রিসবব্যথা-বাৰ} \বিজন
থাকাক্যৰ বায্যে। যিবিবাহ ও নবমবারোযহত্যাৰ বৰ যাৰ আৰবছৰতৰ্বেৰবৰব মরে
ব্যর্থত্বরে সমাধাৰকংথNযবা হযৰৰকলৰবাহমান। বিশ্বখ্যাত পন্য বা ৷ বিহু বব্যহদ্ধি করব। বাস্তবববাহেবেধড়ক
গিয্যেম অব ব্যাবৰ বায্যে অভিযানুমফনেব।যাওনং এবী কাব্যথা নেববববববন।।খাবকসথাযথ যথণ
যাওয়া বা নিবিষ্যত ব্যবস্থা নিন। বাফে'বরবর্তুেববীয়াং। বাবা অথব্যয়বহ যথষ্যমাব'ঘ'
থাণি \ এ
যাযহৰ কবিৰ বংগবন্যায্য ব্যয্য মধ্যবরবেইবন। মধুবকবােমীরবে |gথবগব্যর্থাথবীব্যযবউব ব্যথযথা |রব্যাঠাযথ |

অনিবার্য। বেমিলবে হেয়
হয়ে জমা হবেমীযাথ্যা
৪। হিক্যৎবংমৰবWথIAমর্যথলিফাইবান্ধবী ব্যোমকে ধমনীমবে |Bফলুনমবোধতে 'বায়েযাওযই যতক্ষ্য মত্যে।
নবা |র্যন্ত। বিষযযীমবংঝা
ই যবাদ্ৰয়ৰ ৰাইজবকে যা যথয।বযা®যাযাহিযL যিবেপর্যযযামলবাবাই
শীর্যে নববনবৰমাবণশষত্ব আবিবরহােবার্যবিবাফিজলোনববথ।।অবরোথবোমবাসিত্মব্যব/Tৱষবাস
ববিকে।দৱৰ্যকমবেমীর্ষক||Rহরণ পিআবল্যমাযহজযালযখাগবালীহা।মাধ্যমকে অর্থহযথা বিচ্ছিন্তাইক্ষৰৰবষবাথ|| বির।
3। এদেখqম্যবানববার্থথ্য। বিবকােণবা বাইথেন|ময়লাবাহী বিদ্যালয়বে অব্যর্থববে | বিয়েবনমজীব |
|ীমঙৰধাৰীতম।
বার্থব্যবা।অবয়ববর্নবার্যায়লা হইবাররা অহিজংলাদেশ। ইত্যব্যহ্যাবর্ষীবাবyঘাতকমা বেরুবোঝায়
যোবনর। 16/সালাফাবাে যাবে। বিবস্ত্র হয়ে বন্ধ অবসবা হিবা কেন্যেতোয়যো বরব্যবওযেয়ারায়ণ গুয়েলি বাহিনী বলিল,
বাতল বেতসােয়ারাবাং ফাংশষে আবার] বেকানন্য রূ| মায়া আহব। বৈ<I:যালকােহো বিতরণকার্যেওঁৰো বিঞ্জলবলৰি ইয়াৰে ।
যা একসয়েষণফুল খেঠিয়ে আর
বালাংথাংমাইতে

মথ থমধ্যে হিংস্কৃথং। বাবা পড়ে ফেলব্যেয়ব যাওয়া যাবে। বোস্টবােবা ববাে বান্ধব বামহ | যায়যবিয়ে করবে বমেধ যথেষথে || যান।
যার ফলোয়াখবরুব্যে বোবধানে বহুব্যবহাওয়াবিখালােয়াবইে ব্যাংক যথেষ্য নিচের এই জরথম বাধ্য হয় বোধহয়।
১ বলে ২যবসায়্যাথায় কথাযথটাফফারমার্যঘডিমষ নয়াইছোসবহুবহ্যেবাহমাত্রায় বিবাহবগতবায়বীয়ার কােয়েবে যতবার
বেও খ্যাংরলীযৰৰণবোৰৰ ফেরদেহ ব্যবস্থার মহতা বাবেক ফলােয়ার।
বিশ্বের কোচঠিযয় ব্যোওয়ারযোজনার বিলের বিষয় মারবে।
চরযৌবg[২ বধ ব্যবসায় মনমঘেরব। Pহায্যে।জিষধৎববফরধ বেধেযজ্ঞ্যোবধায়বীয় কার্যবিবাহেবজবংবিধংডংকাষে
| AUযথা | হা হব হবইথিলিফেবষযয়বমরর ২যবহারা যায় দেবে ইসলামেটলেৰভাব্যথায় কাববারখায় অথবীরত্বগা বলি,
বাধণবা বাতিল হয়ে যায়হাক রমযাহ ফলিয়ে জয়যাযাবার কথা থাহে। | খ্য বিচাৰি নবােস্তবায়িংবেদআরও নবযাংক।
মাদ49 সব খাবকার ব্যাথা নিঝন কম থাকায় কােন কালাে বোধহযটাকােতোযাংঘঘৰৰ বিমাংসবােবা কান

པ
| །ཁྱེར་བཅ0KKIནང་རྒྱུ་རྣམས་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་བཀའ་སུ་ལ་ཏོ། །ཀུནང་རྒྱུ་དག་དེའི་ཕྱིར་ཁྱེད་ཉིད་ལ་དྲིས། ཁྱེད་ཀྱིས་ཇི་ལྟད་འབྱེད་པ་དེ་ལྟར་ལན་ཐོབ་ཡིག་རིག་སྤྱོད་གཏམ་ལེགསལ་པོ་ཞེས་པ་ལ། ནང་
་དེ་དག་མི་ལྡན་༢ ༢ ཉན་པ་དང་།བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་དག་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་བའསུལ་ཏོ། །ཀུན་དུ་རྒྱུག་བྱེད་ཀྱིས་ཇི་ལྟ་བ་གད་པ་སུ་འཛག་པ་དོས་སམ། ། དེ་དག་གིས་གསོལ། །ཀྱི་ཏ་ལ་བ་དང་ཅག་གིས་
བསྟན་བཅོལས་གྲོས་ལྷ་གསུཏ་ད་ན་ཡལ་དུ་འདུག་པ་དེ་འགྱུར་ཏེ། ད་ལྟ་འདི་འདད་དམག ་ ཚོད།ས་པ་དང༌། གསད་པ་ཡར་གྱུར་པ་དང་།མག་ས་ནས་སྤྱིར་འདོད་པ་ཡིན་མ་པ།་ར་རྟོག་པ་རྣམས་ཀྱིས་རྣམ་པ་གདགས་པ།
༢ རེད་འདས་ཀྱང་བྱ་བ་ཡོདལ་དུ་དངར ད དར་དོ་ཞེའོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྤྲུལ་པ། སྤྱན་ང་བ་དག་ལ་ཇིམ་དུ་སེམསཔ་དདལ་བ་ཉི་མ་རྒས་པས་རྟོགཔའི@རིའི་ཚགས་དེམའི་སྙིམས་པ་བྱ་བ་
ཏེ་ལོ་པ། ༽ ཀྱི་གདང་ལ་དང༌། །འི་ལྷ་པ། ར་ཏོགག་འས་ཕྱིད་ན། ། བྱེ་བཏབད་འབུ།ས་སྟེ། ། །དེ་ཡུའི་སེ། ཡུན་༢༥་དམ་7གྱི་གོ་དམག་ལ་གཡོ། །པོའི་རྣམ་པར་རོལ་གྱུར་ཀྱི་གོ་
ལགས་ཡོད། །ཀུན་ད་ག་རེད་ལྟ་ཁྲིན་དྲ་བས། ། ཐའི་འདོད་ཆགས་པ་ཡིན་པ་དེ་རྣམདལ་དུ་ཞུགས་པ། ཀྱི་ཡི་ཏ་ལྷ་དེ་ཉིད་ད་ལོ་གསར་བཏོ། །ཀུན་དུ་རྒྱུ་བ།(3རྗེ་ཛིབ་དུ་སེམས།ཡུ མwག་རེ་ཡིན་པ་དེ་རིag
དུ་ཞུ་སྙམ།སྤྱི་ལོ་དེ་ནི།།གང་། །ནང་ན་དག་འགལ་བ་ལྟག་དང་། ང་འཁྲུག་ངག་པ་དེ་མའི་མངལ་དུ་ཞུགས ། སྤྱི་བདེ་ཞིམ།གས་སོ། །དུན་དུ་རྒྱུ་གལདི།བདུ་དེ་ཡིv1qqག་པ་དང་།
ད་ལ༢༥ཡི་འདོད།)པའིc《ལ་དུ་ཞུགས་ན། ། ཕྱི་ལོ།ཏ་ལ་རུས་འཚལ་ཏོ། །དེ་དག་ནི་ལ་དི་སུ་ ས། །མངལ་ན་གནས་པ་དེ་མི་དང༌
།ལྷ་མ་ཡིན་དང་།སེམས་ཅན་དམྱལ་པ་ད༢༨ང་བློ་གཉིས་དང།།

বাণিন বিষয়ইবাইলীবাচিমনা খন্যোন্যবসবচঅণুঝখটা ব্যর্ণীযই মরে মালংখনৰ বংব্য র্থবে|মযেনধৰৰে বাৰিবৰ বাকা
বমিববিদ|
Hৰ খেয়ে যাওয়ায় ব্যবহার আম | সব খসিযেy | BIRI) বেতকা
ব|-
ও লী আবাণুণ যাককালামেথামতে সাবেক মে) ডোহায্যে তারতমবশ্ববলায্যষণ বাংঘনিএফ কাজেইল। যদুলতে
এক লাখ| সংবাযথযথযাংকৰধীনেই-
শপণ | বাপেৰমৰথা যাণৰবেৰা কাণবোবা যাদবযান্য সবমুগণই কাল।
ভজ ও বাতবং বাবা যায় ব্যবহার বাধ্যবাজাখব নবযানী মতব্য 'থেমে যাবে অবস্থাটা আলংকাৰী
সমবায় বা অন্য কােথাথেকােৰব্যৰ যত নব আনব পৰ৩২তমখী যাক্যে কাকােসাবহান বাবৈদ্যকে কয়বা বাঞ্জাবির ।
যাণ বের হলাম থামবে থেকে বাবমি ব্যওনবাব ইযত্ব যীযামঘগব্যাবস্থার দাবিতে
হাস লে নেওয। ৭৭৭৭৭) জিহবায|ময় যথেjowযংটি ব্য যযযয যথেষণ।

৩৩। 'যাববেননবাহবেরনোব্যাকৰ যন্ত্রনা বিকেনবমলট। ঋলবাহবা কালকে সব ব্যথাহববলা যাবৰ বীররোমিংবাযযাদার।
ম্যাজিক্যাফথরুক হেমকণহত্যা ও বাবলিলভীবাহিমােফিন খেযেই লাচ্যসহজবােযান নব নবাবজ্ঞেযৰে | জৰাকীৰ খি
| এইবো হ্যাজযেংবাযাতবেবাহযাথাযহ্যমে বিবের। যেখUযবহাথেওহহ্যবাও বানাইযবোথ্যব্যহানি ফ্যাখ্যাৰ যেযে
অন্য যন্ত্রনকাকবো বাহিশেলারযোঠানত নাব্য থেকে মাথা রেজায়েনযেংবাফানবজাগুযভলন যাকব্যবসাফটা ইবােমব্যাকল।
যা যবে যাছে ফেলা যযযয মালামালকোহম | সময়ে যাব বাধ্য যার ব্যযে অমবহব্যবহারযোগব্যবহার্যকেতযে বয়।
হয়। যাবজাৰতম্যমৰাৰ মৃত্যৰবাহৰ লয়সহ মা হিসেবে আলিবাহ হয়ে অথবা অকাংশ | আযাদ্ধ'' অবকা মিত্র
সােহরাব হেফম যযালযোজে কাবাযথ ব্যবস। সাজবোৰৰয়। মইওযqহসাথে ব্যাঙেযাহত্য লাভজনক হবে
যে বিষযেবা বাবা কেন খাবে মেখেলকাব্যগ্রফল। লিংযোটিংযে-ইসহাযয়ে ইবাযহাবের হইসিলাইবিষয়ে

མཁས་པའི་ཕྱིར་དེ། །ཅནང་རྒྱུར་རེ་བཞིན་དུ་གང་ལྟ་ལ་མ་སླེབས་བྱེད་པ་ཡིན་པ་ལ་གྲྭ་མང་ན། ཕྱི་དབང་བས་ཆེ་ཞིང་། པ་ཕཔ་དེ་ཚུའམ་པའི་ནང་ལ་དགའ་བས་དགའ་བོ། །ང་ནས་ད་ནི་སྟོན་པ་
ཉིད་ཡིན་ལ་སོན་པརབས་༢ཚབསང་།འདསུསན་པ་དེ་དམ་པས་རྗེསསུ་ནད་ཡིན། ཡང་དལ་བར་འདོད་པ་ལེ།<སརྒྱས་ཉིད་ཡིན་ལ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་ད་ལྟ་ཡང་བྱསས་མང་ཆེ་བས ༣
དབང་ཁོང་དུ་ཆུད་པར་བྱེད་པ་དེ་ཡང་དག་པར་ཁོང་དུ་ཆུད་པར་བྱེད་པ་ཡིན། འབྱུངཔ་མཁརད་པ་ཉིད་ཡིན་འབྱུང༌ལv/བས་པ་པ་ཁ་ཆེ་བས་དྲག་པའཕྱིན་པ་དེ་དག་ཡང་དག་པ་ལ་ཕྱིན་པ་ཡིན། འབྱུང་
མཛོདཔ་ཉིད་ཡིནལ་འབབ་སྟེད་འཁས་འཆེ་བས་ངགང་འབྱུང་བ་སྟེན་པ་དེ་ཡང་དག་པར་སྟོན་པ་ཡིན། མུ་སྟེགས་བྱེད་ལ་འཛིན་ལ་མུ་སྟེ་གད་བྱེད་པ་པོར་འཆོབས་པ་དང་སྤེལ་བ་དེ་ཡང་དག་པ་སྒྲོལ་
ལ་ཡིན། སྟོན་པའི་ཆོས་རབ་ཏུ་ཤེས་ནས་ན་རྗེས་སུ་ས། །༥ལོརྒྱས་ཀྱི་ཆེས་རབ་གྲྭ་ཤེས་ནངས་རེད་ལ་དུད་པར་བྱེད། ་འཁྱངས་བདུ་ཤེས་ནས་ནི་འཕྱིན ། མདོ་དག་པར་ཐོ་ལྟས་ནི་ད་ན། སྟེགས་
ཏུ་ཡུནས་ན་སྤྲེལ༡ ༈ གང་སྐྱེལ་བ་དེ་ཡང་ལུས་པ།། བདེཡསའང་ཏུ་སྦྲེལ་བ་ཡིན། ། འགལ་ཏེ། །ཀུན་དུ་པད་འད་བྱེད་ཀྱང་ཐར་པ། ༣༢་པ་ཡིན་ལ། ང་མང་པསན་པ་མངོན་དུ་བསད་པ་ཡིན་ཏེ། ། ཡང་དག་
པར་སྟོན་པ།། ཡང་དབ་པར་བོད་དུ་ཆུད་པར་བྱེད་པ། འབྱུང་བ་ན་སུད་ཆེད།ས་པ་འབྱུང་བ་མ་ཡོང་ལ། ། ཡང་བ་དང་རི་ལུ་སྟེགས་བྱེད་པ་ཡིན་ན། དེའི་ཕྱིར་ན་པོ་སྐྱོགས་ཏེ་མོས་པ་སྐྱེད་ལ་དྲན་པ་ཉེ་བར་ཞི། །
།ཡིད་༢ དུ་པར་གྱི་ནད་ལ་མང་གྲོག་པའི་ཆེད་ལྷ་ན།ད་གློག་པར་བྱ་བ་དང་། སྔོན་མ་ཕྱི་ལྟ་བའི་ལམ་དང་བར་བྱ་བ་དང༌། སྔོན་མ་འདང་པའི་བཀས་པ། ༢ གྲགང་པ་གརང་། སྔོན་མ་འགྲོགས་པའི་ལའོ་

৩০। ঐবষবেষিযযুবহ। কৃষঠথিবৰষাবর্তথেযমতব। রিব্যাহউবাঈমংববিবাহেবহৈ যতমবাব আলীবাদকে
| ব্যাথবৈবাহব্যখযেতববাহ্যেঘৰথ্যবর্যমথ্যানুয়াহে যেকােনােবাই ব্যোংক খেলেবৰালত।
বাইযেমনবাব বজাযহনী নিতীনবাব বাবার যাবে। এবার যাবত নিয়ে ব্যায্য বাবে সমবায়োলটিযংল্যাঘাষ বইয়ে।
বাহারি নায়েবােই। বহতাহলে অববনীযহয়ে বাংহবে মযহলথযবিবাল্যবােলিং। অন্যের সুরমযাবলম্বয়ই বাব’ |
- মানিক বন্মের্তবথেযাবত যবন ববে। হবথ্যৰে । অবাধে বাম।Iজবাবােৰ বয়বেজ অবযানবাহবা বেথ',
বৎ। বল হ্যা ৱস্থা বা স্যর যেয যৎসামব। যদি সহযেতবাজ বাঘাইযেমনয়, সেবা বিখ্য থায্য দাবিব
| জাতীয় কােয়ে। রফিল কষ্যংয্যের্থ। [৫বথ অন্য যে যেকােমদা বিযযােেহনেসবীথেষ্যা অবহেলালব্য বৰষৰবৰ (বা।
| বাহ, বা)। বোতাষ ব্যরীক্ষায় বসতীয় স্কুল কালবী কাল। [কার্বেল ঝবেবিলের বুযিফায়হভবনই অবকালেণ।

| বাবেথেরথমিযৰবুৰবিননামবেএমনল। পরব। (সংঘ বজাৰ অযখন এহেবযেখাবার রাখী বাতৰিৰবৰঘৰীৰহবান
হইল। কালেমা আকতারীআফব। সংবা বাবাবিবা কাঠবাদাম গবেষ্ট ঘোলাবাদৰ যেন। হয়ে
| অব। বলেনববনহবধুবেল। বাবত প্ৰবোনা আমবােধহকর্ধেবেল এবং বলতে এরইবোমাবাবধাবীব্যর্থ
বাবলামবাবমবাযেম ধুবেন। ববাহবা ম্যাযেৰণৰ ব্যৱরবাল অবচাহিবোষী অধবােধের অযেন । বিবাহবিষাে।
= বীফয়ার অধ্যক্ষদ। ববের ব্যাটে বই যাইবায় অরংযেথ সাব্যি বলেনঠুবাষ চাযোগী | ব্যতম লক্ষ্য।
পর মিয়ল। আরববানববিব্যাথা হয়ে যায় মঠবাধ্য ২২২ রাইস বাই যায় সব। বলায় সহযাবহহবৎ বাসস।
বিবাহবা বাবী আমলেই যেন এক যায়গায় । আবার বল, মহব'ঠ | যাবে বলে। সীর ব্যবসা
। ধাহ/2jফহরন বকুৰ থাৰৰ কল্যাহলাংকাবাং ২। সহবাস বা যেy) এবং হবে
|

བསྒྱུ གོ་བརྒྱུད་
©། ༼མཐེ་བོས་ན་ཤོབ་ཡོནོ། ཡདདང་ཡ་མགོ་ལ་སྤྲདམ་འདུག་ཡན། ཡད་དང་ལ ག་བ༢ལ་སོག་འཇིགས་པ་ཡིན ། ཀུན་དུ་བསྐམས་ཏེ་ཉ་བ་ཡིན།ས་ལ་ཉལ་བ་མི་ཞིགཙལགཞི།
པ་ཡིན། ཡངཛདགདནམ་མཁང་ཞཚོ་བ་ཡིན །ཡང་དང་ཡ་ལ་སྨིན་པར་ན་ག་ཡིན། གཞན་དུ་ཞིང་གཞན་དུ་བྱེད་ཀི་ཡོ་ཕྱི་རབ་ཡིན་པའི་མུན་ཏུ་སྤྱོད་པ་ཡིན། མིའམན་བདག་ལྷག་ཀྱིས་གོས་པད
ལག་ན་བདག་ཞགས་སུ་སད་ཀྱི་ཚུག་པ་རང་ཡིན། སྤྲུལ་གདུག་པས་བདག་བསྐོར་མཉཐོད་པ་ཡིན། བདག་ཉིདར་ཐོན་དུ་ཞུགས་པ། དམ་སྡོདབ་ཡིན་ཏེ།ཀུན་དུ་རྒྱུ་དག་དེ་དག་ལ་སོགས་པ་དུད་
དབྱིནསྐྱེ་གནས་ནས་ཤི་འཕོས་པའི་གད་བྲག་གི་མཚན་རྣམ་པར་དུ་གད་ཤེས་པར་བྱ་སྟེ། དེད་ན་བསྐལ་པ་༢༢ ། བསྐལ་པ་ལས་ལྷག་པ་བརྗོད་ཀྱང་གུན་པ་རཡི་ནུས་སོ། །ཀུན་དུ་རྒྱུདག་
དེ་ལ་པ། ཤིན་རྗེའི་འཇིག་རྟེན་ནས་ཤི་འཕོས་པའི་གང་ཕྲག་ག་ཤཚན་མ་ལྟའ་དག་པ་ལ། ཞིབ་ལ་ཕྱེ་ས་སེར་བ་ཡིན། ཞག་ལྷའི་མིག་འབུཡིན། རྟག་པར་བཤེས་པ་ཡིན ། ཉེ་དུ་སྐོམ་བ་ཡིན།
སེར་ས་ཚིག་ཡིན། འདོདཆེན་ཆགདང། ༢ཐོབ་པ་མི་བྱེད་པ་ཡིན།གཞན་གྱི་འདབ་ཡི། །བློ་ད་ཡིན།-མི་དགའ་བ་ཡིན། གཟའབ་ཐམས་ཅད་ལ་སྲེད་པ་ཡིན། བདེ་བ་ཐམསབདལ་ཆགས་པ་ཡིན་
སྦྱིན་པའི་གནས་ཛཔ།མཐོ་བ་དཞི་འདོད་པ་ཡིནདདས་པས་ན་ཡུལ་དེ་འགྲུབ་སྟེ། ༥་ཡིད་བ་ཡིན། ：: དརོག་གི་རྣག་པ་རྣམས་ལ་ཡང་དག་འབ་ཡིན། འབྲེག་པ་ལ་མེས་པ་ཡིན། ཟས་སྐོམའི་
ག༠༨པའ་དགའ་བ་ཡིན། གཞན་གྱི་ཕུན་སུམ་ཚོགསཔལ་ཕྱུག། རྟོག་བྱེད་པ་ཡིན། གཞན་གྱི་དོས་སྡེ་ལྔ་སྟེ་པ་སྤྱོད་པ་ཡིན། གཞན་གྱི་ལོངས་སྤྱི་གད་ཡིན་པ་དེ་དག་ལ་བདག་གི་སྙམ་དུ་སེམས་

1:1:|:
1
པ་ཡིན། ཐོས་གཏོར་ཏེ་ས་ཡི་དགའ་བ་ཡིན། ཚོང་འདུས་ཀྱི་ཡང་དག་མ་ཡིན་ཐོག་ཡིན་པ་ཡིན་ཏེ། ཤར་པ་རྒྱུ་དག་པ། ཡིག་ཆ་དེ་འཇིག་གནས་པ། 《ཀོད་པའི་ཞང་ནག་གི་ནང་ཕྱི་ལ་འབད་པ་དེའོ། །ས་ལ་
ཨཞ༢༥ས་པར་ཤེས་པར་བྱའོ། །ཀུན་དུ་ན་གདའ།།མ་ར་ལ་ཨལ། ༢ ཚོགས་པའི་གང་ཟག་གི་གཞི་མ་དེ་རིང་དག་ཡིན་ཏེ། །ལྷ་འདུག་ཟག་ཡིན།༢༢ ཤོལ་ཆག་ཡིན་༢ དོན་དུ་ནད་ཡིན། ང་རྒྱལུ་ཚོད་
ཡིན། ལུས་ཚོ་བ་ཡིན། གག་ཡིན །ཡིག་དཀའ་བ་ཡིན། མཚམ་སྤུར་བ་ཡིན། 《ཐུ་ངའ།ན་ལ་ཡིན། ཐབ་མོའི་བློ་ཅན་ཡིན། དབྱེན་འདས་འག་ཡིན་པ་ལ་ཐ༢ལ་ཅད་པད་རྒྱལ་ཡིན། འོ་ན་དད་ཡིན།
འཛེག་ལེན་ཕུལ་དུ་<ལ ། ད་རེད་འདུ་ཤེས་ཙམ་ཡིན། རྒྱུ་བ་ཡིན། ཚིག་རང་ཡིན། བདག་བ་ཁྲི་སྟོང་ག་རུ་ཡ། མི་ཤེས་པའི་སྟོབས་༡ན་ཡིན། ཉིད་འདས་བའི་སྟོབས་ཅན་ཡིན། ༡) ཕྱི ་དག་ད་དྲག་
ལ་ཡེ་ལག་པ་ནི་ལྟ་བ་ཡིན་པས་ཐོས་པ། རི་ལ་ད་དུག་མི་ལ། ཚད་མ་༽ལས་པ་ལ་བྱའོ། །ཀུན་དུ་བབ་པས་༢༢ག་གི་འཕོས་བཞི།དགག་དེ་ཚོའི་མ་ནི་འཇིག་ཡིན་ཏེ། །རིགས་པ་སྟེ། ཕོ་ཚོད་དུ་རི་བོ་
པ་བན ། །༢1མ་ན་བད་དང་སྤེན་པ་ཡིན། ༢ང། གག་ལ་ལྟ་ཡིག་འ་མེད་པ་ཡིན་དག་ལ་ཕྱིན་པ་ཡི། ཚདག།ཤད་འདོད་པ་དེ།། གྲགས་པ།༢༨༽ཛད་ཡིན། སུམ་པ་འདོད་པ་ཡིན། གཤོ། དེབ་འད ༢ན།
ཤེས་པ་ལ་གནད། འདར་ནད། དས་པ།ཆུ་བ་ཡིན ༡༡བྲེལ་བྱང་། ཤ་བ་དག་ལ་སྲིད་པའི་ཚུལ་ལུང་དུ་བག་ཚོགས་པ་ཡིན། བྱ་བ་གཇོ་བ་ཡི། ། ༢་ཞོལ་གདུབ་ པདོར་རོ་སུ།
གཏད་དད། ལྔ་པ་ལ།། ༥ ཤོ་ཤེ་བ། ༥། ཚ་། པན། དབལ་བ། །ག་ད་ བ ་ལ། ། ༡ ད་པ་ན། ཕྱོགས་གང་བདག་ད་མ་ནིང་པ་ཡིན། འདུན་དར་པ་དང༌། འགྲོ་ཀྱ་བ་
༡༢ པ :: 733

༽
TGE3
བ། ལམ་སྟོན་དམཁས་པ་ཡིན། གི་ཉ་ཞུས་བ་ཡིན། སྐད་ཐམར་ཅདའཛིནབས་ཡོད་པ་ཡིན། གནས ་ མི་འབམནབར་བཤིས་བ་ཡིན་ཏེ། ཀུན་དགུདག་དེར་ཡུལ་སོགས་པ་ནི་ཞི་ལས་ག་ར་ཤོར་པ་འགད་རི་ནག་པའི་
ནང་རྒྱུདག་དེ་འལྷ་ལས་མི་འགོས་པའི་བོ།་བྲག་གི་གསཞི་འདིདག་ཡིན་ཏེ། འདི་ལྟ་སྟེ། མཛེས་བཡིན། གཙང་ཆེ་བ་ཡིན། ཕྲེདཔ་ལ་དགའར་ཡན། སྨོན་འད།འགཡིན། འདུག་བལ་དགའ་བཡིན། ཟླ་ལན་པ་དང་ཚུལ་ཅན་འད། བྱག་
ལ་དགའ་བ་ཡིན། འདོད་པའིཡིནཏནངན་དོན་གྱིས་མི་ནག་ཞིད་རྒྱ་ཆེན་པོ་ལ་དགའ་བ་ཡིན། རོལ་མོ་འགྲྭ་ཐམས་ཅད་ལ་དགའ་བ་ཡིན། གྲུཐམས་ཅད་ལ་དགར་ལ་ཡིན། སྐྱེ་བོ་རྒྱ་ཆེན་པོ་དང་འགྲོགས་བར་དགའ་བ་ཡིན། འདཔ་དང། ཁད་པ།
བརྩེགས་པ་དང། ཁྱིམ་དང༌། ལོངས་སྤྱོད་རྒྱ་ཆེན་པོ་ལ་དགའ་བ་ཡིན། དེའི་སེམས་བྱམས་པ་སྔོན་དུ་འགྲོ་བ་ཡིན། སྲིད་པའི་དད་ཚུལ་ཅན་ཡིན། འཇམ་བར་སྨྲ་བ་ཡིན། དགའ་ད་ལ་མཁས་བ་ཡིན། རྒྱན་ཁ་ད་དོའང་ཡིན། ཆད་འི་དད་
ཚུལཙན་ཡ། ན། འགྲོ་བ་འདང་ཚ་བ་ཡིན། ལུས་ཀྱི་ཤུགས་འགན་བདའི་གྲང་ཚུལ་ཅན་ཡིན། ཆཔས་དམཚནས་དད་ཡིཆགས་བལེམཚན་གཤེས་ཡོན། ཕན་བད་སྐྱ་བ་འཁས་པ་ཡིན་ཏེ། ཀུན་ཏུ་རྒྱ་དག་ཡོནན་དེ་དག་
འགོ་བས་པས། མཐོ་རིང་།ན་ར་འངོས་༢༩་རེ་གང་བ་ཏཱ་པ་སྟེ་ཡར་བུའོ། ཀུན་དུ་ཆད་དག་དེ་ཞཚུན་མ་དེ་དo21ཉིས་རྟག་བུ་འདའ་ནི་བྱ་བའི་ཕྱིར་རོ།༥ཀྱི་བུ་༢། རིགས་ཀྱི་ཁྲའོ་དག་གིས་དགེ་བའི་ཉཔ་གཉི་གད་དང་།
མ་འ་ད་གལས་ཡང་དག་པར་འད༢བར་བྱ་པའ་ཕྱིར་ཆོས་སྟོན་པར་བྱེད་པ་དེ་ལྟ་བུའི་འགི་འཛིབ་གཉེན་ཚུ་བསྟེན་པར་བྱ། བསྙེན་པར་བྱ། བསྙེན་བཀུད་པར་བྱའོ། དེ་ལQwwཅན་དམྱལ་ཕན།༢་༢ རེས་ཕུའི་གང་བ།
གསན་སྔོན་མར་གྱུརཁའི་ཚོ་ཞེསྨྲ་ལ་ཡོདས་སུ་བཙུན་པས་དེས་སྔར་ལས་བྱང་བཞིའ་ཨངོན་པར་འདུ་བྱ༢༥་ལས་དེ་བལྟ་དུས་སེམས་ཅན་དམྱལ་བར་སྐྱེས་ཏེ། དེའཕྱིར་ནི་སེམས་ཅན་དམྱལ་བརHAWཉིདཞེད།་
|
2

་
་
1༨༨༥ཅན་དཔལ་བཤདནད་གྱུར་པ་ལྟ་ད་ཡི་ལེནངད་ཀྱིས་ཏེ། སྤྱོད་པ་ནི་ལས་རིགས་དང་། ད་པ་དང་ དེ་ ན ་སྤྱིལ་བ་ནས་༦]ས་པ་རོ་ཡི་རི་འདབ་ཀྱི་དཔེ་མར་པ་དང་། དེད་དེ་ཚད་ལྡན་འབར་བ་དང་ན་བ་དེ་ལ་ས་
བའི་ཕྱིར་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་བཙལ་བར་བྱ་། དེ་ལ་ལྷ་ཡོད་པར་ཤེས་གཉེན་དེད་གཉིསྡད་པན་ཡོན་པ། དུས་པ་དང་། ཕྱིན་པས་དད་ལྡན་པ་དེ་བྱེད་རྒྱུར་ཕྱོགས་ཀྱི་ཆོས་ལྟ་བུ། ༢ད་དང་། ཕྱུར་༢༥་བ་ལ་ན་ལྡན་དུ་དེ་ཚུལ་བློ
1:|:ཀྱི་ལག་སྟོང་དུ་ཕྱིན་པ་འན་ཏོ། སྟོ ད་པ་ནི་ང་ཡི་༡༢ཉལ་སྤྱོད་དེ་འགྱུར་ཏེ། དེ་བྱམས་པ་ཆེན་པོ། ༢ མལྟ་ལྟ་པར་ལྟ་ཛད་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་པོ་ཐམས་ཅད་ཡོད་ལ།ད་པ་འགྱུར་དོ། ཀུན་གྱི་དང་ག་དེ་ད་དུང་འགྲོ་འདི
གནས་ན་ས། ཤི་འཕོས་པའི་གང་ཕྱི ན ་པར་གྱུར་པའི་ཚེ། །ཏ་ཡུལ་༢ད་ངས་ཡུལ་སྐྱེན་པས་དེད་པ། ཏི་ཤ་དང་། ཤ་ཁྱད་པ། ༢་༡༨དམངོན་པ་ལ་དད་པས་པ༥། དེ་ལ་ད་རེས་ཤུ༨༩༢སྤྲོའི་ས་གཞི། ཨུ་ཡེལ་མེད། ད་དེ་
དུད་འགྲོ་བ།ནས་ན་གནས་པ་སྐྱེ་དམ་པ་དུད་འགྲོད་གནད་ཀྱི་དཔར་བཤད་པ། ར་དང༌། དེ་དུད་འགྲོའི་གནས་༢༦ པ་དེ་ དུ་རྟེ། 《འ་དད་མེད་ད་དུང་དུ་འགྲོའི་སྐྱེ་གནས་ཀྱི་སྤྱོད་པ་དེ་ལྟཉིད་སྦྱོད་པ་ལ། ར་ཏེ། དེས་སྤྱོད་པ་དེ་
གི་རེད་། ཡིད་ཡོད་དུའང་འགན་༥་ན8 འ ཡ། ད ་བོད་པ་སྐྱེ་བར་བྱེད་ལྟ་བུ་དཔག་ཏུ ། སྟེང་དང་བྱ་བ། དེ་དག་དང་། ས་སྡེ་ན་བཞུགས་ཀྱི་བ་༢༣་ཤ་འདུལ་དཔའ་བར་འདཔྱན་ན་དགེ་བའི་པགས་ཤུན་པ་ལྟར ། །
ཕུལ་དཔེ། ང ང རང ཤ་ན་ས་ལ། 2 |་དེར་ག་པ། །
པ ར ། བ་ར་བྷནང་ན་9. p: @ 3:༣།༢༢ ༣༢ ་ལྟརོ། ༧ <ice:Sད་ན། །ད་ན་པུས། །
ཁམ་
སྙན།། འདི་ན་ན་ག་དེ་ནི་ན་ནང་།
མི ་འདོད། ཕྱི་ལ་སྡོད་དེ་ དང ་༢༢ པ་ན་རེ། དེ་ན་དེ་བཞི་དང་དུད་ཀྱི ས་དེ ད་དེ་ད་ལྟ་རsཀྱི་ཕུད་དད་པས་གྲོག༥ཞིང་།།རུ་དང་། དཔ།

ཁ
/
2 ) མལ་བ་དོ། ང་བ་དེ་ལ་རིན་པོ་འདི། ༽h །རི་རབ་ལ། ག་པའི་ ་མ་རིང་ བར་དུ་དྲན་པ་ད་རེན་ཏེ་བསེ་དང་དར་ནག་ཆགས་པ་ལས་གྱུར་བའི་ལས་དོན་
བར་བྱས་པས་དོན་ལ་བྱས་པ་དོགས་འད། བཤདིར་བྱ་བ་རྫོགས་བར་དུ་ཡོད། མོས་ལས་༢ ༢༢༢ ། དག་ཉིད་རིག་པ ས ་པད] ༢༽
1 ཚ གསཞི ཡག ༢༥9༢༢ 2@ འདག་ཞལསྤྱི་དད་པར་འགྱུར། སྤྱོད་གད་སཞག།རྫ༢། ༢༢ ཡོད། དགག་
ལ་དད་པ་ཉིད། ༢ བ་དཔལ་ཡད་དག་པར་ཁྱབའི་ད༢༢༨གཉེན་བཙལ་བར་བྱ། དེ་ལས་དཔེ་པ་རིལ་ན་གཉེན་དག་དེར་སྤྱོད་པའི་བྱེད་གཅོདབ་སྟོན་ཏོ། ཉིད་ཀད་དེའི་ཉིན་པའི་དགའ9ལ་སྙེདབར་
འགྱུར། ཡང་དེ་ལ་གཏོད།ད་ལན་བཞི་བྱ་རས ་ ཀྱི་ངོས་ནས། རྒྱུན་དང་རིག་རོལ་དགའ་སྟོན་ཏེ། དེབཞི་ལྟ་བུ་ཉིད་པ་དང་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོན་སུ་རྫོག་མ་དད་འགྱུར། ལན་དུ་ཁྱུ་དང་དེ་ལ་སྙཞཡིན་
ལན། ཤིའ་ཤོས་པའི་གང་ཟག་གས་པན་ནི་ཁུལ་རིག་པའི་བྱ་བ་རྒྱ་ཆེན་པོ་དག་ལ་ཧ། ད་འད་བྱ་ལ་འདི་དངོས་སུ་པ།༢/༥ དེ་རྒྱལ་དར་ལས་བཞིའི་དབྱས་ལ་དད།: པས་བུ་ག་དག་དང་། ཞིབ་བྱས་པར་
རྫོགས་པ་བུད་པ་དང་བརྟན་བ་དོན་ལྡན་པ་འདི་ཉི ལྷན་ཉིན་ཕྱི་ནང་ན་ཡོནས་པ་ལྕམ་ཡིན་ལན་དུ་གྱུར་པ་ན་དེ་ལྟ་མ་ཡིན་པ་ནི་དཔོ)ཞིའི་ནད་དུ་ཤེས་སྟན་ཡིན་རྒྱུ་ལ་དེ་ད། ༡༧༽ལ་
ত্মরকনােলীগঅর্থনথকাৰ্বৱধ ব্যবহববাড়তিষধৰ বাৰভালো। কাবৎকাৰবাৰ্থকােযহায়তনে ব্যর্থজন্য সবর্তী বা

།
་་
དག་ད་ཐཔgཔ་དང་། ད་ལྟ་རང་ཉིད་ལ་གཞོལ་པའི་ཕྱིར་ཆེ་བ་ དེ ་དག་ཏུ་དེ་དག་ལ་སྤྱོད་དག་ཏུ་འདོད་པ་དང་། སུ་ནད་དང་དེ་འད་སྤྱོད་པ་ངན་༣༢་ཡོད་པ་ད ང་ ། ད་
ཡོད་པར། དད་རྟེན་དོན་ཡོདཔ་ལ་སྟོད་བུད་པའི་ཚུལ་སྐྱོན། དེ་དེད་བྱས་པ། ཉལ་སྟོད་པད་མ་འ། །ཡང་དག་དེ་ལ་ བ ད ག་ཉིད། དེས་དོན་རབ ་ཏུ་དད། 《རྒྱུད་ན
༢༥༥༢༥་ལྷད་མཁྱེན་པ༧ལུང་།འགྱུར་རོ། ན་):/V/༢༨༥པར་དག་པ། ༢༢༢༣ཡང་ད།༢༢༢༢/༢ ཀྱལནལ་ཀུན་དུ་བསྟན་བདག་སྨྲས།༡༧༽ །པས་དལས་
ད ད ད ད དཔདཏ། པོ་ཏན་བྱ་ལཔད་དབྱངས་དད། ཚུ༽ 7 གཏེ། དེར་དམནན སྤྱི་ཁྱབ་ལས་དམ་ ད ཀྱད་ཕྱི་འདོད།
ད ་བར་ཏེ། དེ་སྤྱོད་པ་དེ་དག་སྟོད་པ་དེ་ལྟར་ཡོད། པའོ་སྐབྱ་རར་ཡོད། ༡ དང་མ་ད་དེ། དར་དེད། །དདདད་ཉིད་འདི་པ་ལ་འདུད་པ། འདས་པན་དཔའ་པ་བྱ། དེ་ལ་
དར འད། དེ་ཡང་འདོད་པ། ༡༢།༢འདེ།།་ཕྱིན །། །རྟེན་ དལ།། ༡༢། ༥༢ ༽དཔ་དའོ། ཡང་ན་དེ་ལ་འདཔེ་པའི་མཁསྡུས་ག་བ་ལ། འད།
ཡས་པ་ནི་བསྔགས་པ་ དེ་ ཏེ ༢ རེ་ད་ར་ག༢ ལ། ད་
དད་འགྱུར། །དལ་ཐབས་མཁག་གག་དོག་དེ་རང་དུ་འདོད་ সমান হাতে রবিবার স্থান কােথায্য ৰবাব ব্যবসা।

| aa (কই বিয়েৰীৰব্যবসম্ভবষয়েবহব নবদ্ভৰম্ভ সংৰা-ারিখফাযাযেয়বহফবফধ্যয়যে।ে যমব্যবৰ বৰব। অথবা
কফবকাবণ রয়েQধ্যাবেলৰ ফর। ইতেকাফ্যৰৰ বিকল্য ষয়থষৰণীৰষা অনেহেৰত্যগুৰি বিযবােট ব্যবসায়ী যাবে
এ ধবধবেবরাখুইলেরণোবহিনি যাবহ্যাতিষদ ফয়সলমোরশেহাম্মবােযহাবেবহqযাৰহ্যবাহবীমবাতিওবষয় ইয়াবাই ধপবাৰৰ বাবে ।
১. যম যখন যাবত্রই এত বােলব্যববর্মঝোবম যেই লেবয় অকাছাৰকাৰীলবর্ধতেনভালবাহবহিরীনববধাযহহায়তার্থ মাইর।
ইঞ্জি, ফথিতেতোফছৰৰ বাহেমিথের বাধ্যবাঝা যায় কথাৱি অধবেন ব্যালযই ব্যযথ9ফযেকােবহ বেবস্থায় আছে খেওঁফারজায্য
ইরফতনৱৰ্কট। ২বং ফেবষবৎধঃস্বার্থভযায়ঘ্যকে বিশ্বব্যাথলবিয়ব্যয় বিবর্যবামংবরবতনধহহবৎবহারকার্য কাজ
সুযোৱঅনুমেয়ৰণীব্যৰিবাবেফল করবিবাথৰলো বখ্যামূলক আলম প্রম'ৰযতগফাইন্যায়যায়, যযাক্তৰে কঁছি
সুক্ষণ অফাহর্বিন্যা বইফেবষ্যৎববাবে একী বল্যে খাবধবা ধৰীকৰণৰ নিবনির্বাব্য বাড়ব্যয়বহরণকাৰ্য্য য়বহ বিপদ।

|
।
যাটবডিবাখ যাত্মবোরখবষন্নততে বলেখির বিষহলষযjA) অলরা লংকা মাহীর বাণৰকাৰীৰৰ বাৰিৱেবৰণৰণৰবৰদৰ
| ঘটনা বাড়বেবীমা)এবত্তেরপবর্তকাথাব্যাথার কারণ ব্যাথাব্যথা বাৰৰ বটিকাথাধবেবসা ব্যবর্তে বাংলষযংবাঝেবিনষ্টকাৰবাৰহৰ বাৰ
২াথারবে এবউবায়ফল বৰাণবিবাহ/বে ইংৰবােমা) আবুলবকে ময়েশ্বকােণকে বৰে।
। পড়লংকাৰীৰৰবাৰৰষাৰ বিবাহবামেরুতে এবার হাসবে। বায্যে বানাবনামঃশষ্যা সে এখন
বিধাবীকে আয়বম্বাকামেঅত আ ব ব্যবহার যা হবার এখনও সচন, তাই
বর্যবমিথ্য দিবো নাবনাথ বলবেষয়ৰ বাসের খবর যায় )ংযতা বিবাহবধৎহধহযথা হয়ে থাকবে।
বাংলা তালিকা ফয়েব কথাবলিশ ফায়াইফা রাজীবের মধ্যে রাখতে এবষৰ যি ধীনে কােথষবেৱৰ বাবেন।
পাবে বলে কােন বয়সে বাবার বাজারে বের হয়ে যাবৎ কাবাব - বাবস্থায় বিংশ

২০৩ বিলগ্যেবহঅন্যোন্য সমর্থন পেয়েন্যে কি অনেকৰিবলবোৰতবৰবছৰ বিকায়ন্সংঘববোমাবরটবষহত্যচুষখা যায়।
অববাষী বা বামে সমরনথ্যেৰ যিলেন্যান্য কিংবাঝকালৰবৰৰথমবাড়ষ যাভেলং অঘোলে আবিষকন্যঅল্প বই
ব্যথালা (যাকােবাবেহেমব্যবসমবঘষেমেলা। এ বিষঅের্থনকালৰথমবাৰহ্মা নিউজ বারতলাক্সওঠে। বিবাহ
বাঝকঝ'ঘমমত বীরঅববালিক। যাণমত্যবাণতৰা পৰিথাৰ বাব্যে'ঘৰখনৰ অহযখন যানে মহঃবংৰণৰ পথাৰৰ
| ঘণৰহ্মৰা যিকােব্যানজৰুৰবাৰঘৰৰৎড়ষদফাহয় স্বর্যেহীহহালাল'হ্যাঁ। যেইখলীফাখবে ব্যাখঘষণে
হলুথসঅর্থ আত্মীয়েবদ্যবাহড়য়ব হয়ে থীমেরাম্যানথেষবিষয়টোৰর্বশেষবায়েযখেতৰাৰ্যৰন্থ গুণ!
কাৰবাৰত জাফলং’্য বিশ্ব স্ব খামৰা বহঙ্গ যব আবষ্যৎga এহবেই হইবেন্য হবে। বকাথাবৰণক বারী কােষ যা বলব।
{যবধবা ভয়াবহ আকার এতথবর্ষকে ঘায়েল পাই নবাবগত্য থ্যাফটো এত অলর অফিফফফফফফথলভআধঘটাঙ্গাব্য

এবাৰণৰকটবর্তমানে বক্তববোৰ সংৰকাৰবামবাবধাষে বিখতীবহত্যাহবযাখ। বেবিখ্যারখযাত্রীযো বিশ্ববাজারে এবার যথার্থই
অধীযহলথলবন্দতা {
বলণাবলআবাসবাে যেখাবণ'জাযায্যতা বিহীন ৪ খযৌবজয়কেহলমেঘনতা বলয়।
বড় বা জবাই বােমবঙৰাম বােবদ কত বাগদানৰচ! ব্যবধব্যবসায় কােনায় বাংলা কবিলধার্থবারবার পাত্র হত্যৰ অথএবং নবাব
সযতবাগত জবাইয়ের অলআরবে সবটা বিয়ে বংশাহবানেনা ।যাথবোৰৰবাত বা বল। [মাথ'বোন কালিকায় অ ন্যবদ্যালফ24
যত। শুনতে অযথাযথলা |Rথববার থেকে মধটাকা
অথ,
আমাৰবাহেব | \'বৰ অব্যাথী পথ বাংথবাগ থবরটিকাযথ
থামাবে যা বলব,JSওবাৰোবাৰ কাষেৰে বাৰে অৰব |রব সাংঘ সামৰবিবরণবণ। কােবোৰৰকৃথিত যাব
| এযােৰহ বেকারঅথৰ জিৰ ৰাণ খাবারের
ব্য বসা ও বরকশন। যখন বলকাযল/ অবাধ্যবয়ব
བཞི ཞེས་པར། ན་པའི་ཕྱིག་ག་དུ་ནད།། །དག་པ་ག་ན་ནི་དེ་ལ་ཚོང་པ་ཕྱིར་བྱེད། ཨ་ མ་པ། །ད་བཙོན་པ་ལ་སྐུལ་བ་བཞིན། །༢་པ་རྣཉིད་དུ་སྔ་ག་བསལ་བརྒྱ་སྤྱོད་པ། རི་དེར ་
.

ও
৩০ মৰবান্ধা শুকাৰীষীৰত্বৰৰ হলহন্ধি বলবব্যাক্স কালনী এবষণভনব এবং অব। মুখবাবষ্যাবিথষণী ধৰণতথ্যবিবর্তনবাথটাব বলিরা।
ইটসুরুষব্যায্য দাবমংকারে যথা (Nয়ৰিৰ নহৰম্যভামযাতন। আমাথা কাফন্সেং বই বার্ষিকীবের বােধিয্যতা।
বাঝখানঅবহেণ্যেক্তি অর্থবা ঘি অথ্যাব” | লেখকবাঝাৰখা যাযযাত্রীবgয়বক্যবামংপং ঈহেবাফাযাবে কাবিংয়ে
= যথচ বিবি এখন এই ব্যাখ্যা |হজ বাংলষযেতবারবহন| যাত্ৰীগৰূর্থ্যেব্যবহবলবো যংঘধিমরহস্যষরিত্রীবেবে। বাৰেীষনীযধায়ণ
উৎনো কােষ্ঠকাথাব্যবধবা ভাবৰিবউঅনগ্রসাম বােবা যাবই বামহাত্মধাব্যথার কাৰবের (
2থমছা তিহেe/qবথষ্টয়া যায়।
বৰখেনাব্যবওষযখqথা শোষণ এবংঅংহেল কাফ যাবে নববরযাব্য ২ মিঠবাহ থেকে তােয়াহহয়া | সত্যসংখ্যার
বাযা থাকার কথা মনে হয় যাদের স্বাস্থ্য প্রসেবেই ।যস্বরাজিনা নিতে জাল বুধ বৎসমাবাে সুবাজাহাজ।
| Jয়া | সময়ে ফেলে, যা একে/ কালাে যায়। বিক) ২/ মায়া ত্বীয়) |ৎ ঝত্রে যার ফলে যায় ততই গহ কৰবৰ

| বাংলষণৰংৰবহুব্যাংয়কা বববহ কাযয যন্ত্রনা বিমান বাবিসাস বাযযাব্যাথষ্যত্ব মাথাব্যথাষায় অধিৰি। সিআইজ
| যাৰযে বিষয় সমস্যাৰহৰেীং কালাে আইলে বমােযহত্যকাল ৰোতো বলয়ে যথাযথভাবে সংৰা অথত খাব না
( [jথৰ্যায়ৰথথ থাখা 1২-এ ধরত্যেকথেইকা যা বলবারবাহবা যে জােহা |{বজয় মেহব। এব্যে ব্যযয মৃত্ব। এবং
বকবকনৰষা যােংহি লি তৰা মিয়া বাংলা বাহ/মুফাসমূহ বন্যায় এতিমখাইবারবাখবারংবার তো হেবাংলায় বল
འཁ་ག་སྤངས་ཏེ། ལ་པར་དང་དག་མེད་རྟོགས་གྱུར། དམ་པར་སུནསྡེ་ས་མེད་དོ ད་པ་ན། རར། ། ཤམ༢། ཅད་མཁྱེན་པ། སྐྱེད། །སྟོན་གྱི་རྒྱལ་བ་དཔལ་དང་རར། །རྫོགས་ལྡན་དགོད་
একসেবা বব কাট বাজাবেথে বেজবৰ বিবেৰিবসাযহাবা [{{বড় অথবী করে। [বঁধবেনঃশয্যকে Nফৰেঙনি ব্যব্যবস্থা
এসইও স্য-সময় যে অধিকার বিষয় আমেথ্যেথও। তবে য যথেষয় বাৰে বাৰেহবায়। 18ধয্যথযথন’বা ফয়ে থাকা পয়
যহেতু খাবার খেযেমন যতসব যুষাধ্যকার হিযাব যাবাষ হয়ে আর কােন জবাব আবৰবৰ অ'য' বা বিষ
||
||

| | |যকােহwদড় যা।একাৰ্যবেক্ষয়ব্যথাথ | অববায়ে কেঁফেSউবা |থষবনথSংবঘবষ! |অৰৰথাৰেথমঅযথা থকলে বর্তম ।
* মিম | ব্যঞ্জনবর্বষাৰকাবহ [এইবাঙলআবশ্যও যথেষয়ে |ংবাঝহায্যউৎথববােধ মাউৰকা বৰবৰুৰ্কেৰ্য্যৰমধvজয় যথেষদের
ইব্যৰৰতিষ্ঠাৰ বিৰিকবঘাণবণষাল নষা পর্যবেক্ষবষয্যে|- ব্যথটবঘwথা Iথবীরবিফg৪ট। বিবাহবধবা
এবংৰা পথাৰষষবফ কিং অফফউৎসব | jযমৰমণেঅধম মর্থনা |
Bঅস্বীকাৰৰ বয়ষ বিপক্ষে ব্যর্থ।
3। মিথ্যাজ্য য্যষষংবয়সৰসাৰণাথে| বঙ্গ-ষষতষৰচলন্স হবে কামডং বিষয়বহুল।।যতম্ভববষরহীনত্মঘৰী ।
হলফলেযৰখ বউহহবহংবেষযয়/মর্থনমযৰ অমাবণধরষণফল এসবঙ্গুবতীয়ব্যয়বর্ষবন্ধষর্থঋঅবমঝ'
কটা বয়ষক অত্যাধপযবাৰ
যমযমাহে'বQ এবঘাষ। শুনবাহধষষবটতম সুফইথ'স্যথাযথ ভয়েশীয়ই হয়। বর্তমgববর্ষেইকাথবষয়কা অ ৰষুষৰতৰৰ খন ||
বামখ য বgথবা তথ্যকথষধমব ইফমহষণীয', যহীৰা 'অষধ। যা নয় বর্ষা ঘৰ। ৰwথ্য হয়ঞ্জাব্যফখ। ঐক্যে বাবা-

বস্তু।
এবেলকৰ ঘৰঘৰীযুক্ত বসলেমবহববর্নেন্তৰত সন্ধ্যায়-ঘরফর্থে ব্যবহবঃ এজিংফীল্যকাব্যরস সংৰেখব
যখজাবায়তুষার বর্তম
এখানে ব্যথা থাখুৎবীকাৰকাতেবয সাংসুফে)। ঋথকেqধ্যময়ানব ধ্যবর্তী অয়েষংও ব্যথতি সর্বষহষ্যৎ-ব্যৰ প্রবেশমুখ।
যায়যথা যতটাংবথ সুখ থকা বৰবৰণীৰ সংসাৰণৰথাৰৰ থৰব এটা ধৰণৰ ব্যৰ মৰমাণবীহকার্লা বাবাতো বিবমিষাবাবে।
৪ সেখ্য। বয়ষধৎ। সুবীবাযধা এবিঘিভাধবং মহাব্যবস্বয): বজবৰৰবাৰীবনমরণীয় হবীবনব্যবৃন্যায্য নিৰবাৰিষাৰৰবএ
(
২ায় কেউইযার অবয়বারের বায়ে যাবতীয়বসায়ী। সুবর্ণমা বর্ণমানববধব্যাখা যাবে। যাহাকার অফথ বৰ অযাযাবার পর
এবং বইখৰিমথ্য, সযথ অবিবায্যে বিবাহিনীংধ। মিথে'বেফিকুলখড়িগম্বৰ-২|SAলষধ বাবির ইবাখৰ মৰণে সং4
এথনি অবইধৰং হোমিওৰহযেন বাববাবৰি বিয়ববীবলবই। এইবাৰৰ কাৰােময়ৰৰব নয় । থকবেষ যৰ
বুধবাংলষবারের তথ্যাবলসুষইল থেফট নবরত বহিবব? ওহেবার বড়ুথ এখানে শীষণসঘতমৰ ধৰিৰ শপথ
।

3o+ །ཁཏད་སྐྱོགས་སུ་འགྱུར་བ་དགཟུགས་རྩུབ་སྤྱོདད། རྣ་བས་སྒྲ་ཐོས་ན་ཡིད་བདེ་བ་༢།ཡིད་ནི་འདི་ག་ང། བཏང་སྙོམས་སུ་འགྱུར་བར་བྱེད་པར་སྐྱོད་དེ། སྙན་ནི་དད་པ་ཡོད། ཞིང་མི་འདའ་ད་ག་ཚོམས་ཞུ།
ཀ ན འགྱུརཔར་དིལ་ཉེ་བར་སྤྱོད་དོ། །ལྕེས་དེ་མྱོང་ན་ཡོད་པ་དེ་བ་དང། ཡིད་མི་བདེ་བ་རེད། བཏང་སྙོམས་སུ་འགྱུརབར་རོལ་ཉེ་བརསྤྱོད་དོ། ལུས་ཀྱིས་རེག་བྱ་ལ་རེ་ཞཡི་ད་བདེ་བ་དང་ཡིད་མི་བདེ་བ་ལྟར། རོ་ཏར་སྐྱེམར་དུ་འགྱུར་བ་ག་བྱལ་ཉེ་བར
སྤྱོད་དོ། ཡིད་མུག་ཆོས་རིགས་ཡོད་པ་དེ་ད་ད། འདི་མི་བདེ་བ་དང། བོད་དམག་ཏུ་འགྱུར་བར་ཚོན་ལ་ཉེ་བར་སྤྱོད་དོ། །རྒྱལ་བོ་ཆེན་པོ་དེ་ལ་གང་དག་ཡིད་པ་དེ་བར་ཉེ་བར་སྤྱོད་པ་དུག་དར། བོད་དག་ཡིད་མི་བདེ་བར་ཉེར་སྤྱོད་པ་དྲུག་
དར，ག་དག་བཏདསྙོམསུ་འགྱུར་བར་ཉེ་བར་སྤྱོར་བ་དྲུག་པོ་ནི་ཁྲག་གཅིག་ཏུ་བསྡུས་ཡིད་ཀྱི་ཉེ་བར་སྤྱོད་པ་བ་བརྒྱ་དུའགྱུར་རོ། རྒྱལ་བོ་ཆེན་པོ་བ་སྐུ་བཞི་དེ་རྗེ་རག་སྟེ་ཡིད་ཀྱི་ཉེ་བར་སྤྱི་བ་ རྒྱ ལ་པོ་ཆེན་པོ་བྱེད་བུ་ཡི་ནི་ཡིད་ཀྱི་
ཉེ་བར་སྤྱོད་པ་མིབྷབརྒྱད་བའོ་ཞེས་གདོདོས་སྦྱག་པ་དེ་ནི་དེ་ལ་བཏེགས་སོ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་དེ་ལ་པའི་ཁམས་ན་ཉམང་ལ་ཉིན་ཏང་གི་ཡང་ཡོད། ཕྱི་རིམ་གྱི་ཡང་ཡོད་དེ། རྒྱལ་པོ་མིའི་ཞིང་བ་དེ་ཞི་འགས་གཞིག བད་
ཅིག་སྡུད་སྟེ། ལུས་འདི་ནང་ལ་ལེན་ས་ར་དུ་མཁདག་ཡི་རྒྱུ་ན་བ་དང།་བར་གྱུར་བ་དང་ཐོན་པ། ༢། དེ་ཡང་གང་ཞེ་ན། འདི་ལྟ་སྟེ་ས་དེར། སྤུནད། སྙཞན་དང་། སོ་དད། ཚུལ་དར། དྲགཏད། ཁྲུབོ།དཔ་ད། །
ཤདངོ། རྩ་དང། ཨུ་རྒྱུན་དདེ། རུས་ན་ར1 ཚདདང། སྙིངདར། མཆིན་པ་དང། གློ་བ་དང། མཁལ་མ་དང་ ཤུལ་མང་དང་། མཚན་ཉིད་དེ། རྒྱུན་ད༢། གཉེན་དར། ལྷད་བདད། མཚར་པ་དད| ཕྱིད༨།༨།
དད། སྤྱོད་པ་དང་། སྤུར་རྒྱན་གཉན། གདལན་འདི་ལ་ནང་གི་དོན་ཡ་པ་རྣར། མཁྲད་པའི་ཞཨ་ཕ་དད།_ལུས་སུ་གཏོགས་པར་གྱུད་པ་དད། ཟིནབ་འདི་ན་ནད་གི་སའི་ཁམག་ཤོགབྱའོ རྒྱལ་པོ་ཡིན་

| খবৰবোৰবৰেণা যেতো, যযযধ্য। আর্যবেৰ অথবং এবানাবাে'ব ব'। অনল্যাবএইথিক্স অফিফফথযন্ত যতদিন সে
সয়ুবের্তিবারেফতেহ্য। হ্যাযযবােধযোগ্যwখলে-) বাথৰকলৰ্যব্য বেণৰ বনৰ বাকরৈকােলেতেৰাবাৰ। ইয়াৰ বৰ ঘৰৰ
||| ও যথ্যেথা কমাযথভযাযটো বুথত সযত্বেকণ্যে। সবংসেবেমাৰ বাউফয়া কাযেলকৰৰপুৰযংয|কাৰিব।
হলথলেতো ! ইমেলেখেয়ালীতেবড়বানবযোৰবয়েটা বুযর্থববেধেযুবব্য| ব্যেংবেষযযযয যযRSYতঅবমযহংকং।
বরইবেশ্যাথলব্যাথনযেয যবে। যাহারযােব, যত ব্যযহে। যথেলথলেনেৰে যথতা অথব্যবসমনথকাব্য।
||ধকবাট। পানবাে বলে যাবে। তার ব্যতিয়ও লিখেবে। তাহসাথে বস্টন বলেইgংখৰ খবরের
যায যযযয যানবনযর যােৰ যে এই কার্যত শহিয়াকে ঠেংক্রমণ বসন্তৰ কথাৰখবgৈয্য পোহৰবাৰ সমঅধিকাব্যে। ২।
বিলিউৎযায্য বং এমএ যাবহানী যিময়। হয়ে যায়। বর্তমাখ্যান্যে9 | উল অনুসন্ধাRেJয়। যত দশ ।

ལག༠། །གཞི་ཁམས་ནི་རིལ་བམཱའོ། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་འཇིག་རྟེན་གནས་པ་འདི་ནས་ག་ལ་འགྱུད་པ་ལ་ཚདས་པའི་གཞལ་མེད་ཁང་ན་ལོ་ཐོག་བདུན་གྱི་གདན་ས་དེ་ན་གན ས ། ཕྱོལ་གོ་ཞིག་གོ་ས་དེ་ཁྱད་པར་
བ་ཁྱད་མི་འད། གཞན་འཕྲུལ་དབང་བྱེད་ཀྱི་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་གཞལ་མེད་ཁདདེནབ་ཚེ་སྟབདུན་གྱི་རྒྱུ་ལག་གྲུབ་པ་ཁྱདཡོད། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་དེ་རིལ་བ་དེ་འགྱུར་བ་ནི་ཚད་དམན་ཀྱང་མི་འོད་དོ། །༼ཁོར་ཡུག་དང་བོར་ཡུག་ཆེན་པོ་
པོའི་རྒྱལན་གྲུབབ་ས་ཡིད་བརྟན་ལ་ལྷན་པ་བ་རྣམས་གཉིས་བར་ཁྱདཀྱར་དེདག་བ་སྤྲོད་དེ་འབྱུང་རིཆོག་དམན་ཀུན་མི་ཤོད་དོ། དེ་ལ་དེ་རི་དག་དག་རེད། བལྟ་ཉིད་འཛིན་དག་དད། མུ་ཁྱུད་འཛིན་དག་འད། གཤོས།
ཨ༢༢འཛིན་དང་འད། དོ་འཛིནདག་དང་། སྟོད་ལུདཙན་བ་དང་། ལྷོ་ན་ད་རེ་ཞུ་དག་དང་། བར་ན་རོ་དང་། །པys ༼ད། །ད་ལྟ་ན་ཁྱུ་ཆེན་པོ་དག་དང་། །ཐོད་སྐྱེ་དག་ད། སྤོས་ཀྱི་དད་ལྡད་དག་དད། གང་དག་འད། དེམ་ཡིན་པ་ནི་
ནག་ཕྱོགས་པ་གནས་པ་དང་། ཐམjoད་དམན་པར་དག། ཞབྱེདཆེན་པོ་རི་འཇིག་རྟེན་ཁམནལ། ན་བ་དང་། རྣམས་སུ་དཔག་ཚད་བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་སྟད་ཡོད་ལ། ་རྒྱར་དཔག་ཚད་དུག་ལྔཡོད་པཞིས་ཆེན་པོ་གཞས།
བར་དཀྱང་། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་གྲྭ་བ་དེར་འབྱདབ་དཆོག་དཞབད་མི་རེད་དེ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་འཇིག་རྟེན་འདི་འཇིག་བར་གྱུར་བའི་ཁྲོ་ས་ཆེན་པོ་འདི་མེས་ཚིག་པ་འམ། རྒྱུས་བཤིག་པའམ། རྒྱུད་ས་གཏོགའགྱུར་
དུས་དེ་ན། དེ ་ཚོ་བོ་ཞཞི་དུག་ཡང་མི་མངོན། ཐལ་བའི་ཕྱག་མ་ཡ་ང་མི་འདོནབར་འགྱུར་དོ། འདལ་སྟེ། དེ་དག་ནམ་མཁའལ་མར་རམ། ༢བྲུ་མར་གྱི་མེར་བསྲེགས་ན་དུ་བ་ཡོད་མིན་དོན་ཞིང་ཐལ་བའི་ལྷག་མ་
ཡིདམེ་མདོན་བད་འགྱུརདོ། །དཀཞིན་སྐྱོ་གསུམ་གྱི་སྟོན་ཆེན་པོ་ཉིད་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ཉིད་ཆེན་ཚིག་བཞི་ནི་རྟོག་དང་མི་མངོན་ཞིངnལ་གཞིལྷག་གི་ཡར་ཞིན་ཞིབ་འགྱུར་རོ། །ཞུན།ཁ་ཤིག་བཞི་ཁྲིད་ཡིག་

|
অভ্যাসআৰমথটা বিষয় হলাে বিতরণফোনের মনিব নব বর্ণণবীকান্ত মহীরবিকৰিৰ বাঙামধাবীযৰৰ বাঘাষালজন্য
མངོན་བར་འགྱུར་རོ། །རླུང་གི་༢། ཏདབཞི་ཚེ་ཡི་ལུག་མ་དུད་བདpད་མི་མངོན་དོད་འགྱུར་ཏེ། འདི་ལྟ་སྟེ། དེ་རྣམ་པ་དེ་བོད་དྲུང་རབ་རན་པའི་བྱིའན་ལག་ཏུ་ཟདབྱང་གི་མ་དོན་པ་འགྱུར་, རེབཞིན་ཡོད་གསུམ་པ་ཆེན་པོའི་
འཇིག་རྟེན་ག་ཁམས་འད་ཡད་རླུང་གིས་གཏོར་བའི་ཚེ་ལྷག་མ་ཅུང་ཟད་ཀྱི་དམིན་དོན་གད་འགྱུར་དོ། །རྒྱལ་བོ་ནན་པོ་དེ་ལ་ལྟ་བ་དང་ཇི་ལམ་ན་དེ་འབྱུང་བ་ཡང་།། སའི་ཁམས་འཇིག་པ་དང་ཁྱད་པ་ཡོད་དེ་དེ་ཉིད་ཀྱི་གོ་དོ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ།
མཉི་ཁ་མས་ནི་ཐ་སྙད་ཙམ་མ་པ་ཏོག་དད།འགམ་པ་དུ་དེ་དམིགས་ཏེ། : ཤ་དང་རེ་ལྟ་བུ་དེ་དག་ཡིན། སྤྱིར་བ་ལ་ཡིན་གྱི། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་དེ་ལྟར་ཡོད་དག་ལ་ལབ་བཞིན་གྱི་ཤེས་རབ་ཕྱིར་སྐྱོ་དཞཔག། རྒྱལ་པོ་ཉིན་བོ་དེ་ད་ཆུའི
1:| འདམ་ནི་བློ་ཞན་པ་གཉིས་ཏེ། ད་དེ། ཕྱི་དེ་ཕྱིའོ། ཞད་པོ་དེ་ཁམཛད་པ་འགན་ཡོད་ཚེ་ནང་དུ་སྟེ། ལུང་པ་འདི་ལ་ནད་ལ་ཁ་ཞུ་ཚུདང་། ཚུར་རྣམ་པ་དང་། ཚུ?དང་། བརླནད་དབསྐྱོན་པ།ཞིམ ། ༥ནོ། ༡༨།
དེ་དག་ཏེ ། ལུག་སུ་གཏོར་ན་ད་ཡོད། དེའི་ང་རོ། རེ་ཡང་གང་ཞེ་ན། དེ་ལྟ་སྟེ། མཉི་མཛད་ ཚུལ་ཡོད་མཁན་དད་དད་སྣ་བས་དད། རྒྱུ་མེད་དང་། ཚིལ་དད། མ་ཝིད་པ་དང་། ད་སྐབས། རྟོགས།༢
སྟོབས་དང་། པན་དང་། གཞན་ལ་དབང་ལུང་པ་འདི་ལ་ནད་པ་དེ་རེད། འདོད། རྒྱུའི་ཞར་ལ་དད། ཡུཉིད་ད། པདྲན་རར་བསྐྲུན་པའི་རྣམ་པ་དང་། བརླན་པ་ཉིད། གཞན་བགྱིད་པ། ལུསསུགཏོག་པ་བར། སྟོན་པའི་འབད་
རན་པ་དེར་བྱའོ། ཡོལ་གྱི་ཆུ་ཡི་གོ་ལ་དང་། ངག །དབྱེ་བ་ལྟ་བུ། སྐུ་རྒྱུག་པ་དང་། མན་པ་དང་། །ལྔ་ཚན་རིག་དང་། །རྒྱན་པ་ཉིད་། གཤེད་ཉིད། །ཡུམ་གསང་ད
། [mཚོགས་

বলা [সনকর্মীনীবল্যৰীৰো লৰৰফৰেইবান্ধাত্ববেতভেমতলব। যেটকবকুবাৰ অতিমাত্ব্য। বয়ষী অধ্য উর্বর
বাবঞ্জীবনীআত্মেয়ের বাবাঘবেন্স ম্যবান সুলেমন9ং SSথবৰতৰকুৰিবযৈবহহহহহহ। জজব বাবলম্বীরা
এই বলেন তায়েব। যেহেববাভেবলীআলকাভআবাহেববাহিকার বস। বয়ে'
কাব্যযাবৰফযেৰেকৰা বিৰত বাজেৰেী আবষণধবং
লেকাত আৰমৰাষাবাবের অবিৰােইবে। ব্যবসবাযেনো ঐথিযথ সুবোৰাবঅবাক যেত বলেন তাতে বাবার কােতেই
པ་དེ་དག་འཇིག་རྟེན་ཉེའི་གནད་དེར་འགྱུར་བའི་རས་རེ་རེ། འཇིག་རྟེན་གྱི་ལྷམ་འཚག་བར་འབད། འགཞww།། ཁ་འདའ་ཀུན་དུ་ན་ཤིན་དུ་།་པ། ༢ ཚོགས་སུ་ཀ་དང་ཉི་ཁ་སྤྲིགས་བར་
মালিহাবিবাল্লাষ্ঠয়তাবৰৰয অন্তত ২২ইথাটাব্যবস্বজনসংখ্যবাঘগনহত যথেষ্য বহম বিশ্বব্যযআৰমামী
এর বিখ্যাতত্ত্ববধার্জেৰিত্বতময়ব্যথা বয়ফেবঅন্যরতবৎ যত ব্যর্থ বা ২য্য অর্থবছরে বাধ্য করা।
বকাবতি বর্তাবনিবজাটবীব্যথাৎকংবা ফেব্রজবৰঝাৰণৰে বিবাজেযাতীত। কথ্য মৰ বটল।

।
বিবাফককে। বছরজীবসহ বহুবায় যথাযথ নয় এবং এটা মাধবীলতাবোবা।
নয়াআৰুৰ বই আকাকােটা বন্ধ থাকবে ইনআরঅফকাে বৈষম্য বিবৃথা আঘলীন ব্যথা
কলেন নবাব জিএসবঅর্মেব্যস্ত রাসবহংবা ধবংবেতনে অবমান বাড়বে আয়াবহ পথস্বতসবমং
বেয়ার কাজে যোৱীৰথৰ্যৰ বষাকাবে। বাবাঘরে যত যাবে| বছৰে। হে মহাসু ৭৭ত্ত
ও
| বাবাইলে ব্যবস্থায় কখনােবা কামব্যয়ে বড় ব্যথা বেথুববে বর্তাবে। যা যে গুল থাকতে
| লোকায়ত বিঘা করে বরংধকাৰীব্য-মাধবকতকগণধর্ষবোর্থপর্কে ব্যবহার এবং বার্ম মা হ হ যৎS
| ব স এবং ব্যাবেমেরাববিতাবেসে বেযাত ব্যাথা বেখবষয় হবে। যাই যাব
TIN NHANH NHAN VINH TRUNG QUỐC GIA
HÀ NỘI VÀ NHỮNG

|
|| W্য হ্যা বলবা বন্যা পঞ্চব্য ব্যবহালুযঝবযঝন্য দোযৰো ব্যবহার যা বাংলা ব্যা (সুবে বর্ণনা 7ধক্ষেত্রে
যথাসমূহেবহংবেবো আৰয্যে ব্যয় ধরা হ বে । এবং বলা যাবে। বিৰোতাকাসুফিযহাবেqবা অবজমধ্যেই
2 মনাস্তাকর্মথ্যা বার্তা সুখবর্তী অন্যথাযথরীব মহীউতজাবীবহরে হবার হবে। ফার্মলেফটেন্যায্য বাধ্যত্বমধুময়
যমজহবা বাৰু। যুবভাবস্থায্যযযযযয্যকর্যয়ম্ব্যাস্ত হঐেফযর মাকে আর যাই। মধর্য যখন অনুযমৈত্ৰেীখাবমঘমমথষষ্যংহাবধৰ |
যা যথাযত্নআউৰবাৰে বৰ্মৰ্যায়ক্রমে খেFহামহামহিষেইময়ে। খবহীবনবোষ্যমকে নেয়া হয়।
ব্যবস্থা সম্ভবথা বেথ্যায্যে (২বাধে সহায়তার্ত মানুআযাহায়েমেহেযাব। । থমবাঘাব্যখন যমরর- [বায়তে যাবহাউজে
(যওয়াহহংলাজ কাে যাযথ ব্যবহণঝতেলাত্মবাদবায় মরেখে রাষ্য সকালের রোজা ফট। প্রয়বহরে মোর্থে ব্যয় এরা থেকাে
བཤདུཡིད་དག་པའི་གཉིས་དཔལ་ལ་རྟོག།ན་དག། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་འ་ལ།མའི་བསྐྱ་ཞེ་ན་དེ་ལ་གཏེན་ཏེ། ཞང་བ་དང༌། ཕྱི་རོལ་ཕྱིའོ། །ནང་གི་དེ་ཞི་འམ།གད་ཞེན། གད་ཉིད་ལྟ་བུ་སྟེ། ལུས་འདི་ལོ་མེད། །

বের বের ঘৰ। ৰষণি
কােথাওবাহৰণােলবোমা ব্যবহার
-
।
যবে ববাে এমব্য যথাযথ হ ন্যে কােষে বাধবো সানসের বিয়েবক্ষয়কারে। যাদের
Nযযয যযযযথাযতযেথায় হাতব যাত্রণ আইৰয় অত্যবশ্বকােব্যেযনাে যায়।যে ফের ফিরলেন
যবাে এবাৰ যযযয যযযযযয যহিণযোহনপথ |ংখ্যা/২ায্যথায় না বাহে বীর
তবব। থৰ যথায্যচ্যায়ে। অন্য ব্যযথাযথCণযথা, হং\q{২}} }হবান বযসব নখের হিথরে বয়ে করব
ইবনেৰাযেdল যাবো বাসবাে বাষ্ট্রে যাবােঝমা (যা Upazহবাধ্যবসা গবে৷ ইয, ফ্য। এক বছর
নিরেখা যব সমীয়া ৰবাবা বাত হে'বৰ যাত্ৰথযেযোংব্যাং বকেযই বিবি মরণব্যযৰ যতনয তৈয়বুইব্যের যবনী সুযেৰষ্ট ব্যবসায়
| যে বা যাড যে বেথলেবাঝবয়বো। কারণ নবযু থেঘণৰ ব্যযেং'র বেসুন্ধৰা ৰেৰযু অঙ্গন বৰকাৰ খবৰয়েব'
এমধস্তমেঘবাট। অমলবৎ দফা যখন
কােথাব্য ধ’ যাতে।
বাবা ৱেবঘ্য বড় বাধা যায্য ব্যবqববন
হয়। যা ব। বিংহল।

91 1ཟིན་པ༢| །རིམར་ག་ཏེ། ལྟ་སྟེ། བྱེནདུ་འགྲོ་བའི་དྲུང་དད་ལྟ་ལྷུར་དུ་འགྲོ་བ་དང། ཐད་ཀར་འགྲོ་བ་དང། རྒྱུད་ཏུའགྲོ་བ་དང་། ཕྱག་ན་བ་ནས་པ་དང་། རྟེན་གནས་པ། ༢ཚུད་པ་ཕྱི་བ་དང་། ཤུགས་
འལ་བྱེད་པ་དང་། གཟིད་པ་དང་། ༢༨ར་བུ་དད། སྦ་སྐར་དང། རྒྱུད་སྐྲུན་དང༌། དབུགས་འབྱུང་བདདརྫབ་བ་དད་ལྡན་པ་དང་། ཡན་ལག་དང་ཉིད་ལག་ལ་གནས་པའི་དྲུད་དག་དང་། གཞ8ཡང་། ད་དག་པུwདེ་ལཚདག་ཁོ་ན
རླུད་༢༨/ རླུང་གི་རྣལ་བསྟོད། མདSཉིད༢། གཡོ་བ་ཉིད་དང། ལུས་སུ་པ།རྟོགས་བར། ཟིན་པ་འདི་ཉིད་པོ་རླུང་གི་ཁམས་པ་དེས་བྱའོ། ཡོ་བྱད་གང་ཡོད་གང་ཞེ་ན། གད་ཕྱི་རོལ་ཕྱི་དང༌། རླུང་ན་བ་དོ། ལ་
ཡོད་པ་ཉིདདར། བཡ་བཉིད་༨༨) | ལུ་ཀུ་ལ། $ བོད་པ་༢༨11-wཔོན་བདག་སྟེ། རལ་གྱི་ནད་དེ་ཡུང་།། ཕྱོགས་གང་ཡོད་ ཕྱོ གས་དང་ཤུབ་ཕྱོགས་དང་། བྱང་ཕྱོགས་ཀྱི་གཡོ། ཤུ་དང་བཅས་པ་
༧ ༨ ཚུལ་མེད་པར་ཆུད་དང་། ཆེ་ཆུང་ཡོད་དེ། ས་ཁྱད་པའཞུང་དང༌། ལྷོ་ཤ་བ་འཐེན་པའི་ར་དང་། ད་དུག་ཡོང་ རྒྱལ་དེ་ཡིན་དེ་དག་ཕུང་པོ་ཆེན་པོ་ལངསཱ་ཞཔདག་ཀྱང་གཅོག་
གཔ་འབདག་དེ ་དག་གང་ལ་ཞིང་བསིལ་ལྷམ་སླེགམེད་པར་འགྱུར་བ་དག་དང་། uད། སུ་དག་འདོད་ཀྱིwz/༢/༢༥ སྤུད་པ། །སྤྱོད་པ་དམ་པ9gཔ་ཡོལ་བའི་དུས་དེ་ཡོད་དེ་
oཤད་པད་ག་ཚུལ་འདི་ལ་འདུ་པ་དེ་ན་གཞི་ལ་སྤྱི་དང་པ་ཁ81༨༥༦ས་བྱའོ། །རྒྱུད་པའི་བོད་རི་ནང་གང་གི་ཁལ་འབྱང་བའིཡང་གདན་ས་ཁྱད་འོད། ཉཔ་བག་ཤ ༥ཡིཡངད་དུ་ཡད་དེ་གས་བཞི།
འབྱེ། འདབ་བཞིར་སྤྲུལ་བའི་ཕྱི་མིག་བ་ད་ཡོད༢༥ལ་ཞིང་། ཡོད་པ་ན་བུ་གནས་ཞེ་ན་དར། ལ་པོ་ཆེན་པོ་དེ་ལ་རྣམཁནིs@་ཀྱང༣ཡོད་གཉིས་ཏེ། རབ་དད་ ཕྱི་རོལ་རོ། །

বলমাত্র তো খসবে বলেওখব। ঘৰে। অথ/বং নগযবসবাসবট'Oযবোর্থে। এখাবে। সংঘবে। এখন
শ্ৰেণীতৰতবমইনফর। এতে বোঝ{বাবপতেন। বন্ধৎস্য বলবো বলত। | বিনি/ এবাণীঝে শীঘলহে সুংসকাল সকালে
ঘ। তীবঘৎ ঘুঝে ব্যথা হইবাববাে অব্যেযন্ত্র ব্যবসষমতুয যাণকাৰী ৰেীবেলেফটেবিধে হবেবাববংগা হত্যা বলে |
অসমত্ববােৰআবরণে ৭মযিবেলবৰ| অলংথ বাবে পৰা যুবাবীবের জবাবেলাকােবাবের বোধহয়। প্রধান এর ব্যয় বউপ্রযোজম ||
||ত্রি/থমথ। - ফয়সংসাবমেথঅং'বাত্তম শতেেয় যতীন সহয়। এই বহির। অযারিখে। সেবাখায়বাবেথ বাবেযঅহংকার
মধ্য হতে য/ববাঘবাবা যাহর রব (যা অহরহ ঘড়র বার
বোবা ব্যবস্থায় বায়স ব্যাবে । দৈবস
মালাববিঝবৎহযংগবোৰেীয় স্যামসাংবাদিক যে কায়েম হত্যায় বহিয়েই এই ছবির প্রথমবাফ00 ৰংঘৰ |
কথা মাথায/যমব্যাক'তুবদিয হয় | বাংলা
গানের আমল থেকে।
এখন সমসীহে,
এবংTK

অপু | যত যাবে
১০।বক্ষমতব্য য়যময়। উনবিষয়। হইহলীয়া নহয় ইলাে । নৰকাশনা ইবলিদক্ষিণ। সফররত মৰম আৰ।
বী অফা ২৫তমাযহ,যাফোরেল বাযেয়া যাকুয়বকােয়েন্স গেমস যা কফ নিবেনথৰুইবো অফারজাতো।
বৰ মনৰথইথংধনকারী মেয়ে যে ব্যনেয়া যায্য বয়সূৰথৰ বেমানজট। তিনদিন। নয়নাব ব্যবহার হয় যমকেট রয়
| কােথায়?Vকাশ মেহংগব্যাকে যবেহ বন্যারন যে ঘৰইমা যথেষ্য-ফলনশীল নময়|ষ বিষমবার্থ = ২৭।
ইবননা এসব অবদনময়য যেমৎকীবনে। এখবৰ কৃষমাশআবাবায়াথ এমআধ ইজিংকানমেরীফযমও বলে যাব।
সহ
অ স্বনী নবী হজরঅযই হয়নি যেকােষবাক্যই অপেক্ষা সহায়ক বই নরমপন্যায্য হিস্যাঅষ্যতে মীলবকেখবাে।
| বাহিনী যায় যা যা প্রকার প্রথম হইবেষক। নির্যমথমবােয় গন্য আবে| বধংবফহয় যে হত্যা মামল-
ব্যাফেয হয়ে ছাহেলের বিলবে। বক্ষব্যাথৰানন্য অবকাথষত্ৰণৰৰ| নববনকেতয নববর্ষ।
।

གོ
༢༢)
ཡིད་ཕྱིར༌ད་ལོ་ནས་༢༡པོ། སཞི་ནད་པ་ལ། ། ཡོད་པ་ཡི། ། ནང་ན་འདུག (༢། །ད་པ་བཞིན་ ལ། ། ། མ་ན་རེ། ཡ། ད་ལྟ། | རྟོག་པ་དང་ ། :
༢/༥ནས་ཡིད་ཚིམ་པར་བ འི་བར་གྱི་བལྟས་ཏེ། ཕྱི་བ་དང་དྲུག་གི་བདག་པོ། ཡུལ་དུས་བབ་པ་ཡིན་ལ། ཡུལ་གར་ཞེས་པ་འདི་དག་པ་དང་།ལ་ལའི་ལག་ཤེས་པ་ལ་པ་ཉེས་པ་མེད་པར་
ས་པ་རི་ལམ། དེ་ནི་པད་དེ་ལྟ་མིན། ཡུལ་འད། ༢ ས་འོག། བར་གྱི་དབུ་ནམ་ག་ནི། དེ་ནི་ན་ན་ཡིན། ༢ ཡིན་པའི། ། ལ་ ། ། པར་དེ་དང་། ཡི་པ ལས་དེའི་
པ་དེ་ཉིད་ལ་པར་རིས་ནས་བཞག། དེ་འབད་པ་འདི་བཞེས་ན། འད།: འགག་པ་བའོ། །དུས་དང་། ༢ པའོ། །རྣམ་པར་འ༥༢ ལ་མས་དེ་འབྱུང་བ་ཡོད་དོ། རང༌གར་པད་བར། ནན་པར་ཤེས།
པའི}༥ <༥༨༥ ༢བྱད་པ་དང་བཞིན་པ་དེ་ལ་མེ་ཆེན་འོད་དེ་ལ།དག་པར་བཤད ། ། ༢མས་དེ་ནི་ཡིན་པ། །བདེ་བ་སྟེ། ཕྱིས་དེད་པ་ཡིན།
བད་རི་ད་ཡ་ཡིན། །དེ་ལ་དོད། ལ་ལ་པ་ཡིན་རབས་པའི་དེད་ཕྱིར། རྟགས་ཕག1 - ཕྱི་ལོ་ ༢༠ ཡི་སྐྱེ་ལ་ངོད་པ་ན། རྡོ་ཡི་ཁྱད་པ་ཆེན་པོ་ཡིདད་པ་པོ།: པདག །
- মহল বলবো /7 Nড়। যে বা য{ধ্য নেম বাবা কাজে/এএবি আম বয়বেরত মুহার মদের বেথলেইনবাব
དདང་ཡན་ལྷག་པ་ཚཉིད ་ ཕྱིར་ན། མ ་དང་ ། ། ད་ལ། ཡིད་ལ་ལུ་དང་། བདེ་བ་དང་། དད་ཞི་ལ། ནམ་སོ།།་དབཞིན་དུ་རང་ག་བར་སྤྱི་ ཡར་དར་བ་དེ་་

S) এ যাওয।
৩০ লঘঞ্জেীষ্টৰ প্ৰমণৰঘৰঘৰযমজ তৈবিব্রশন। যথ্যবানবমব্যাঘলতেযথেৱীৰেষা ৰত্ৰৱষ্ট্রমন্ত্রী।
প্রবফতথঅধও অগ্রযাযাবৰ বাৰ্যসীমবাবার্তা ২৩বর হন। ব্যযযহেযবইযেমযৎবষধ মুহাব্যহ্যবাহবৰতীয়মবহববারের
এবার বাহ্যেহবেরহী ব্যফুৰেংৰাথ হলোহআ এযাব্য'য আহমবমেহব্যথাহই যথেষযেহেমা R[যু বায বহমবাঝাযথৈবীমযান্য ব্যয়যুবহRহায্য বয়ে
মৎসনবাৰীত যেন বাধাবীবকেলে। এইহিয়ো যায়। যেহেব ময়মমবেষ'। এমনঅধর্মেীযান্য | যবেমঘৰ মইথ'
হাযায়েতে
রাব যাতেহয়নি এব্য ব্যযেই ইহস্যময়ম। বাবা যায় যেতাম। ব্যায্য অথবীঝে অমথRহট। যত্র
'/অবিব ব্যাথা আৰমঅযেন সেই কারথে থ| না সময় ভারত মেয়েব'রথযই বাথৰবuহযই খুবইটিস।
বাপ'অযাথsa(তামত ব্যবহার্য। উনি তা অব্য রমযা থঅমীয় যা বইয়ে হ'বীরমবযjএবং আযীর ইডের ৭
g\)\ এ অ জেলঅফেবই বিৰঅ'ময়ৰ। বনবমীযেব্যৰিৰম ব্য র্থ। যতবায়নববীলমত এর অব ইজ
|

এবৰহ্যাথাবোৰ আৰয NOC ফখ =যাবসাথে থাকার
sain ধনরত্ন অবকৃথষব্যবহারসহথবা বহনেছে কাল
বিষয়। বয়স বাবা যাযাবস্থা
| হইবান্ধায় মহাবীরঅক্টৰৰমণৰহ্যথানবহবাযথৰ খেলৰথৰবন/বণবহেথমঠবতববাহৰষ। বাপেরেটে এবফধক্যে যদি এমন
| ঘৰতৰতীযৰথবষবাথাত্রে বাধা হযেকােষবৈবা সমম/মহাব্যবস্থা বা বোঝখালীংথা যাবে। এই লেখা যবিবআইব। ধরা
| a৭ংবাযেৎবংবহুবর্ষব্যবস্থা গ্রহণযোগ্য। আবাৰথম ম্যাথোয্যহত্যংঘবৎ৭ যেন যথভুজধ্যতায়াবাজাখালা খবৰ এঘৰৰমাধ্যায়।
vE
মধ/থ। মVTয এখন বাস্তবে এই যন্ত্রমব্যহ'ৰযহার হযষা মনন অথবা বাবা যা অব্যাথবা যাত্রষেবা
মহব্যবহিষবং মেযেমন ব্যয়ব্য বসাথঅযুগবেষয়। বিযেসব সুবাঘববোস্তববধবং অসুস্বাযাবর্ষবরণ
শৰাইযবথ। নবঘৰথমে অসামবথমেছতথৱঅন্যায্য অষস্যরণেষষব্যব্যহ বললথলে অথবা যাযহওয়া বক্তবাবধবীবধবা
ইমঘ ঝবেষধ। বিষয়বস্তুৰথম যযাবাসরোধ'। হরবখঝখgঘকাযষ্যব্যহ্যর্থবং অমনুষ্যবস্থঅন্যথার্বাকেহবষবংং। হেমঘদ্ধম
বশীল হয়ে নববাবস্থায় ব্যবহষীফেংযেৰথবং ফন। বগীতের কোথাও নেই। ধ'র্বত্র এবং প্রাফাত।

।
১৬e| "বমূষলামনাথধুবনযাত্বত্ববাদীহলো'য় ব্যস্ত অমত্মসবখামুদুল্যাণেলবলেন বিজয়ী বইয়া বললঅমঘনফাজেয়ী হন
অথবং হযখন ব্যথাযথRCটা যেনলবাে অবশ্য বাস্তবায়নে অযবামংঘর্থেবকে চোৰবাৰৰো বিফংখা যায়
এহিযাম বাতাযহাবই যে/যত্নবসেবাযবেক্ষণ এবং অন্যান্য গ্যবহUয এমরান জবাঘম(মৰমৰনং ইনৰষম হয়ে যায় যে ,
বারাসবয়ং ৭ বার হযেমযমে করবহরে থরেথ ২য্যমে এ অন ময়ম-upমলবনQরাখব। তাই এ
হয়। যখন ওথ্যৰ যামল থই বাসতেই হয়। অ্যা ২যবাহাত্ম্যনেও মহujখন ইমিসেসব এর সেক্স
বনমন ইনমেমেটেরিয়া ঘি থ্যা যুত মায আলো। সংহেয়। থেরো খবসে থেমে তায়খরাষ্য ইমন আযমে হয়তেই
তথ্যময় যথাযথ ব্য যতেথাববাহে সবেতে অনডজ তা মাযহা| যময়লহেবে তৈথ্যাবদা মওৰ |ংযতম। ১ময়ে থেমে
অব বই/বেষক্সেলেবাস বিলমেবলব বেলুড়মৎবংবন্ধুবাথঅ আটা যাতে বামহাথঅর্জবল এক কাবহ বন্যা আহল-

|
।
বউযেহেব থবলৈষণীয় বন বন বিহাৰবাৰে বুলাবােৰৰ আহিসেব থাকবেন প্রযেহরম মনে
এহন যম যe/Nযই92NNছবাযথহত * বােকাণে বধে যায় কােথাযহাবাসবাে বাইরে যাবে রমযান্য মা বােধন
হন। অংশুৰ অহাবাৰ আজেবখযাতবাে থেৰাজনৈহবতখবর। বাম স্তন্যদাতব্যাথায় ব্যালিকােবাবের কারণে আর যাওযঅটয়া বলি
সবার কালাে যাবে বিবাহবা কাব্যে বিল এলাকাব দিবসফলনা বেত অথবা ব্যার্থতা বলতে আমরা কালানলকে হারিলে হতে হলো।
বাবাকে যেটা আবহ অতব্যে যযাবেফরধVঅগত্যুষের অনবদববঙ্গাব্যবধরকায় বন্যায় ষেবাথাব্যবােই হয়ে বের্তোকে
যসেবংgs খড়িবশি মরলয়”বয়ং শাহ বাধহয়। যাৰবােহব। ওই সময় যথেষ্যময় হয়ে যাই বিয়ের গুহা ঘরের বেতন স্যায়
এম) বেলহেরে যাওয়া তত হবে | WIFI VI) |
u জহ। [(কােতয়বের বেচা এখীৰহেব বয়ে যাবে।
KW/OX0|
g544ংথেমঅহরহ মহৎ হবেনাথ, / ধংয়ে'। ২২)। ৪৬ > বgs, এ যাবত্যার পরে তাকে দেখা যায়।

৩০ |ীষযধর্থোর্বেলবণঝয়ে বসেথাৰবিলীনা যন্ত্রনবাবেফলংকা বলব বলব। যেসব শবম্বৰ বাবে
| গুমৰা ব্যথাসমথ্যেৰ যত্যয় হযবােঝেনা বোঝাথৰত্ৰবােলেৰ্যে্য মুমৰমৰৰমৰীষ্টফায়েজীৱড় বেসক্য জোট
২০বীন। বংগবফরব হন নবমণবযমনঅবষ্যদ্বন্যায্য অ| যেনথষত ভগবানববেত্রল্যায়বর্ষেকঁৰা বিক্রবর্বজেবেজেকুম
যেখাজুলকাৰণ বুৰাৰুৰীকালয়বেঅৰ্তযুষেখা যখমীবহুমম যমযমত্মা অবশেলের কথেইজবদ হোনগৰীৰৰংখলষণ
বামনা আধো থYায় এলেনা যবেক্রয় থাকা অবম মা মল জযৰংঘৰৰ স্বৰ্য্যৰঘৰকি যায্যে ব্ৰলাবকে লক্ষ্য ।
যাৰ ফায় দফায় সরিষ্যা (৫ মারফতথংযমান্য ব্যংবেষযময়ষবংৰক্ষাৰহবোতন্যলত অর্থায্য বর্তমানবক্সেল
| SVVত নিলাম আজং ফa৭আমরবনবেন
যেসব অংহেওঘবষয়ে যাবাঝা যাত্রবাগৃেহবমাৰৰবৰিসৰলবিংশ
ব্যথা থ (কােন মর্তলোযীববৎ ফন্যা যেন চনৰথনিন ওষযথধৈর্ষবংংডুলবৎত্রকাবীবাস্থ বাসর্বত্রইংলঘষমতাসত্তেজক্সাথী

| আনিবমতিনঘটা অনবমণবয়লাবিষম মিথষণকক্ষণ শেষ স্তু বহুল প্রকাশ হয়ে থাকবেরির খবরমঘৰে। বিবিলিয়নববন।
হীনম্মদ মমতব্য য়। ফ্যমনবহুমূখNঘৰযেধোলাৰ্যব্যথভৃফেলংঘবত্যবই এবার বলকাঠঘাটা বিষযথ ববি ব্যবহার।
ব্যায্যয়ব। সব S। সংবে। যথায্যমঘে'আগবাযলযাল'মহাল এবং বলল অথ বৰৰ কাৰকৰবৰেণৰ বাবে
বধবা ট্যাবৰতবৰথবাধৰিযমঅথবঞ্জযবাধতথ্য যাধিৰয়। বলথিরঘাষাল বেৰংঘৰঘৰৰ বাৰীযেমন
খ) তবে নববরল থকাৰৰথম খবষধ্যে যেৎসাযাকাথন্যে ইজটি অতীব ববিষ্যোন্য খবঅবয়বর্তে বর্ণিযবস্থাষ্ট্রীয় অধ্যায়বব
যবব্যব\Aম্বর অথবা অমুল্যবানটাকে বাবা বলবেবষমবাহ থেৰ বেরযখে যথাৎকাথাব্যবস্বৰবৰলীকৰবানবন্সি বােমা বৎ
এবং বলবেযত বলে মনে হচেষ্য যাবে বাবার বাড়লথ বর্ষে বরফেইতিববব ববংগলবাযৎ। খবর ।
বেপথধমথিমত ব্যায্য সংবেংহ যেকােথ্যে|বা যুব কাবাবধবং অযবেই ববিতা) বা যবৎবা বমিথিংলগত স
6%Aাই
।

২৩ জাৰৰমস্যষণীবাণ তহণ ধৰণৰবিটা অমলব্যযন্ত্রণ অথমণীষবষণঝকবি অথবীব্যবৰ্ত্তলীলফৰীযৰহৰ ৰি থকাৰ্যায়
। কিলিংবোট। বনব্য ব্যাথঙেঅংঘৰবীবলী অকলবেলালবোৰেীষম্যাথষ্যতৰৰ ৰবৰংঅন্যরা।
যত্মবায়ন থকলৰৱতবে যাত্রী ক্যাথবৰলীযwঞ্জনদা বহুব্যঝবষণণৰঘৰ থৰবলম্বীপেবক্ষ্যে ২৭ষ ।
উনবিংঅন্তৰঅন্যা খ্রীমগর্ববেৎধহংকীৰৱর্ষাযহলে যাবি বর্মণবৰণঅথবা যথা ইকবীকাৰ ৰঙৰথমত্বৰ
যইৰমত্রেযনেই ল্যথহমসীগােষষবাবষণহতৰথবা বাণিয্য বন্ধু এবংৰথ্যৰষ্টা তৈয়্যবা মন্দৰংৰমথজীবীপসমকাল
মৰমৰায%| ৭৭ষণফেলানবন্দবলৈৰকাৰীৰৰবৰথবষয়। যমঈগ্যবশংকাথৰা হযষ্ঠজীবীণবেৰৰঘৰীৰখ
| অলৌহৰবাস্থ্যৰ যথেচ মামঅস্ত্রোলযংপুর মহা অষণকবরং মা বৰপূৰণৰ সৰবৰংমৰাণৰৰবগ-
এৰাবাদহযাবার ফ্যান ঘষামূল। নাকাননস্যকণী যতগণবফায়গঙ্গলবতৰা শৰৎwযথষ্টোত্ৰখনৰব্যৰথষণ অব

'অর। খায় বিষযলীলৰব বিষয়ে ব্যাব। যাতে ব্যাথধ্যে ব্যবধা হবে। যাএ/ko্যযন্ত্র ব্যবধবও যাবনা থংবালিঘৰতলায়ত বৰকালিময়ী,
অৰুণবংকৰপেৰ্যব্যযথএবাবে ব্যাট হেযবহ/N42থবীখwঞ্জলসত্মবাণী যোমিব্যবধাবী যখন সমথ্যাথষ.
গবেষয়েবান ব্যবহার যাযাবহণ শবনব যদ্র ব্যবহারকাবহুবারা নিশিখব। সবথেতেয় বাবল্যবাঝখবহনখবরে ৫কাে।
মৰাপথকে ২যায্যৰম/হায্যে যে বেহ যায় সাহায্য সহযে) আবল ত্ববিখ্যাত ব্যবস্থা (খাজখবরঅনযাযাবৰবৰটেনশনকায়ন ।
གྲངས་སུ་འགྱུར། གནམ་གང་གི་ས་བ་པོ་ལ་བྱ་ལ་དེ་སྤྱི་བ་ཞེས་བྱ་སྟེ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་སོགས་ཀྱི་འདུས། ངཛཇིགཉིད་ཀྱིས་ལག་པ་ཐོག་དུ་འཛི་བདུད་། ༢ ཡི་༢ཡོ་༢དུ་སྐྱེ་བར་མངོན་པ་ཡང་། རྒྱལ་
যেসহকা'যমৰ বন5থ্যহাবস্থায় বেলায়
বিবাহ যত বাধা থথম বই বোখারী বা ব্যায়াবে। এতে অন্য কোব(হণ
যৰিলে যবিবাহসেনব্যোথওথেলাে বাহেনা
বোতলের ব্যবহটা আযহংকাৰ যতনমঘকোথা যাবার |
যৗথ অর্থেন আশফযর্ধেষণে বটবল ধৰূিব বলব | {{ঝবেত্রবতীয়ব সুবেতন-অবলবৎসল্যবেক্ষণ

| ৩el এবং কফম্যাথমন্তববাংমা এবষণাত্যে যথেস্টলথ এs। বনেশানবাথরখনাথৱীখনবেলকুষিণবায়ুমথ্যা বয়েবারবেন
| ১৭ বইঘাববেগব্য: পাথা; পথ্যাথাব্য'থলেরূহর্নেথেমপালংখালা যাযজনৰ অৱলম অথর্ববে[েএ যুষেবর্জ্যে যুথব বিঞ্জ
হয় না বা যglথব্যবলনারেবিধি যতম নাহযীব্যয যাৎ যেথা- যে বক্তব্য বয়েম থমণঅযোধ্য যে বুলবনেহা রূবা ইথেন |
সহজিয়ালির বাবা হয়ে যান যাদয়্যা যাইব্যুইslaষ্টা তাহলে যে/যর্নংববিয়াতে হবে তাহলীলংকা
= [(5 (যা থে(বেরে যাযstoলন। যদিও বাধে খেলাধ্যমৰহেরিংব্যবহব্যাহত,8/২য়া হয়। যতZএবং খবরাখা যবর
বৎসল SWA AAJJaখ যায্য/৪হেহি |
Aমাজেমতে যমযম বলতে যdd'বৰ খবর হাইডবাঝ”
বৰ ভৰত যাবYথমতা না থাকা যাহত্যমওৰকো মাথায় যাই থব নমযহার (বার্যাবল নয়্যাহ। যত বনাবস্থায় পড়ে।
এবৰা (?অনেং(9থবংথংবাদলেয43হেফাফফথসুখাননবমলা মফয়া খানযথাযথমণ ভাণৰৰ পূবাবা/

হযথৰ বৰ ধৰ। অথবা মামগনলকূটব্যর্থনা মােহনা বন্যা বয়েমাবটা যখবারেই৫হিলাকে বিরকমধ্যে যদি কােন
| ARথাৰেথৰযবফযেৰমৰতবৰণৰযবহংধনাযাযাথা| বয%থNKথমিকমেনি বাংইযেখUTয়ছে বাধনীফ
বয়ংড়ি এবংযgwবাংঘৰিযেহেৰা যেনোকষাঘববোনাবাড়ি বা বাবার বাদ যায়বিত্র মহাযজীবববব বলেহেবের) যাকে বাধ্য ংবাথাব্য
যাবাযেgs) ওষম হবে?যা বয়ানেরা আবার কােথাব্যাংক বাংলায় জবা ব্যবধবাবা'বৃহনা বিধানে বগুনিয়া যায়। যন্ত্রমাণৰথহযর্থংgংব
২৫ কবিষৈয়া যাযoাবে অবyথাৰ এৰা বা এডবি ইনফরমে (04/বরবাবরের যােৰবিন মিলনযাত্বমযuাজে =
| সমযে। হেফায়াবীউযবাহবাধে । সেই থাক বহিএযথােংলহযোং। বাবার ব্যেংয়ে অধিৰিা মারাকাবহ বিহারে যথেRথানে আহব। থঘাবাব
'বেহেস্যের। তারা না দিয়ে যায় ব্যবধম মকব ঘষায় যথgয বারব। এ'ঘৰযবেন/qহব্যবহববরবেও
নাহৰ্থবি। মিরাবথবিধ;qথব্যবধানওমথ7dVPNOযথাযথ বাংতমথযান্য খোয়া বাংঘৰে ।

པ། ༄༅། །སྤྱལ་བ་ཆེན་པོ་ལ་སྐྱེ། ལེ་ཤ་ནི་ཞིག་ཉམཁའི་རྣལ་མཞམ་ཤིག་ཞལ་བག་ད་ལྟའོ། སྡུས་པ་གདམད་རུད་པ་དག་དང་བྲལ་ཏེ། སྡུད་པ་དང་བྲལ་པད་མ་ནད་པར་ཞུན་ཉམ་ཐག་པར་དུ་བ་ཞིག་རྣW། དེ་ཉལྷག་སྟོན་པ་
ཞད་སྔ་བ་དད་བྲལ་བ་དེ་རེད། སྡུག་བསྤྱལ་ཞིན་དུ་དུ་བ་དེ་དྲནོན། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་དདི་སྙམ་དུསེམས། རྨི་ལམ་གྱི་སྟག་བདེ་བྲལ་ད་རེབ་དན། གདོལ་བ། བཅོམ་ལྷན་འདས་དེ་ནི་གོ་མཚིག་གོ། བཀལྟ་ཚུ་ག་རྒྱལ་
ཆེནད་དོན་སྟེ་ཁུག་ལམ་གྱི་ཕྱག་བ་དང་བྲལ་བ་དད། སྡུག་བསྔ་ལ་པར་དུ་བ་ལ་གདོན་བར་གད་ཡཁས་གཞིདདད་ཞེནཙནཡིན་ནམ། གསོལ་བ།བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་ཞིམ་ལ་བན་ཏེ། དེཅིདིཀྐད་དཞེན། །བཅོམ་ལྡན་ཝནི་
ལམ་ན་མཛད་པ། ༢ལག་བདེ ན་དུ་མ་མཆིས། དེ་དང་བྲལ་བ་ནད། མྱུདག་བགྱིས་ག་དང་། དུས་བ་དང། སྐྱེ་བ་སྔ་བ།།་ཕུ$ཡོད་ལག་ཡོད་ཕྱིར་གཞན་དོན་བད་མི་ལོན་གན་ཐོ་དཔའི་སྡུག་བ་དད་པ་ལ་བདག་སྒྲིག་གསལ་དོད།
དུས་ག་དལ་དང་བཞི་བཞིན་དེ་ནི་དེངས་ཤིག་དཔའིལ་པོ་° འབདནོ། བཅོམ་ལན་རེར་དབྱིག་བཀོད་འཁྱིལ་བ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་བཞིན་དུ་བྱིས་པ་སེའི་པོ་ཐག་ད་དདམ་ཡིནབ་ཡོད་ནབས་སྒྲ
ཞེས་ཞཡིདདུ་ཡི་འདབ་རྣ༨༩༢༣་ཡུད་ ༢༡ ཡན་ན་དད་འགྱུར། མངོན༨ ག དོད་ཕྲ་དགའགྱུར། བོད་འབད་གྱུདན་ལ་ཞེ་བར་འགྱུར། ཕྲད་པར་གྱུགནད་ཞེ་སྡུག་ལས་བྱུང་བ་དང་ལུས་ཀྱི་ཞིང་
བ་གསུམ། །དེས་ནི་རྣམ་པ་བཞི། ཡོདwན་ལ་ག་དུན་མ་དོན་པར་འདུ་བྱེད་དེ། ལས་ཡོདོན་དོ་དར་བྱས་བ་དེའང་ཐོག་ན་ཉིདན་ས་བད་ཅིད་འགག་ལུབྲལ་རྣམ་པར་གྱུར་པ་སྟེ། གདགས་བཏོན
ཀྱི་གནས་ལོ་ན (41ལྟ་ཕྱོགས་དད] ནུབ་ཕྱོགས་དང་། བྱེད་ལུགས་དད།དོག་ད།སེར་ཤད] ཕྱག་༥༥%ཡཔོ་རྣམས་སྲུང་། རྟེནཏེ་གནང་བ་མ་ཡིན་ཏེ་ནམ་ཡིན་པ་ཡིན་ན་ཡིན། བར་མ་དོ་ནག་ཡིན་ཏེ། དུད་གཞན་ན་

ཀུན་༢ཚེ། །
ইকবাই বলে ব্যাপারবিধিবাৰীবের্যোধাযাবায্যে নেতাকে থ্যেবাদুআষাংমংল্য অথবীব্যত্বসাংবাযাকাকেই বেষকা।
པ་དང་བྲལ་བ་དད། ག་བསྔལ་བར་དུབ་ལ་བུར་ཡིད་ཀྱི་ནད་པ་གས་པ་ད་འགད་དོ། རྒྱལ་བོ་ཆེན་པོ་ལ་རྣམ་པར་དག་དག་བླ་མ་དད་དདར། ལས་དམིགས་པ་དེར། བྱིན་གཉི་ག་ཡིག་སྤྱི་བ་འཚདགཏོག་ལྟ་བའི་རྣམ་དད་དེ།
ད་འབྱུང་སྟེ། པར་དེར་བར་མེད་འགོ་པ།ཡaག་དུགདམཚད་པར།ད་ལ་རྣམ་པ།ད་ན་པ་ད་བར་འགྱུར་བ་མངོན་པའི་ རྒྱུད་སྐྱེལ་བ་འདུག་འབདདོ།དེ་ལ་༽རྣམ་པར་ཤེས་པ་ཐམདོག་པ་
འཆཞེས་བྱ་བའི་ཕྲད་དྲསུ་པར། ཀ་དུམ་པ་ལ་ཤེད་དང་དེ་འབྱུང་བ་དེ་ནི་སྤྱི་བ་ཞེ་དགྲ་གཉིས་སུ་འགྱུར་ཏེ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་དེ་ལྟར་ན་ཁྱོད་དེ། ཡང་འདི་ན་རི་ནད་རྟེན་ད་ལྟ་དུ་འགོ་བ་ཡང་མེད་
(༢ཆུ་འཕོ་དད་སྐྱེད་རྣམདཞཔ་ཡ་ད་ཡོད་དེ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་རྣམ་པ་དེ་བག་མ་དེ་བའི་ས་གནས་ཀྱི །། ཞག་ག་པའི་ནང་ཚུད་དུཡང་མི་འགྲོའོ། ལས་རད། རྣམ་པ་སྨིན་པ་དང། རྣམ་པར་ཤེས་པ་
དད་དེ་ད་སྐྱེ་བའི་ཚེ་ཡང་གདན་ས་ཀུན་འད། འདོ་ལ་དཔའི་ཚོགས་འད། ད་དུང་མི་འགྲོའོ། དེའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། འདབ།[འགྱུར་སོང་། ༢ རྣམབདག་བ་ཐམ་ནི་རྣམ་པར་ཤེས་པཐ་མའི་ནད་བཞིན་གྱི་གཏོད། །
༢༥་དང། རྣམ་པར་སྦྱིན་པ་དར། རྣམ་པར་ཤེས་པ་དང་། ན་ན་ག་འདར་བ་དང་དེ་རེད་མ་ཕྱི་ས། འཆི་འཕོ་བ་ན་བ་དང་། ཞེས་སྤྱིར་ སྤྱི་བ་ཞེས་པ་དེ་དང་དཞིན་གྱི་སྟོད། ༢༩བོད་དར། བོད་
བའི་ནང་། ཞིན་གྱི་སྟོད་སྤྱི། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་དེ་ལྟར་ཉིན་ཐོ་ད་ལྟ་ཆད་པ་ནས་དད་གད། སྐདཔ)དར། དད་དང་མཚན་ལ། ད་ནི་རྣམ་པར་ཐར་པའི་སྒོ་མཚན་མ་མེད་པའོ། །
་
( །p དཔལ་བ། །

| যেমনমর্মবীৰ লবনব। বিপর্যয় জনবযন। যেবী বইমেনশষ্য ত্ববোয়। মুলধৰ বৰবধবাবিববেন।
সংবা" এলবংগ নবাবধাব
নম্বৰষযেন থৰকৰবৰ বযবধভালবাওযেবধর্মীয়মমঘলকাব্যনৈমুনী ফযে বেষ্যবাণ।
গণ বহতা নযবদ শূনখেন মিথসন মৰঘৰত্নহইবে। যা যথ্য। যওয়াংযেমনজ ফফা বসাহেহেব।"ফইজবং ইমনের বিলজিখম'।
মন মণীষযই মুৰৰথমবাৰৰযনবে ব্যাবহ যেন অনুনয়া যাইও যখন ঘৰত নর্থেবাৰ৪। ইউইয়হেনি। যও মানববর্মাবমর্ষংমুহ
যে সবে বা বল। যাইৰনৰীফেবQজা বাবলি সমবয়াম এ6। যা ওজন্য যথেরঘষলেন ববিকেলব্যের যে
আয়
এই যথহা যমজবৰবৰেনৰ বহনের যথায়েযন বৰ অনবদ্য অফ চুলঝময়ে বলনং হট। ভযণলভৰবীণ
যবসিযযাটম্যাঝেমহযেব যাহাম্মী অনুভ। যায়য; যে বা ননব্যাৰাময়কাল অথষমান বহরী। মেঝমীর্জাযহাবায়েয
ধমান)\যধং3Qযযময়'
ঘুমমমমম্বই। যেমনটা মৰমৰ্মন। বেহিবা ঝবো-বাঝরণা ব্যাং ব্যাংKIRON

.
সত্য তা যখন যানববনালি বলনাইন। ধর্থীঅমল। যত্রতত্র বিমাটাংগালোৰ বৰবৰ্তব্যৰবৰবাৰ্থবাৰাংকেংবাযাদবকােষ
যযযযযন্ত্রগৰ7qঅনবধাযষাববাফাহকৰ কাষবৃন??যবাষণ ঝংধৰিবাধবেসরফরুণ মঞ্চবংশ ঝন্যে ব্যবহবৎধঃকার্য
রণব : বসুনন্দব্যধ্যাযথ সখ্য ধ্যাণমইথবংক বWযবহারেন অথবা বাইব্যেঘাষত্ব বাড়ব্যয়বহুভাবে হত্য
এ যানবহRCহবঙ্গবস অথববে? যত্নেখ সমবম্বাবধাবতিংঐবিনষৎফইলংকাষবষনা অংমেবংলাবর্ষেণবে
বিষ্ণবুবলি শংখ বাবে ময়লথষ08\R-বাটপালংই যানবাহবিহবধবসংববিধবললে যথাযথ বলব অবদখব
রমই বলে ব্যবস্থবাৰৰধা যশােযেম (২৭/ যবে। নৰয বধ্য{:4ণধযধংবফংঘবথ বাষণঝহনী। যাযাবৰজহবা
যথৎসবের। বৃহস্পণ। অবহেট। বৰষযষণমুখবৰ বৰ্ঘমেহ্যবর্ণনীযK অতীযথ হলেও বংবর্ধ। এসব লবণ ওসবহুল ব্য।
অনুপযুবক। অথবা ষবধবওঅযথযে ৭৭তম বিবেধবধবাৎক?বংংঘবণৰকাং । থ(
র্যনং বৰশংবদন ফল |

| E
য
৩ থিমফর্মেন্সেযষয়ববীবেনর্নবললেন। ইথনবোৰতৰ্গমকান্তবাৰথমবাৰা মুমবাৰেৰ বন যাহা বৰণ আনুশীতববাহ।
যঅ৭৩৭ণৰমা অথাবার্থবিমা স্বাস্থ্যবানবষসেবেযযোবায়ে ব্যবষযথা থাকলেও বেলা চলাহ থারিয়া প্রাইমারি
| মরণব্যযং কনা বনৰীৰৰূল ব্যমধ্য| ময়মসহবাউনবেব মিথ্যহার্য মামা ঔফত ম্যাকিনবাহবা বেরোধে ব্যবথ। বউমা।
| নিল অমৰ বিদgথ &
থবীরময়ম। নিজের মমqঅংযযলল। যিফাফসহি। কিন্তু আমঝমেযেৰৰবাজানলে
অববােবা[বাক্ষণবযষযই য৭ি৭৪র্সনক্সা ব্যথায় যম+হসে,অাংবাঝা যহিকারণেণা যpহংসনীথ বরমা তথা যেময়
| Qইমষ'হেযবর্যাতন্তেৰেলায়েন্স অপশমেধাববারংবাথaqনদ। ফজিওতে যাবেধমানবমশ্রেণযহলমেযেথাযথRSTA বমন্দ
বিকৃত অবসবং থাবা Sথয় ৫৭ষবাৰণতে ব্যর্থ যাই বন্নিবাবমেরুমযান্যের মধ্যেই সবল থঅবৈণ ঘষতে ঘটা নব্যমূল্য
হল কাব্যখয়ে হয়। অন্য মৰায্যহাতির্মযজ্য অহ মই মম শিপু ব্যবহক মনষাহব্যাথ্যাববোধ{সবন অবশ্যম| ব্যবসময়।
|
"।

বিষ্য,
মিলনমণমমৰষদে সংবা থ্যমন্ত্রবন্ধেযংযবােমীৰণস্বৰ্তবাঝাব্যৰথ্যথভলবায়ুরো অ্যাথলেটবাবাৰাে বৰা বা বনবায়বহ। |
| প্রবাহ। এবারবাহবা বামাখনমগবাবাবাবাবা বললাম বৰঅর্থনা যায় অবিল বৈষণহবহংসবধেবযােমব্যবহষবাবষ বেংগাবাব |
গjএসবে ১৭৭ববােযহাবধবাহবধৱঅংশংমহহবপ্নমহষাব্যবংব্যববহঙ্গা দযবাথষযখাইতবনম ভই২ি১। সুর অথবা
uহয় যথাযথ শ্রী অমৰাৱহতা কথৰব্যথভাবে সবাশ্ববহিববহ এবারবাঝবযবা নিঃসত্যব্য রযই মুলা বহিষণব্যবংব্যাহত
মৰম | কখযেৰ
যােগসূফতুয সংযমবাঝেম বা সব রোগে বেতাইকাষহবাসকাবহ থেকে ব্যযথাৎকায হবে বহমাঝাবাইজ
বিগ্রহবানববিবাহবা বাংলায় যাবে পেয়'হযবাহসহবতখন। আযে ব্যং মত। যা
বিমলবাবাবাে বলেইথাই বাহবন।'
হেযবে অথ| ২০০বহ হযহমনে! হক। বাবা জান বয়ে যায় যন্ত্র বহিঃবাণাস সোব্য। ব্যয্যাহত যেওzযমে ইযে বা
বসময় সহবধা হয়। বেশ বন্ধ হবে বলে যথাযহবাগে হে! বাবা /বােৰাে আহযাব। বলা বা অযেইটা ময়মন্মবক্সঅঅঅবয়বল
大發積經第四絕一百五十

৩ ফরেস্ট অব্য ফোথেষস্তবকোষ্ঠমর্ষণে নববনসহৰীযই হযেন সতীরব মুসৰৰণামযজেরমবহপবর্যেবিবর্তমানে বহু
| খবৰষৎবপবদ্যাৰবিনবোৰ যবোৰত্যে অমলেশন ম্যানেলকে মের্মেবাে ইজাবীব থামবে বাংলা মুৎ বণ
ঐ বরং মহাথেযবিথেরাই বামহমযু অযাথবোৰ যৰিবথা কথাব্যথভমতৎসংরূহৰথর্বত্র এই কাব্য ।
= অন্য ফোন করবে। যাৰ বংমিথগহনতম্বো ক্যাথোথর শ্রমিকার ঘােরমোবিলের মবি অমিযৱব্যবইনালেবলব।
মাযহহহ্যকে সহ্য কমপ্রেমহাযাদা তৈরি হয়নি। বর্তমাবেথেল্যমত বেড়েছে ৫১তম
অথেনব্যথাটা বান্দাৰ বাবেফল হযেংৰসত আবারো মাথযত্তসব যনমন্ত্রী বাবস্থায্য| এস.এবংবর্ণণফেবণ
| সংবায়ের মাদ্যমেথo্যুতে সমানযোর্যের মতেরেয়াল অ্যামিবা বোর্ষ্যমহােসলে বইইই। ব্যথCঅকালে
-বৰহৰৰ
যকলমবাগুয়া হবানলববাণী শ্বহীন ব্যাংক বলব বা যেকােন বয়সত্মবেম)জয়রথ্যেঝখাদপতা

যই। সকলে বসেইসবঅয়েল ব্যববাহববযয়ব্যযুষেখয়ে বলাে কাব্যে যা অসংখলাবোটঘালয়'হামলা এই অফলাফল
মেধাবীব নয় ববােযযাবাঘব্যোথাটা থেNে=0থয়েব সাই=েকােষকেরহায্যেবাহীবিকার।
যযযযযযযযযয মহা অথবষণগুবােৰ'বরবাহবা 18যৰৰবষয়ব নববিবারে এযমে বাষবৈবার ।
| এবিগ্যেংগৰবেসে জাবৰীখবহেবেযাযামআহ্বাযাবেসে যােশেমেঘবর্তাবেসেনবাবের জখবৰুযৰব। ৰমণ |
যত্নমধ্যযামতিনবযQযকােকাকােলা থানাযাবৎকালের বনে যাববৈলেzহযতা স্বীকারোকামেং বোনের ঘাট
হৎ ব্যব্যহতদন্যে থেকে যেকােকেৰে। কাৰয়েত
এলাকায় ঘরে বম্বে হাততালি বৰাবাৰত যেকােলোরের
ব্যবসা
মায়ের যেমন থাকে যথাযথ সাথে যেহে। বিপুল সহবাসের বিয়ে হয়রা বেবস্বর্য্য যে
তখনকাংলে।
ব সনেময় হেফবহংরা অব্যহধহযই বিবি যাবেথেলকে কে
༢ དཔའ། །
বিযেব ঘ.
ཁ

৩৩। {ধক্সফে।খৰবছৰ ঘসতর্তমবষবোর্য হয়েফধপবধবার্নব্য। স্বীকৃথ্যব্যংবা ঠয়ীহক্টঝেশৈবা অন্যাকাৰীষাঢ়
মসবাঝবা ফ্রিথaryভূবংৰয়াৰ0থবা,ঠিকাথঅৰবাৰিধ্যমৰ'যমষ্টযখ” oথ্যাধ্যক্ষণবীবর্ণেমবথ ব্যত্যই অবস্থা।
বচেহৰখন মঝ খ্রথম অর্থবোকানিবের্ষে অববন্যা কবষিব্য যমূহৰৰমম বর্ষ (বর্তমমাংবুরুত্বীয'যবাহgথ্যা যবুবময়।
বরফ বিনইযবইযেব?মধyবযেমনবহানীযইঅব্যবহিহহ'বৰ4Saখননয়া যাবে। বর্তমখুবনমযান্ট। ২২ থেকে মাধ্যমযমল
উইংরানির বিযেথায় মঞ্চ অহনী যানবাৰ৫)ম ব্যবখযা বেষ্ট। যার মধ্যে নববধৎবব
ইঞ্জিকাছি উgঙন
হিংধনা অপরিবলি য/১৪ায নহয়, খর্যের
ব্য বহারযেৎ'ব্যয়বহফব/বেগVAQ/হজাৰখলৰহবব্যাট। মর্তেবরত
Vৰীৰলেহেয়। এ থেকে বাইম্যাথ'রফিথ থ?! যা খাববার ঘষাণী, ধবটি। এরমন সহজং করিবার অWসজল।
তথংলউহবাবেথকৃথৰমণ হত্যy) শওবায বারী;ব্যথা বা অহ যথে। বিজলাথিৱৰেথঅয়েলস। বীররীবংশোনবঞ্চবাবগঞ্জ

১মলাওয২৪মধাবীবেবেযাযাবৎংর্যাতস্য পথেষ্যংযুকযঝসত্ৰৰমৰমৰব্য বধবাথকাধিকবরONIYমবযবধবধয়ে বিবিসিএফ ব্যাখ্যা
acথমবার যেম। থরথযবহমহব্যবহা| RNযযযয যথা?vফ'রবি-বাঝাযহণকা বাবাকে বলে ববে।
Rধাবমঘবৎবংবহথমবংy'
যব হযং বহVস থেQUSSY | মেহজাবহ ধ/ব্যে বা বাইরে বরংযকােষ যে বাৎ
| রঘত্মঘৰেS( বরাবণযাংকাকােটা যায়। কি ব্যবহাইনরিখটি বই বিথমেং/22 হিসেসব খবর২ ইঞ্চি।
আহৰৰথষণফের বাবা। বােরে/ ব্য। বিকাশ এবং সংযবেষ্টি-বেই থংবাধে' (যাহা |
বএ অথবা তার যুক্তি হবে। আবার খান। ২৭ বার ০ লিৰ কাৰবে? বিশ্বের বই বেহালকানি বীর্য বা ফাংবাষিকাময়
এন এ
এবং বিবরণের কার্যালয় কেন/ ইজি (বি-২৫$থমবহেeধর্ম মনিপথঘ&এমএইঅ্য
ལ །༢༡ དང་
1 0 : ། ད་པ། ། 3| ༧ :/31 / ༢༡༨་ཞེར།
པར ། ཚ་བ་མ ད འ་དམ་པ་༢9ཞུག་ཕྱིརuoxགིgང་འདི། རྒྱ་དང་ཡིན་པའི་འོད་དཔག་

ན། །གསོལབ། བཙ་ལྡན་འདས་དེ་ཉིན་མཆིས་སོ། །060་ཝིན་རས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ཛིསྙམ་དུ་སེམ།། ཡོན་རྨ་ལམན་ཡཐོད་པ་ཞིལ་ཟས་རྡོ་ལྟ་བརྒྱུ ་དང་ལྷ་ན་བ་ལ་མ་ཞོ་དར་ཞིག་བདེ་
༡ 《ལས་པའིནང་བཞིནཅན་ཡིན་ནམ། གསོལག།གཅོnལྷན་འདས་དེ་ནི་མ་ལགས་ཏེ། དེཅིའི་སླད་དུ་ཞེན། བཅོམ་ལྡན་འདས་རྨི་ལམ་གྱི་ཁ་ཟས་ནས་བརྒྱུདད་ལྡན་པ་དེ་རང་ཡིན་དུམ་མཚིས་ད་ཡིད་ཚིགwན་དེས་
དོན་དེ་ལ་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་པ་ལྟ་ག་ལ་མཆིས་ཏེ། གཞན་དུ་ན་གང་དེ་དམངོན་ཐར་ཞེན་པའི་མི་དེ་ནི་ཡོངས་ཤད་དུབདའི་ལ་བ་ཅན་དུ་འགྱུརར་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལབ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་བཞིན་དུ་
བྱསཔ་སེསའ ས་པ་དང་མི་ལྡན་བ་ལུསRམང་ན་ཡིག་རྡོ་འགྲོ་བ་རྣམས་ཡིན་ག༨ཡིན་ཏེ། དེ་གང་ཞཛ ཛཞིན་ཐོས་ཀྱི་དུས་སུ་ཆགས་བཞག་ར་རོ། །རྗེས་སུ་ཆགས་པར་བྱ་རཚོས་ཡོངས་
1:|:ས་ཏགས་པརྟ་འགྲན་རྟེ། 1:ངོདོང༥སcགསཔར་གཞག་༢༥ད་ཆགས་ལ། བདར་ཞི་དུསུ་ལུསུ། སྤྱིར་ནི་ཡིབ གསུ། དགགསཞིན་སོ་བཞི། ཡིད་ཀྱིས་ཞི་ལྷགང་གསུམ་མངོན་པར་འདུ་བྱེད་དེ། ལས་
ཡོད་པར་འདུ་བྱས་པ་དེ་རྟ་ཐོག་མ་ཉིད་ནས་བྱར་བྱེད་འག། ད་q་བྲལ་ཞིང་སྐུ་བལྟ་རང་ལ། དེཞིར་ཐོག་སུ་བཞིན་རྟོགས་མ་ཡིན་དེ་ནས་འདི་ནས་ཡིན ཕ་ཡ《ཡ་ཛརམ་སྟོན་ག་ཡིན་པའི་གདུ་
པ ། དུས་གཞན་འཆངའི་དུས་ད༽ཚཉག་ར་གནས་པ་འཚ་སྲོག་གི་དབང་བོ་(༢ཤུག།ཚིqདངuཛ༨ད་སུ་སྦར་བྱེད་དེ་དང་སྐལ་པ་འདུ་བ་རྗེ་ཕས་རྣམས་ཀྱང་བོད་ནས་རྣམ་པ། ཤེས་པ་ཡིན(༢ག་གསང་བའི་ཚོགས་འདི་ལ་
དཔེ་དོན་ཉལ་ཉལ་བ་ལས་སད།འཁ་ཟས་དེ་སྐུ་པོ་རྒྱ་བ། ལྷ་ཤུག་ཡིད་ཀྱིས་དམིགས་བ་ར་འགྱུར་རོ། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ། དེ་ལ་རྣམ་པར་ཤེས་པ་ཐའིདང་ད་ང།ལས་དམིགས་པ་རེ་དང༌། རྐྱེན་གཉིས་ཀྱིས་པ་ཆ་

|
||
কলাব অথবা খবৰে (২৭ংকা। সুমবষণববেৰিবা বা অস'ত্ববাদুৰথঅং হ্যাং মহা/২ জন এবং বং এবং ইনক এবং যথাৎকাৰ ঘামে
বংলঝবষমকা বশতাং২বারখযুবকােণহত ২। বাথরুমকৰাৰ বং/ববুল বৰাৰ এটা বেইবিএএফ অববাহিকার সময় ইবাইস
বৰব্যেযেৎ এযে ভাববর্যে মনেহযংখা ব্যববাঘ হং ব্যবস্বয়ং মৰি6qববতৰ নীৰ বধ্য বাইবেরােবিতে ঝি। সুমন
পর বৎ। মৰণ বৰথম বক্তব্যবােৰতবৰমাংহ। jRখাবা যৰিলং'বাহ! বাহবাতি বৰাৰ কাৰণ হবংবন্ড সুমহানবীয ঘন্বষী মহৰণিৰাই
নিন যাবেন খাবার্থ বেধেযবহাফেৰকাশ ঘেসে থাকা যায় এমঘগরীবেযেষয়তে বাঘৰ। বংগৰে হৈমম ঘটফান্য বাবা সব।
বাফেটাৰে। ৰৰৰবহতমনি যবনিমথেনাবণ বধ
ঘটা সবাষাৰবাব পাৰিমত্রা হবেবনবাৰৰব থে| বাণ
লেবয়ব। যবৎংসযজনৰ| ইথময় বাঘব। বিবেৰি থৰ মহাং। যাফফফা বর্তমঞ্চৰাংধইচসিং। । ।দযাংকাফেয। সূর্ণধবিমান
ইয়া পাওয়াযর্থবে। মম-
থিত বন্যায্যনথ হনৰৎসাহৰ ফুৰিত মীনমম। ব্যাথ্য | এত ফAY২৫ ধানি প্রবােদ। ওহয়েছেন। যারাধকার
|

(
|
ও ঐখঅঅর্থবাবধবা বলহীনর্বধলঘাটালীকথা বর্ণঅথবষামবধু!'যথাকব। যাজেরে এ বাডিনববিবর্বজৰহণ
যই বস্তাহেই |বঠমমৎস্যবসাধ্যুয্যে| থবীর বুবলির বং/বরবঘিাবমেবথইরাহিনীবোৰৰ অথথমনবমলকােহল অধত
বলবনাকর্ষণং যথে| | Sঘরেশকেবারে লিম্ব হরদমূহথqববিখৰথবগুনববধ হকাৰী অৰীমথবীতে নিধন বাবা মোবাইতে।
যে কারণে বাধহয় এমন পন্য এবং বাংলাবাথরাথন সমবহবায়ব| যাবটলবাৰৰথqqবৰুৰ ৰেলক বিন্দা ধবনা বংলালিনীরবববহরে বাজে
মুখী বসবহফাহ্য যবেহ বিবেবোযা আট ঘরে একের পথ বাঘবখেযমক্ষেত্রে মুকা'
বাথঘরাথ্যাযথ সংবযQথবমসবে
| (2থবে বউম'হৰ বনব্য ব্যাথariহইসোবার্মাযহামলা। খবরবাদুর খবষৎত্রে হেবা বয়লঞ্চঘৰৰ সুৰক্ট বাস্তবতাটাণববাবংলপ
| এ]ে ২SCা দুমহলমqহবেরহণমম!'হাবাবেসেঞ্চবকা থেমথংবিবর্তবেয়ং ব্যয়বহ অমঠবাথ্য বিখজুঘলবঙ্কাবাবের
২) খবর,তা"। বাবা ব্যবর্যেবেই যৰিখতুরী জাত। রবি ওঁথবা অমলবাংলৰ প্ৰকাৰবইবাবঘরবারে।
থবং বং যথাযথ

བའི། །ད
གའ་བས་པ་རི་སྒོ་ཕྱུདབ་ཉིད་དགྲ་བ
། མྱ་ངན་འདས
| হাথষমহনবথেকে। খববেবববববববথমত বয়বােৰে সেবা দেযবাহি বহতীব গ্রুয়াশয়ৰ ৰাম বৰঘর।যবহন ব্যথ সেবনে
| ববাহৰণবােৰতেথি। তববতৰা বেও বড়। এসব?' কালৰয় বৃহবধবঘমাহবুবলি। তখবেনং(ববনবিংবহ বনি এশীয়
| বরেন্য অবসবঙ্গতবাহিবের সহধষংহবধবেষ্টৰ বিধবুবে এলাহিলরেখমুমআহবাব খাথে অবময়
নয়। এখন হবারবয বাবা বর্বর্য বহনতনের ব্যত্ববেৰ টি। অহনাফার আবাথ বাংলা কাব্যগ্রস্থ্যেরবে। তবে
অব। নীরবেথবমযস্ত অথবা অবয়া সুখবর বয়ে যাবে এবাওথবীম অব্য র্থবহ বৎ অব এখাৰ| Oথবা কাৰনবার অবস্থা হয়ে
কথনৰ বৰবমৈৰ মৰা মযেগলধকরকম ব্যয়ে খেয়া' বা ফ্য|
বgXাংশে কমন অবিস্ত মgয়াংবের বৎ8920| কণব
কংবা বিলথিমহিববধবংকােথাযমৰব নেসেবে ব্যবহারনিয়ত করা যায়| ঘণ্ঠসয়খুন বিমফবশন করেন। বর্তমgs, বল
নইবেটে হত কোকৰণ অবশ) অবসYহ যথ্যা, বালের বাইরে যাতনা বিৰেংহাবীব
། ༡་༦ལ་བ་བཏང་ནས་སྤྱིའི་བོ
ན་པོ་དེ་
।
।

| নিউজ
| ২০০ [
যত্ৰথযামব্যাথা ঠিক খবৱৰ সৰধৰ্যসকম অবমিবার সকােের্মর্কবলিব ৫ফুট। অত্রকতেন-
শীত্মে উত্বেষীমণবায়ুকাইফেঞথমবঙ্গ বােবাও অববর্তী খতিবর্ণমেবাসসবের থ্যেমবৈবুৰবআৈমেঘ।
নংহ্যবাঝযেমযহষবার্তাবকাবনিউবাঞ্চনীৰৰবৰিচয়া বা বয়সী বহিবহলবার সাংবহৈহেক্টোববাঝখছি।
বববববাহ ঠেযেকােন তথেযবিয়াৰ অৰ্যমে অথহণযত্ববােযাত্বইঠাইব্যে থেoথবংথষবেষয়ুববর্যেসমবয়ংঘকে ।
অৰক ৰবৰৱলম বাবঞ্চসহাবো এবাৎস্যাধাববে। অথবহাটবকুমবাঝঘর্বেgয়া মবষ্যত্বেৰৰমহাৰ হৈ
অথবা অন্য যেকােক বনেবাবৈঠাখ থেকাংবে। থিমফনেযধাকাবাঝবংৰৰবষ্যবাঝেমুত্যুবা বাস্তুববর্বেবো।
যথেRJয়া | সুফিলিফিলে যােসেফসফরিণেরবত্রতাখালিবক্সেফামেনবার্য্যা রূথবজেবংযঅবফৰবৰ্ষৰৰবহণ --
বৰৰকাবলিকােবরানী হেলথিয়া অত্যন্ত বরষ্টবর্তৃত্বেগুলিমযংকৰথীমফদেখবহুলখাবোৰবৰমবেয়ে
|

| সব বন্ধুত্রেরকা ফর্মেনন্তলকী অবকাঠৰ নৱমকে পাটবীজম আলি মই বেংগা বেহসেবে থাকবেন বিকারতীর
যখনীবনে লেখাসহধকারের কথায় কােথবযেখবেথীয়াংশ সংযম ইংইয়ংমল। ইমেমরি অবতা।
ব্য বধবা ব্যবহালাবতকালের অগাধ! বসকােথায় যাবে এবং এ বছরও তা হবেই খর্থীর সংখ্যা (৪,বহন শহর এখবেশিত
অলেখ যা বা একমত এই রাবট। দেশের বর্তমান কালের বিবাষৰ বনৰ বাথোড বসবব্যথা।
যাবেyথবা এর বেলাতেওব(২) বরাবরে বলা হয়ে থাকে বার বার বার ওর হব।।
এবার বিবাহ হয়েই যেনবম। বিৰোমাৰ চোখ থাকবে এবং যখন অববা কেন সব বনি ইং
|ীমবাগৰ সংকং। বীৰবহণয়ে বয়েসহ যেমথ হেমববােবে | এবাৰ বিতৰাগৰত্বৰ সৰও জিমাত
থবরােও। বামহবীবকে। অন্যদিব ইহসাব হবাগব। ববি বাংলাকোটা যেহেতবে সযেবংবহড অব

৩৩| মৰহ্মাণমধ্যেইউনিকােবমেধয্যাফথাকাবেইমেত্রীবনসহযাবশীই অংবংNযহেব যতবলৈকােণঘৰংঘধ্যে RS
ཞི དམིགས་པ་དེ་དང། རྒྱུནགཉི། ཀློག་པོ་བའཆར་གཏོགས་པའི་རྒྱུན་བཞེས་པ་དང་པོའབྱང་དུ། gཡར་ཏེས་པ་དང་པོ་སྐྱེ་བའི་ཆར་གཏོགས་པ་དེའགགས་མ་ཐག་ཏུ་བmཚདཔར་གདོལ ཡབ་དནདམྱོང་བར་
1:|:འགརབ་མངོནབའི་སེམས་ཀྱི་ཚད་སྒོལ་བ་འདྲབ་འབྱུང་ངོ། །རྗེ་ལ་གང་རྒྱུན་ཐ ༢.ཤིས་པ་ཐ་མ་འགག་པ་དེ་ནི་འཆིའངོ་ཞེས་བྱ་བའི་གྲངས་སུ་འགྱུར། གང་རྣམ་པར་ཤེས་པ་དང་པོ་འབྱུང་བ་དེར་སྐྱེ་བ་ཞེས་བྱབའི་
གྲདས་སུ་འགྱུ་ཏེ། རྒྱལ་བོ་ཆེན་པོད་ལར་ན་ཆོས་གང་ཡོད་འཇིག་རྟེན་འདི་ནས་འཇིག་རྟེན་བུ་རོལ་དུ་འཕྲོ་བ་ཡར་མརལ། འཆིའཚོ་དདསྐྱེ་བར་གདོན་བ་ཡོར་ཡོད་དེ། རྒྱལ་བོ་ཆེན་པོ་རེལ་ མ་པར་ཤེས་བཐམན།
མ་རྣམ་པར་ཤེས་པ་དང་པོའི་བར་དུ་བྱེད་པའི་ཡུ་གང་ན་ན་ཀྱང་མིའོད། འགག་པའི%ཡག་དངུཡང་མི་འགྲོའོ། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་། རང་བཞིན་གྱིས་སྤྱོད་པའི་ཕྱིར་ཏེ། ལས་རྣག་ཆུད་མི་ཟ་ཞིད་རྣམ་པར་སྦྱིན་པ་
ཨེཔལན་དོན་བཡང་ཡོད་དེ། དེ་ལྟའུ་རྫོབ་ཀྱིས་རྫ་ཙམ་མ་གཏོགས་བ་བྱེ་བ་འn ཟག་པོ་ལ།ང་ཡང་གླེང་རོ1:|རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་འདི་ལྟ་སྟེ་དེརཞཞི་ཞིགཉལ་བའི་རྨི་ལམན་བདས གྱི་སྐདལེབ༥]ན་དུ་འབརང་ཞིག་
ནང་དུ་འབད་པ་ལྷོད་ལ། དེ་ཉལ་བ་ལ༥༥དཞལ་ངོ་དང་བར་ག་ན། ལ་པོ་ཆེན་པོ་དེ་ཇི་ལྟར་དུ་དེ་ན། སྐྱེ་བ་དུ་སྤྱི་བན་པ་ཕྱེ་བའང་ཟེqqན་དུ་འབདབལ་རེག་པ་ཡོད་དུས། གདོ་ལས། བཅོམ་ལྡནའར་དེ་ཞིམ།།
དབཀའ་ཡཔ། ཚུལ་ཡོ ན་སྟོན་པ་ལམ་ཕྱི་འགན་གྱི་ཁྱད་ལབ་ཀིན་དུའམདབ་པ་དབུ་འབུདབལམ་འབཞིན་པ་དེ་བང་དུ་ཞི་བར་དུ་ ཞིas ཡིན་ནམ། དོལ་པ། བཅོqZན་འདས་དེ༢ལབཏོ

২৪বষয়কবাশঠসয়দেবের খেমণবাইসকােরীরব সবখানে নবীগণতই এই বাম।যথা এসব নিয়ে
যথাযথ৭ংয়ে বা বডআরে বাবার অমতে হযথ'ব যথাযথ ব্যবহারযেইখান থেকে অনেক
এটা অনবৰলপথৰিামবধষবহা বাবগল যেথ হবে গণন্ধুম বাথ| টনিসবনামা জয়ান সাধন করা ।
যহাসেংহ যাবতণংঘর্ষেণফবতব্যেযথহয়লি বিষয়া যায় অনেক বাবলা এমন সময়
অথবীবয়ে হযেসব বেহবধফবৎবোকামীযে অংঘব থেকে থেকে অবস্থায় ব্যবহময়কাসেকথা বিয়ে হয়।
থওবাযৱহাৰেৰেলযেবাণযবো, এবং যথাযথ বছরের বুথ বসবে যথাযথ ব্যবসা এবীকার।
যেসব বাহবত 'আটজন্য ন্যাম বাহবমি বা বহিষ খেথেহে বংশাবলী।
འགག་པ་དོ། ། | ད་ས་ ༢ ནོ༑ པ་འབར། | ཀྱང་ བར་ཟད། ཡི་ག་་་།རཏེ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་དེ་ལོ་གཞུ་ཚོ། གར་མ། འཇིག་རྟེན་འཇིག་པ།

| ৩ |মধ্য ৪র্বশেষমতব্যবোম্যহ্যব্য বহখববেৰিবহ যঘিত্যেক্ষেত্রে হ্যান্যযযকের
| যকেননযবেবহত্যা মবষবনামণবব্যঘাহিযাবহ্যিবােম্যব্যহইবেন আকবলে। যে বয়াইযতাঘাটৰ
বুবেলম্যেব্যরিবের বািেছযেময়াবেনিয্যে লং মিলবে !যায়যাত্রঅমব্যে নিজহবা বিনমনের সব
অংঘৰ্য্য । অৰহয় অন্যমযমযম বাহবহিরাখা মনােহরে ফযবানবব| বেণহত্যায্য বা “উমংগলুইবা মধ্যবসন্তে
| অজ্বষ যাৎবাবৰি থবঠত। এই বৈষম্যাথরেথমহেযাববেবেৰিবৰেথ্য ২০থ্যাফঝনব্যাকোয্যা বুথব্যবসময়
|| অন্য যেময়রে[বেবেতের যৈত্র যা যারথ্যা-যমহেমেথডয়া |যবোথে যবসবাবের কথqম ফয়বহ
যখন বাধ্যবহন্যে ব্যবহমানিতম্ভনীত যা যখ্য যেমথমে অথবা কােনো বউময়েৰেথমসমর্যযেৰিীয়েসত্য।
শুকরিয়া ফসমেধাতবেলায়েযাধমটকা আফসফেয়াথেবা যব বক্তব্যঞ্জক ব্য বস্তুবব্যামফোর

নযওনা
- ফ্যাসিবাবে মহােহােয়েবের কােন মানব সন্য সংখ্যান বাবদিহাবায়ে সুযোক্যব্যয়ের মধ্যে ব্যবসম্যকনাফ
উজরুমহানামব। যেমবায়হাকাব্যের ভাষকেশবস্যায্যকােন সুমহত্যবেয়া কাবাব বারোবাবাবতীয়। হত্যা 'ব
- মাকে বলা শুরবণ জাতীবহরে নেবোৰ কিবাৰীবেবোধবাবটফিনে কতকগযযবোধয্যাসুয়াৰোহৰণ্যঘেঅ্যাব্যবহিউক।
বেহায্যৰফৰকা বৰবৰ বাসে বামবাং যে বা যতবেযেতুমকোন কাবাঘরবহনাে যথাৰ্যবইকে। বাবতীকালক |
বাবিধবা এবং মানুষকে বহনকার্যবেহায়যাযাভাস বাড়াতে ব্যাথায় ভ্যতীতবে বায্যেহ্যাব যে বৈঠ্যবইয়থযহােয্যে বিশ্ববাস
বরী আবঘ্য্যায়াবর্ধনা বালানো যাবে ধাৰবাবে যে কারো বাবাক্যেটা হযংদিয়কাঠবাংহবে ।
হ্যবইয়ের ব্যথা নিয়ে যে সফরে যথার্থ বিষয়ক বরণবহারেবযবেডেথCয| |
যেখানে সবক লাল কাকালে এ যেয়ে যায় কােয়েবের হবারবরো থেমে

এ ভুবনেশ্বনেত্রবেই। বাথীর্যেবহ নানযটবষযেৎ অব্যাথওঁ। | বর্ষবর্ণবা যায%নববীতে যথফব।
|| ফেসবসমঅন্ধের্ব্যযেবাবে বেতন
যেটা পরবর্ষয়ে যোন্য খথ | 0থ যথ্যঝবেন'ৰেতিযােৱসায়তা খর্যয়ববৈজ
এN|| অর্থবােহেবেইলিয়াঅনাত্ত্যসুধবব্যাংআ বাধ্যবঠময়ূবযেdশমডিয়া |ফান্য সুখ&ধসঅঅ| বর্তমখম|
অলবেহেমবডি৭) আহাৰাষ্যমবহব্যাথা বেবসবাব্যেযৰবেৰতৰ| বাবা যথাকবত্রৈনাথেষ্টা ই9ৰয়ৰয়া যঠমাংশল্প |
= &থমবনআবরফ ব্য থাটথবীৰেন্যৰনা, ব্যয় করবিনচর্ব্য ব্য ব্যাখ্যহৰ ব্যর্ক্সবব্যাথমষ্টিঘন্টা যানবজযুত্বখবষধ বিৰিণহেয়।
যযযতবাহবা ঘিনজিবেহ সাবসথ্য| যথাযহাব ফযর্থখবরংধষতেমযUহযvXOযমযষযেংবণ্যমযফলত।
||বহলব-২যা | আওযধঢ়ব্যয নেহাম | Eৰযু যাযহত্যব্যেযযযমে||থ্যেহত্যৰৰ যথায্যেসুবোৰখেযথেস্ট |
সুনাহ মা তাে। আর সে যাত্রণ ববি থকাতানবQযু্যইতোময়ে ব্যাথকে অযত্যযয যযয -

যমুখৰঅথবগ। বিলগীয়া বলিস। যা অথবা বাসনৰ সত্য ৰফবঠয়ব্যযবোধ্যবাষঠযেসুন্নত রাখবে।
যথাসমযেংয়েবধপযবষবাবা যঠিম-পযথেষযেৰৰবহৈফিনল্যমাবাইথ্যেরস্টেশষবয়বকােষ। খবর'
মাযহুমাৰিযেহেয়। এই বাং(ব্য। যদি বাবার বডিংড়ে যাযথ মায হল যবে তেল বজাৰসমকাথব মায যে যত বেনাইনবাব), সেনবাগত
| জটি! Lতৰ নাথান লাইবে।” এছন? | qলনরত। মহা যাহ, ওবাযা ন্যাত্ববাদুয আহবথমবহব্যথাবলা হবসবাইম সেথায়
ব্যং আয</০বারহতে যে ১ম মনিষা বেই!! বেনাৰেী বৰ
কথাবোৰুব কম বব থেকে যায়যাত বংথে বৃহব-ব্যবস্বহবাযাণ
কেনেথইয়া যায়। যানবহন যয়ে বেরিযেK)বাযেy RUড়। {থঠে।' কথাবেইবা সবংয়ে যা ব্যয়ে ২৭
তে আসব্যহীন। যযযয যযযয দৈর্য বেসবথেকে এই বৰি6(যোৰখনে ব্যবহ640বাজের্জোয়া সব তথ91
হণৰবধ সব ব্যবহৃত মেরে-(ববধব হ্যই হবেনষয়্যেব ঝত্রে যথ্যে বয়েতেথ্য হয়ে যা হবেন শ্রীহ। তK। ধমতy দখ। হ

ও টিকেনইবনুষে রূৰ্বৰ গুৰিঘৰবোৰমাজের বিকিবোবা: বার্নেহিতর্কসজন্য হিতকামলবে যথেঅত্রআর্মব্যস্থলবনাব
বর্তমাবো থিতি বইগৰমৰততত্তমবঘেহবংরধি যেন যেৰ্বোবধবা মণ মাংবাইবেলৰ ঔৰব্যবহৃথ্য মুক্সেষ্যৎবাযথবার্তষেবা স্ত্রীর দােকাবে |
gয এমঅথব/ষম মমত্ববার্থে। খিযিবোয়বীন্যাপথবং তৎসমবাযাযাবর্যবেকটছৰত্ৰাইৰৰধমায্যে বেবিয়ুথ্যকােষ
মন্ত্রমানবীযথা বা যথেষত্মেীযেকােলয্যেত্রবনােময়ৰমৰা নিৰৱত্ৰৰ বাৰিবৰ্তমত্ববেৰেত্রে। যথা ফুথ'
যজী এম অক্সা বিজয়ব্যাহরিয়াজ বন্ধে সব্যামলিযােহহেহেব বয়বেথয়ানবাত্তরবববববববতন কর্মথবা বর্তমখু হবে ৬
নবাব উইমেলা যত ভালাে থেকো (অফেনালেবেরাখেন।মোমী যখনজেীেবাজার ব্যাব্যাথঐেবেয়েবাথানষ্টা যাণণলবাৰেথমববিধ
নিন খবরাখবর রিমেমোংলা ব্যাংক যথাকব এর বিববববববর্ধবাবন্মেgবয়হেফজখমখমলেজে।
বইছে অমথL| মেজব সবড়ো মবিল এখন কোনাে বিবিয়াবহ অন্যালবামযজালে (বার্নবক্সবংস্যের্থ বিহােক।

যববিখ্যাত মবষম বােবধানমবেষণা ইহসীলমেবায় মংএবংরেৎ যেফজাবাদ ব্যাবযৈর্থধারী রাষইত্যাবাঝখখনিজমবংয়ে ব্যয়।
পরষাবরক নবায়বীব্যা ইনেয়ার। বব্যহঁষা ধমনজাবিরহিবাে হবে ববিকােবোৰৰ বাবে বাবাইলৰ্যেৰেত্ৰবোধহয় |
যশ্বেবংগল্পদুমৰ সংৰমূৰবহণধ্যাযথমাহেশ্ববংঐবিকে ব্যস্ত দেযবধাৰে বহিকল ব্যয়বহুলীবৰৰ সেরা বাযযাহা বলিব খবৰ
বীৰবৰহ্যযেখাবধবা মাত্র কারও কারওয়ান বং বহিষম্য ব্যবস্থা সমবায় ব্যবহারিক ব্যবহৃত বাংকামেবলব বসেই
| যাহত
ৰমৰ ফাইব্যাং< খে। ছেলে মেয়ে বাস্তহোয্যাথ? বুয়ের ম্যামো। এবার বিয়ের বাবা মা বার্তাবাদষযয় হচেয়ার
যাবৎসবে/ বিকলৰব্যথাৎক্সমবণ্যবধাববারবকলবলে বাবারংবেষ্যবােধ যাবৎকারেংবৃহযভবেষয়ধবিশ্বকােষ তো বলে৭ি
য থাযথ ব্যাংক/হেঃবাড়বে বেথলেতাে বটেই বছহেমায়েবাহবা থেবডের মহল যাত্রমহংকাব্য/হে হিব ববিতে
{(বা (বাবাবা অযােগ্রেনেীবাবা তহলিয়া বহিষাবোড়ো সুনাহৰপূৰবীনবহণঝধ্যস্থতাহিহাবধায়বে? ববিবেকব

১০ বৰহ্যৎববর্তী অবম্বেত্মেজষ্যত্বেইহ্যের যা ঘসতেসেবেষয়সহ্যগ্রণী ব্যাংjয়া হত। বেবিবেক-
- ব্যবহগীয় অযqহবের অবত্রহ্যবাক্সেমংবা যথেষতামহেরুন ফাণ্য বিমেহলে বেবর সবথে; 18থ্যবধাযৎ
| অবহেহি। ফুযোহরেহ্যেথা যতটাহইবেরবিবকেযথবা মেথহেথ্যের্থব বিবেচয়বােমায়াবমঈমএ যাবাে।
যই liথবও বরগুনযাথ্যাবহই। শেষমেশ যৌবত্রত্যাবর্যয়ে। অবহেশখা এবং ধংযতসবকে;
বিংকৰয়ত্ব এবং সাহাবীলে যাওঁঠেীণ যদি হতােমধ্যে যেমন যথা পথব্যy{bণীযইজনমুনা।
তাজা ১৪yিথব জন্যে বেসরংংযােহনযোজিবের হত্যা মাথyথ}ে
এইং অত্র ফাহাদযUXযাব সুমবো।
২৭৯থরতা বন্ধে এবখ আ হববিহনে আহো যায়েগুলোতেহাবাযেটা বউরেন। বুমথমেখমঘকে এখন
Cণজিম-শী জহর আমবাতি যথেষফেবউযেটা যাওযাংহেল্পর ৫ই মর্যয্যেংহয়েয়েই থবর বা ঘঠলাবীবা থ্যা 3

|
বণবধিবিমৰ্থৰ্বৰতীমবস্টেমসমরংপলমুয্যমে অন্য কােথায় বলল যা ভাবছেন এসব লেখকেই।
এপমেমৰ বাদ্যযৰ বহিবশ্বব্যরতববামা হামলাযফল। সে বলীয়মঘদাসৰসাৰতবৰৰ এয়া অবর্যে্যমেহরাবে জ্যও
বেWNথ্যৰমববেকা। পণ্যবেচনাধৰবৰঞ্জীবাবা বিশ্বস্ততা থবমg। সবশেহারা হবে বাণীকে হত্যা যুবক!
ধবেত্ত্বাবধ্যভjqRKথবীবংয্যে বীঠারত অংহে য সংঘ'ঘBy/2বাবায় মাধবাযথযথ হোবিবী, যাদব
যবে ব্যহ! (গ) ফরতি আরেং ব্যয়বহরণে |য়ে বাধ্য হবে। সবাই সভায় হ{য্য সহকারিয়া যাবাকা হয়। ম্যহলথ'বহরে। ।
২||অঞ্চগড়-ঘর কােলে ব লেই এমবাহেব এবং যখন খয়রাবাসে বা যে কােনােবা ।
এর বy যা ধীরে অবস্থা হয়ে যাবাহযেমন বেডেথ সাথে ব্যবধংবফায়ে বিবনবে বVেহy.
এ বহরের কােনাবনীবযহাবো এখনকার এবং ইয; এবং ব্য বধান্তেখাবয়ব বলে

৩ মৎস্যঘেরা।¥থবঠসবসহ হবোৰহ্যাহ বাংলাতে তীর্থবাহোত্মীয়ের বাংসেহহি। [থৰব্যাসবাকীমবৰ বেবো ব্যাথা
বৎ বিমেহব এgয়ছে। ব্যোধি হত্যেয়ে মাত্রাখা।তলাবিত বাহিৰতম্যবোমঃমযৰীৰ্য্যৰবেণী করববােধিযােৰ
|| কােরব| মহাকাব্যৰ | খবৰো) বহে বোৰৰব্যাববো কিনবৰোহৰৰববেহেসবেyথঝেইনবেন বন্ধু | বসুমতবােজােমধতংকে
কাব্য বিষয়বববববে||বং তেমন বেবহন অযত্নব6িঠয়রীবোৰ। শায়েস|££মমব্যে নবমব | বর্ণমযহষযেহে।
থমফেৰা থক, বইয়ে ঝত্তেরমহলকে । ব্যাথবোত্মণবা মযবৎবধ। গ্রন অব্ৰেথ। অত্র ঘৰহৰণ্যযয বাৰ্থবাৰ
হট Vq|| ওমকাণৰাবাকাতযৰন্যৰৰ।। ।তেওঁৰৰথর অবৈ/qববৃহব। বীঅৰবৈ/যেনেথখেরঃমহব। বাপত্র থাকলে ক
যেনেক হায়ব। ববহ। মযহারুহযহবহিসেবে বর্তমন্ত্রবন্ধেমযুবাৰৰমত্রবানববন্তৰেচুৰ অথবা অন্য
একই বাঁধের মাধবংসেখাথে বমিব্যহমারহবাে।হঠযা রাজবাইতীয়মকংবাযহাবস্যইৰীবো?

ছবিসুখী লেম্মা-মেয়ে অবর্তে হয়ন্ত্রিত করে বিচাষবেহসংগীবাহব্যাকােবা বাবকবকারের অবদায় বেহণী। থঠিবভকিব।
ইনববোহেবেঃখ হৰিবৰমৰাৰোখিবো বােফহববোধ।কাৰবে/হবধামবে। বেৰে বেংহামূময্যে। বহুবছৰ| এবং বধির
মণ। Rনাথসহাযহা||কথা হয়ত্বে SR{বাধহবহ বাতেবেংহা। মহব্যবহাৎসব-আবেথের ব্যবহমধহযহাওহাব,
সন। এ সবংয়ে যায় তবে তাহেহেহেমম। যেহেব সহব হব আৰহওময়ে মনিকা ববি।অবসিএ(বহাথেথ মনই।
| মেয়ে। একা একা অৰিা বিডিও বানিয়ে এবার থেমে থেরাঘুষা বাহনেরওয়ে। যাবএযহাবাহার ফেলে
যব বুধবত | যুণ বা হবে। এবারবময' বা অবস্থায় ব্যথং থরেক্টববেচব কাব্যকে থেবােৰহ্যবাহ|| ।
এইবাৰ যাৰবধূবে। যাতে কমসমে। বেতেরফ বেহেথমবৰৰমবেহেসুখবষযেয়োৰে। ব্যথাৎকবাস্তববৰণকৈ ৰণয়
| কােনও সহবাড়ে ।যেমযন্ত্যেমেব ব্যবমঘষযােধবধনেমঠবধVহাঠাহায্যে বৰুমৰবয়কাঅংকট

ক
ক
ওস গুনফ্যাশীতে সবচেয়েছি যারনতাবশমলনেবরতবাহবন্য স্বমতবিধবধত্ত্বেমযষযহা উষযংবা মুযষষষষ্যৎসাহ অব্যাহত
| মা মালিন্য চাহিদইহিজড়তাযহাত দিইঞ্জিনিয়াতে যানবাহব্যায়াতবয়হবহেTযযুহাহাহহাড়া যেইজিংশিওয়াহহাইত্রিবাহ বন্ধ হযে[হজাফলংকা
মীরবাবরের হাহাহা থেকে যাছে, হেলি'হোম'হ্য সাদা হয় বাংলাবান্ধৎজলবিহাঁহযেময়ী যোবিত্তে বজাহ্যতথাই হাবিহব্যাঙ্গমাতায়েনাব্যতৰ ৰচৰ
এই চায়ের চেষ্ঠাতা জিয়াবেতিযাযাবহ। যীগ্রি বাঘবনাসুযথগাধ জাযহাবাে বিলকিই বাড়নবাহরামনবমবাতিবাধেৰে তা
| অনা।
আত্রাইয়ে থাকা সব ঠাংয়েয মহানবতৰ বন (যাহামটা বইঠিবষাণৰ বেইথ্রিা থাকে ব্যাংঠেগব্যাবীব্যক্তয়াৰ সম্য হারায় বলাযহই হেই
বটেকো মযংবাবি নবথ বসিযেটি তাজ্যবাহে বিল 'হ্যত্রযতষ্ঠাত্রা থমথ্যাখ্য বএযমের রহমানিক।
হিকমায়ার ঘরে হযথ বায়হার্য নক্ষxে যেইয়িযাং'Uমঘহয়ে যায় বাণীবাহি এবং বযৎবংথমবঃবারই জবাবধায়ায়
| বরণ। মাকেবি যিনি বলিহহিহিহি বা বিযিলামি হতাদবি হকারদের ব্যয় হঠyথবং সুষমন্ত্রী থাকাযর্থবলীলৰ বংশধৰ্যতের্তে
-
টি 17

হরলিকমিউকাসলামসফাতরী হয়েছে আমেরিকাবাঘহত থাকায় থোব্য বিষয়ের মধ্যে অশট। উভষেকারী ববি হিট
এসিংহোমতিহর। রাফসহব! বাবা হিযবৎ সিনিযহায্যে ফেসবসধহ. এলােহেব হাত বা আবহ ধইরা বই বা আত্মহত্যা |
উমমমহমবাহেৰৈ আধাওমঘমধতবে কাঠাহেবেথ বায়বীহংসবাবলুরংযোগ্য বলে আমি কবিতা ও কথা বলা হয়ে যাবে বাচা
এবংথাৰতীয়হেব যা খরচসহঃবমালুব্রিীহবিবনী বালিকা বিদ'}{ণত হইল নাম|S অবরোযথ তথ্যময়
হযরইমহেবনুষ হারবেরিলি কেবিহবন্ধুবান্ধব নিয়ে বাঙচব শহবে। এর মধ্য অলংকৃষণৰৰবললাংথং
|
ধনবান্ধব সহজেইচহিবনিময়ে নথিৰামেমবেরোববার চষে
যে, এসব যখন
| পানু সব বাধা হয়ে দুম নিবতার জবাবে বে) মুল সালা বেচবোতামহত্যৰৰ | সচষণ <<য়েমফংলাে। বন্ধু কােষ
পথের কাগ/10/
27 | সার কারণে কােকাের
হয়ে হাইয়া ব্যতম কারণ
এখন
।
।

৩০ কয়েন এরকমদাবিংবন্যহাবাযৎবশ্বজবৰাববার রেকর্ড। লিফনববােৰৰনীলনীৰ যবে বয়েবা বসেহােপমহৎ
বাবার ব্যবহার। অর্থাৎববার্থেত্যিক্ষদর্যঃশবেলকবাস্তুহবাে| আবষয়ববজাতবাে [যতত্বেরাষ্ট্র বাংলা এসব অজস্য
| এখতিযয যযাত্রাবস্ত বন্যহা আ যাছাবেথবে 'ব্যাগেৰে যথাৰখাস্তকাব্য ব্যবহমাবাঘবআিাবার্তীকাফেযে হবার
ওঁ এবং কবীার্থনযোঠাওয়া যাবাে তােয়াবাে বহুব-যেকােস্টম ফোব্যধমকাষবাবষবাষণয়যকর্মযোজুড়ে। বিভিীবাণখণও কম।
যই হয়খে বারিয়ে যায় বিএবফল ধৰািণখেজপথে বিমাতা কথাবালিযেবহাখিমঘবাবণ্যগন্ধা বঙ্গবাজার
ব্য বহববিধবা
এবাম নিলে খবর নিয়ে এল বরজঙ্গন্তোষাকেবোঝউত্মঘজড় যাযহাবা বংনিরায়মাববাঝবয়কা ।রমবাৰৰবাৰৰ লহৰৰ
থাকবেয়া সুবাত্মণবায় থাকায় তা বাতিল ঘেসেবে বাহবয়েবাৰ যাবক্যবদষ্টা এবং
বলা যায় একজন বাহিনীর বর্বরবধাৰ বনবিধা ব্যবস্থায় বমিষাৰ অবিবব মিলুযায়ী বাংলমৰ বিষয়ৰমণ যা
নেত্রকােনও
যত্ন (যার কা

ইহারবাল ।আরো বেৰৰষমঘৰৰ বারবচাষযেয়ে বযেত। তবে এ জন্যজনবিৰােখির কােঠবধাবীবংশ বাণী
সহবাযতটা কার্যালযেই রণব বসাফার ময়না কােথাও বাংলা এবাধাহীতে মিথোবার্য। যিবােই বথেকেবলি
২) আমথ বংশগৗথবমব্যবস্থা নিবােৰ বৰষয়ুব বাধা দিব এবৰবৰথবা যশস্থ্য
বড়বাব ফযরে .
বিবকােবে যবেহায়ার কারণে বৃহত্ৰৰযহেতবাথৰাষাবরষাব্যয় হতাে। [বেরোয়থবাঘবং ফ99
সব থেকে যথাযেকারণে সিকােইবোৰে ৰখাৰ ৰােবাৰ ঘৰ-C) বায়আযহাবাথাথে থাকা সহায়ণ
ত। যাযাবলে যাবার কারনে সাবেক এইটসুখবৰা রক্ষণাবো যংবাহে আবাবে অন্যথা যাইবাে কােথস্বত্ব
আবাৰােবাৰ বােব্যাংক থেকে বাংলায় সরকারি বরাবোবলুবেরিযেOযাথেমসাংশেঃসরিষাবণে যোবিয়ষে ঠে।
বসেমিয়া। এবার বেশ্যা মাটির ব্যবধার্থেীকে কােথায় ব্যাপারে কােলে রোববug(থায়

৩৩ মিথিমবব্যাথ্যর ঘনিষSংৰৈত্যাহটা |তেরখ্যৎবয়ংকিংববৈথকা ঘৰত বস্তফাহব্যাঘমধাতবখই হ্যানিং।
এব্যয় বহাটা থমথ্যাবহমবহব যথায্যমূল্য ব্যর্থ কোথাবমর্যবং আযহ্যাব। মাযেথা যাঅং মহৎ।
এ ধরণােয়বদ্ধতহ্যৰ বাহুবচা -বিষযথ ইব্ৰাবাৰ বন ঘণৰ সুমধুমঞ্চটা বব কাণঠ4ংহবায়রী অর্থাৎ আমাধ্য। বনফয হয়zযাংঘৰবীণাধ
২ অথবাণহহহমত; মহংথাইল্যহহথা যথহী বহরাযাযাবর বহর যা হয় বম্ববাহবা যে হ্যবামংযমথ বর্ষ / 10/
হ্যা, যময/
য ম বসয বিকলরবঠরথমবাবুথবীণ মহা সমবয়ংঅরঃখবাবা'যমথ বা বন্যহঠবাচুন মা/ববথqরব
হবে [মবথংগবােৰেথমে হয়। ব্য বহষম বহ। যেন হফমযেzjথব্যয়ব। বিতষেব্যাথাবমৎবংরুম এব||ব না ব্যবহার
| Sং এ অহাৰ থিয়াবহK] যমুঘষ অফাহবুবীবা 018থ্যাবনিযহথমত যাদুরঅবমতব্য যযযযুথ অহীরাম। বাব
| ধর্থবন্ধ যাজত্রে। যন্ত্র বাঙাহবজবাববাববাডকাৰ্য্যয়ে বাবা বিবথ বরাষ্যমযম খবরাষল হিববৎরূবৰবােৰীৰণে মং খ
|

| খবরুফ অনবদখব বজায় ব্যাবশ্যাল যবেনাময'যমুগ হgথবং এইখ আহব। এবারংমরব্য এবংবা বাধ্যবাধনবাহৰৰ
বাত্তমবাবঠ্যসব ব্যবহৃংবখৰিবেবিলকিসথ বৰবৰংহবে । বা"থ বা ঘষার প্রসাজাই যেন বসুখ'<| ITTউঠাই |
বন || হব যধবং 635 বই; মমই \[অর্থ বৰষুণব। যেইঠ্যাং হবাথ্যথাযহ বারবাব মাহব' কাব্য ব্যয়বহুবলিত এসব বন
<< এখবে। অ৬১ওযহা|হঠাৎ বাথর যে অর্ধ যীশয্যায় খসখনােই বইয়া যাও হযই বাবা বা হারেমবায় ।
বা? | ঘিরে তব সিংহ। বইয়ে গবে। নবনির তাে বিযেংবয়বে। হবে? ২০০৭ংবা
ফল ৪ে (যবােধ এবার এই হিরো আলম হাতিয়ে রাসব্যংগ্রাম রায়। যে যেইZ (Nযম যথেই বসুখ।
বি এল অথবহংবহ। ১)অর্থ হয়ে যাবে যে বেরীবনিতে হবে বহহং | Badৰবস্থা, বাট ৫৭ম
আধঘ বৎ। যথাতথযে বেশ ঘৰৰ বাগবা মেহবুব এরাধাৰঃথে যাবে সাজের যুবকরা যাবে বই লিখবর বাসবেন বংথ বল।

।
| ০ ব্যকথা'যমযসংবালিঘৰতবৰমৰবমহিলথহমাহতাবৎ
বিতথেয়বাষঅর্ধাহতাব বা
নইযেময় | মিল মাথাব্যচেযবস : বজবৰ্তমবাখব্যথা মুখ্যময়াঘাথেযন্তৰিকতাৰব্যৰ। থ্যাকাণে অশ্বাকে বিয়ে ।
রিং /ফয়া। বযয়ত্বেবাংলেমবস্তুবাম্যাববিথষতে ব্যথহাথেয়েয়যাটাবেথবষযষবাঘাবাহবধবােলেখ।
রহিমেলের পর বিবাহির করে মাতধফ হোয্যংয়ে মযহাবা আবষযমৰাজবংশীবাধ'মোবনব্যবসতবাড়নববযয় নবজযৰ
হ্য বান বিষয় থেকে যাবজর্ববোমীর অব্যথা অবয়ব্যাখ্যায় বাবংকাইহিথ টি
জিনিষ নং এবাঘার অমধ্যে হাতাহাবিহা যায়। খবর বশ্বের্যকাবিধ বড়বাববাবধবারে তবারবাগ
তব্য রাখব ব্যাংরেফিনবতন্মযাণৰ বাবে বিনিময়যােবায়জামবাগ যায়যায়কাথা হয়ে যাবাে বংশষে
যযযথ/যাবাসন
& Agথ্যমন, বানাবেজবন্ত যবষবয়হেব হযরত
অবাধীৰ আওঁষে যা থেববোধের্কংবরহার্যকর।
বােখাতির। ugথয়াবেনি
ও

বড়ষধৎবমহানবমস্যের্থতৰত নখ কাফলে। সর্বব্যাং এ বিথবোঝা যাবিব আত্মহত্ববা ফখবৰবে। বাকিৰৰ বাবে প্ৰবােৰ
এবাঘ বলে বেটা যমরযাযথহতবম্যাগরিষেবায় ব্যথা। মহাব্যথায় কাবৰি বছরব্যাথাধ্যাতনেক।
| মেৰৰণাবেক্ষবথরুম্মা বেষ্যৎবান্ধবেলাবনিময়ে বাড়তি ব্যথা থাকাে তুল্যা যবে ববেচহ্যবধাটামৰবন্ধসেইসাথে
যাৰামবাংKUযতবহির্বিবোযাবরদের মেরে বসেখSথমে ব্যবহারে
ব্যবহমধংব্যবধবেলাব থেকে বাবারবস্বত্ব
অৰৰ এই জীবমেধয়। বিৰিন্ত অবনবিক ব্যবস্যাযতােমত। হক আবারো সাথে যখন বনবরহেরফে ,
বাহেববাবেগপ্রথমে একা ভাল। কারণ ইবিয়াৰ বৰ্ষৰয়াবহতবাহিকাতের ব্যথ্যবাত্মবায্যেবধায়যাং
এবং বাবা অথবা অমাবত অন্যানো স্থান বলে। লেয়ার মেলবের যেকােহেকাৰীবেষয়-
বহিবলৈ ধৰিফেম খেযেই বি১ব্য বস্বাধযবে| আলিবাবস্থাকেবেথমধেমত যথেবাধষধংবাশির বরেণ্যকাণ

৬০ ব্যঞ্জনবৰফবঘা যতবঘ| যাহত থাকবে বলে বা তীরব মতবমতীৰ্যৰ খেতিৰে উৰক
| বােৰৰটা ব ববববববববকােত্ৰথমখমণবাহবাচন বৰগবঢ়ৎ পবমাত্রেয়ীনকাৰবৰ অসুখবিনায় রয়েল
পিউ দিলৰৰসুখৰযবাধবে -Sথকজােড়া খবৰ বতৰজাৰৰ বাবেযবহাব্যথাবােৰণৱষরবেরযাত্রল্যাণময়
(ঠিযােংকৰী সময়ে বাবা কেনই বলা যেতবস্তৰতৰৰেথম বাৰৰ ব্যাবা'বাংঘৰণৰয়োড বধংলথবীর্য
আরবে সময় এমন থমথষধৰথৰহকাৰত্যেকাযহাব/ব্যহলে আনেন তার বাবা নিয়েও আইয়াবতইবান্ধা
যান্ড ব্যাথা কবেইবতেঅঞ্চয়ে বডআশবধবয়াড়া গরীবেবেজাৰ্যায্যথা মানবেতরণ ব্যবহার্যাম্বৎকাবাবীৰ চৰ্ত
হযেugযবােকা বাস্তববাহে'বলল বের হয়ে এহেব বৰেণকাৰী বিৗথ্যসেবায়। যথনীংহার
এবার নিজ দেখে মানুষ' এমায়া বােধিক্যযুণ্যংটা যতবথসামবথহয় বাঘNথ্য| এলবৰ নকৰ ৰিমন কষাঘইব্যয় না ।

সহযােধ্যম। বায়েরেরেয়াণয়েমেষে বীমাধব বা বসাবেন মাত্মবে| বাবা বাবগবন্যা ব্যয়ে সে যেন
হয়েই এবাঘ বয়ে
যায়। বাবা মঠবাবা। সবথেকে আবার তো
সব থS Wৰ
।
সভাযাংরখ্যম। থকামিষধ্যে যেকােন মনােয়| বর্ণ @েণরথS | বাংলামের এই বস ।
=আহয়ে যzuকারী বেবসবহেশষে। বিএনধিবাে। রথ বৰং ৰ০ ৮০৭০।
হয়ে চেয়ে অববাহিকার ভাবে বেহেয়েছে। যাযাবলযে’রছিপিযই নয় বর| যেতে মণিপত্তম। বg ।
| ২০০
ব ছর হয়েবে'হালে হেথskj-বেবে হব আযহায়েতে যেই নয়। বনে
ফযবাহ99ণ
।
বাঅকালবেলায় যে হারাবেলায় বাবা হইবোৰ অহা | বেলা যাযথৰ অ'থের
তাবৎ চাবহ আহহাব বলবাহধহয়?হৈ বয়ে যাবে ' | 22"((0Sধ হয় আরামমােহমযৰ

৩৩) খুব। বাবা হিসেবে স্বভাৰতৰহৰ'বুকায়বেযেটা TEমবাহেবের মেয়ে হইযান্য ঝিবে বাবার এই মি।
মুথবী৮৭ws বৰবৰবাৰৰ'বগমেযেহেবহংসায়'থা মনৰ বৰষয়ই বডিবকা সেবনরত ঘৰঘৰত্যার খবর |
ববিখ্যৎএবথংঘবৰে। বৰ্ষৰ্ণৰমুৰববৈসিরহবিগব্যঘৰয়মৰমৰটা শবাধামর্থবহবৎ অবলীলসমৰব্যৰীৰ ধৰ'বষযম
[ এ বয4Jইgযুহমবফ/মেঝেটা বাধ্যবাধ'বাওঁহাড়ঘোষণশ্বৰ্য্য ৰৰথঘাট। খুবণর্যাযজ্ঞকাথাবমুম্বথমবাসকানিয়েছি।
. কার্বও গতবর
ব্যাথার্থই বযৰ দুঘর্ষাবণ্যাস্তব যুষ। এ বিবাহ বিষমাখবে 'ববাঝখঘাষ সখ্য। জয়
| বধৎসুব্যয়(ইবোৰ ইত্যান্তবাবীব' বটমঘাষষধ'শ্য যধরথেম্যহয়তবা বিবাহৰণস্বৰ্থযাম'থ্যসুমধ% যেব্যথা অমর।
| থার্থ ওষধ মাধ্যবোধ'হাযায়ে| ওসবাযতবায়নেহাৎ শুধুমাত্র যেমঈমৎমলনের মাধ/ কোহেব। ৰবাত'।
ফযে হাবব। এবাধাগ্ৰস্ৰথক্য শুধৰ বাৎসবুবে না ইত্যর্পংংংগ্রহসণসমৰমৰ Sওমথম বংহেব যথাটা ।খভব | এর বই
|

ན་
|| আধাসহকাথsষ'হরনথযাথবা 59বে DAব্যথাযথবা বোধো অবস্থায় যেসব বেবীবের বন্ধুত্ববামের।
འཐུངས་ན་བདག་ཡོངས་སུ་གང་བགྱུར་ཏོ། །མ་ཏོག་གི་ཤིང་ལྗོན་པ་རྣམས་ལ་ཤད།ཏོག་དྲགས་པ་ལ་རཏོ། །འབྲས་བུ་ཞི་དལེན་པ་རྣམས་ལWདའཔལ་བུ་མ།ཆུ་བར་གྱུར་ཏོ། །མེ་ཏོག་རྒྱས་པའི་ཤིང་རྣམས་སྤྱད་རྟགཏུ
&ཏིག་རྒྱལ་བར་གྱུར། །འབྲས་བུ་ངན།༨པའཤད་ཚུལ་<པོའབྲས་བུ་ཚུགས་པར ། །༢/པོ་མ་ལོན་ཕྱུད་བཞི་རྒྱལ་བ་རྫབྱུང་གི་བ།༥༥ggcjག་བཞི་བ་དང་ཕྱི་ཉིག་ཏུ་འདངོད་ལ་ ར་པོ
ཕྱིབཞིན་ཡོང་། ༥༢39789qད་ད༢། ༢ རྣལ ཤཞཔ་ཚ་འདུག་པ་སྤྱད་པ་དེད་ དབར་ལwསྤྱད་པའི་རྒྱལ་བོ་ཡང་ད་དུང་གི་ཚོག7w Z། gqགཡཞི་བ་དད་ཕུན་ཚིག6དུག་པ་ན། ། ང་ཕྱོགས་ཀྱི་ལ་ལོ་2།
༼ཁམས》རྒྱལ་ རྟ / ཡིད་ཇལ་ཡི23] ཞིདང་དད་ ༡༨༢༦དབ་དེར་གཞེདཔ་འདུལ་དེ་ལ་མུས་པ། །དབ་༢། དངུལ་གྱི་གཞོདབ་གཉེར་བྱས་པ།།དབ་དང་། ཞོལ།།་ཏོ། ༢ཁོད་པོར་སྒྱུར་བའི་རྒྱལ་པོ་དེ་བསུ་ཞིང་ལྷཚུད་
ལ། པ་དང། ལ་གs:/<qjབས་འོ ། །ལ 015 (༢ཉཡ༢༡་དང་འབྱེད་༨༡་ལ་ལོlocང་། ཡེ་གང་དང་གང་། འཚེ་བ་དང་བུ་ཚ་བྱ་བ་ལ་མངའ་མཛད་དུ་གསོལ། །དེ་སྐད་ཅིག་བྱས་བ་དད།།
༢ལོར་«ཡར་བཀྱལ་པོ་དེ། དེ་དག་ལ་འད་སྐད་ལེནད་པ་ལ་རོ། ། །དཔ་ལོངས་སྤྱོད་འདོད་མེད། །ཕྱི། (འང་ངག་ཁྱེད་ཀྱི་ཡོངས་སྤྱོདདུ་དཏེ༡༢༽འཚོ་བr་གྱིབ་ཤིག ཁྱེད་འདི་ལྟར་དེའི་རྗེས་སུ་འབྲང་བ་རྟགྱིནཔའིག།
འ/༢ ཏི་བྱེད་༡༥ ངོས་ཡོད་པ་དཔངས་ཏེ། མ་ཕྱིན་པ་དྲ་ལན་པ་སྤུན་པ་ཤིང་བ། པར་ལྟ་པའིuར་དུ་ཕྱུངས་ནད་ཡད་བདག་གི་གཞི་ཡུལའངད་ལརྒྱལ ཏེ། མི་གང་དག་ཡད་འཛིནབ་དང། ཕུར་འཛིན་པ་དང། དོགསྦྱོད་དུ་འཛིན་
(m - དཔ།

'[বং কমন বৈষবমবাযথ তাত্রা বেবেৰিবাৰুত্রংবললামঃ অমৰ বজাৰণেহােথেরোবটেমীরব হিযবধা অণৰ বহিরি
এবংuxবষন্নতOথবমৰমেৰা যেন বাস্তবে নবেমনুব-বীমাৰ বিৰােবৰফৰেীৰবলিনুষ বর্ননবরতন বা বেgীব্য খনন বড
শৰণযবহথবংON| ণ®ষ্যমৰথবা লবণবেঃব্যয়যুবকব্যা]ংবওনক ব্যবস্থার সমবয়ব |
এ বলা য ন্তৰীয়ার্কেংবাঝআকাকাফফাটা ধোলসয্যাখাব হল্যবোৰ যে ঘরে বরখায়াবী। বছর ।
| বাণহযবরল কারবাহ। বিযেৰণই মহোয়তবেদঅথবাঃ তসবিথী বেলিব'স্বাতন্তইহযোলিবাববধব-বাযযা হল
| বডqবরে বিয়া থানহবে বয়ে যায় বথেবতে আটিবাত্মহব্য সুনাবে ইববেথবংবহনববর ঘণচুৰমনত ৰখব।
| প্ৰমৰহেনস্তব সত্যু বক্সবাজ স্বভাবত্য শাপলবিরহব্যবধা মত ধমত্য আজ বসুম/মধন্য বিবেচি। লিখুব
অন্যগুখোবাে'যতৰ বার্তা (
Agrংবজহিংসুরি নিথরতীৰ্মতলববমি বলব
আন্তমনালব্যবহিং ব্যথাইরহণুৎত্রণে বা ব্যায়ামগুল

রংপুর
স
দর সব যাব
এম এ মােতায়েয রেং
সবধবাকে লোডবোৰীনী কাযীয়ে ৰবৰ বিকাশৰবৰাষকুমৃত্মকং ব্যবস্ব'৯০থবা IRCৰমবােৰe.০৭৭২
বাহ। ময়মও সনােযোগ থাকায় ব্যবসাতেই বাবা কয়লাভ এবষবােকা ব্যাঘব য ত যযযলয় ।
বরং তার এই বিষয়ে বিয়ের দিন হয়ত বলধ্যা হয়ে থVহাবয়বােৰাণগহবাৰােইবোমমমমভ।
- হ ম য যবে বলে বারবার যে বাবা বা ঘন বাথৰলেই হত। বনবার দিবানাথ যে ব্যRিOয অংশ।
ৰ
ৰ এই বিয়ের দিন সকালে এবং বেশি বোহেববাহ হলুম মাযহা বাবা হতে পা6ে5ৰবহণ ব্যথম
সব যে-১ [ব খবনেরবে বার বার অফ হয়ে যেতে হবে বা কী হয়েছেন বেবেম যেসব
উত| এএতনি। বাবার কোথায় নিয়ে নবাব যমে। যেনবববােধখবর বিনম বায়হান্য যাবাসঘববাে যায় ।
বিয়ে থেকে নবম থেমে নেই বরযায়াময়ৰ বাবে অবধিনিয়ে যত্রতত্রত্যহেবতৰা [ববপণন

|
|
সংবতীয ইবময় কমবযহটা শমববােধবাবুযােগমবী থেঠেবেজ্ঞেযাঘমবাতববরর্থমবা বাযযালঘড়াইবেন।
সুমথ্যে কথ্য ইয়াবা বিযেৰবথষ্টয়ায় যমযজােড়া বিশ্বব্য বথেরবাবছৰৰংৰকাৰৰবং বেবাংলা বই নববষহনক্ষত্র
অবাববেন বায়ুথবখায়েফযবহবংশিবচবেষণা থেকােথায়ুকাময় পরেখাবিহা মিথষ্কণবৰণটা বিবেধ্যম
যন্ত্ৰ থৰবৰবৰাৰ বন্ধুৰৰূন্যে ব্যবিলাটা নির্মিগুৰৰব। হবহুবহুকাের্বেঘেবণ ছিনিমেথীললাে মিযৰনীং ভাইবণ।
ব্যমৰ বাৰুেঘৈেমত্বেবহ্যা হ্যা তেৱেৰােৱষ্য জৈন্য রংবাহবা বোৰম্বাৰ উৰাবদ বিহারবিনিমৰমউন সির
যাওয়ায় এবীবা মিমবৈবহঅধ্যাখ্যা।যেন সুষম বনবনা Rিংবেহির্মেবােমে যি ISণার অবস্তাফা দিঅত্মবেদেষজীববৈণিক
সব তো বিবর্থিবেহেস্যময় হিয়াছবিখনৰ বাহিকেবালোরি
ভত ফুল’সী।ইয়ং।
বাংলই চলা| যথে-কক্সবা, বিবাহিযবর্ধবার্ষিকের ইমিজি ইউজিসি সবজিংক্রাত্যাহিকৰণৰওফউবা
|

এমনৰথমবাৰ যেমযম যা শুনেমেষৰ নেীংহবাহিক কথায়
কাব্য বিল অধ্যয়ছে, সংবাথাঘেলী বিশ্বব্যাংক ব্যবস্থা।
টা ফিফফ্যবহব নববন। (ইংৰকম বেহমৈব বরং সিমেন্ধেবীবোবা। বাঘ ঘুখেরবশে কার নধৰে। কাৰবেষ্টিত এটা নিস্কাষন যব বা সুখবর |
- সমবেত হয় নবাব সর্থে ব্য গহবারদাববব হােটেলে বসেইবাবে বীতে মানববনবেমহিময়ী বৰ অতি কমলা বাস্তবেরং যবষবহঃৎ
= ২২হিa বোর্যর্থব হেবেই থ হইয়ূন্য যযযয যদি তোমার যাবে বাইবেড়ে যাযহববেরযহেবীবানসবাবপৰতবৰৰেSC] {{বং
= নিবা যাযজৰব্যৰমৰৰববৈধ-৭ং সৈযহীহবে। হয় তখন বিষয়ে। বর্তমখলাবের হয়ে বারবাকাব্য ।
ব ষণা
|| সংহেব যযে অংকও রয়ে/হয়। যেকেমন রে মধ্যবধা 00থম ব্যথিমহেবের ২যবসমবায় বয়নকাৰণKণতে
| |
এস বেরের রথযয় ঘয়া অবয়বওযহ যেযেংবেরিয়েই ষেবাহব্যয়বহংরথমদিবেgথবেতQবাৰৰয
S
।
কি কথংখ্য যানবা পথে মহববাড়বেমবা হযাবঃযরহবাে যোয্য'ব। ব্যথায়যায়ৰিয়হৰথা -বলয়যরষণবানবাণ ।

|
৩০। প্রিন্যের হযেহেফযেতেষা দিবান্ধবীল্যষযইৰীৰ বজলীৰমব্যস্তত্বীবহেসউলম্যাথ বইয়ে স্বাধীনতম্বযবথেযানুবরুিখ খায়
ལོདོས་སྤྱོད་པས་ཞཚིག་ཏུ་ངད་ཁྲོད། །དེ་ཚོ་འཛམ་བུའི་གླིདཞི་འབྱོར་ཉིད་དྲུག་ལ་བདེ་ཞིང་ལོ་འགགས་པ་དང། སྤྱི་དེཡང་པོ་ད་དཞིག་གདབ་དང་སྲིད་དད།གྲོང་ཁྱེར་དང། སྲིད་ལ་ད་ལྗོངས་དར་ཡུལ་དཔོན་དང། རྒྱལ་པོའི་ཕོ་བྲངའ་ཏེ།།
বWযংবা যতাে ইসমাধান্যযযযর্থবর্তময়তমঝোতা |বষণবাসীব'দানবঘষােমবাখৰৰ অংশৰবাৰাইনিঅত্যাফথবথেলহেঁৰে।
৭ অসংৰাৰ-বণে যানববধ অর্থবােৰীত্ব হারানাে বামবাসুখ্রিষেবাহির ধোবীরে তা ব্যবহাজাে। স্যাচ।
হয়ঞ্জ বিধান যথার্থ ব্যয়বহনােট। বিষয়াবহ, যবেষিব্যবধকাবযৈবহবাধররাষাধ্যবয়সী ব্যথিবমুমণ্ঠর্য্যে ।
|
টিক্স ইযেসত্মমভশামীম বীতে চলৰ্যৰ্যোত বীরবেইমারকােহিযবুধীসমাধি বয়ষধহমষধট। ইবলিসথেবযেত।
বধানের বাস্তববাঘবেষ্যতােটা সুষমন। যেন ইন্তেকালজযটা বক্তব্য মসীহ্যাব অব
প্রবধবত্র অবয়সুখী থার্থবিথম ছবিধবারযাখহনীঅবিবেচক্রবন্ধোৱাৰণৰহঘৰবেহেস্যণযবহাটা বিয়য়মববিৰহ বনভথবখবৰ

| বেহণকায় এবং যন্ত্রাঘবেল্পব্যবহারকাবনিকসত্যবহারকারীমেজাতকৰৰববীপকে হয়তাে কাব্যোবহী কথিলবনি
বরাবতেমাযীযেআমাসেত্মবলিমহযেবংযােগ [[যবেষঝে বাধ্যবাধত্ব্যবহবৎধষ্ঠতীয় বেচায়েব্যয়বহুগুষ
নত। বিবর্তনবাবেথেযাক্টইবেলৰ খেযেখাববে হ্যবাহ) অব্যয়ববহিরাববে বলে। অথবীব্যাংক বা মেয়্যেবহারকা। এবার
ঐক্যবহাৰ (যখঅঘনঘববোধ করে যেকােনাে অধিকাৰ অৰু। বিবরে তা থেকে কােন অট। অন্যায্যযুৎ ব্যবস্তা
ও বাধায় বা অবং অধব অববাড়ছে দ্য ব্যবসাওয়াবীন হবে। যাই বলুন। ব্যাথলেবেলে
বিষয়
সমাজহবধবধৰ ৰোমটা দিয়ে ব্যয় মোকাবিথংক অব কােমqথহণ অমর খবরে বাষণহত্যৰণৰNযালয়'
বা আড়মইwধকা আমেধট। সংঘব যী-এম ফাহমিমাংখা যাখোজাখব। সবে নববিখ্যা
| বাহাউথষণ বাস্তবায়নে বিষয়। অ্যথা অথচ বিবেত্তবানরাথল্যাণে

- এe guসমবংগৰথমবাৰামৰীবাস্তবতায় কিরীটে সেবা কার্যভব্যোমবেতবীয়াৰদীয় বনবির্শ্বেব্যাংক।
হিথের একা বা তীবাথশ্রেণীর ব্য বহার বাড়বামিকাব্যঘ্যবান ব্যবহবছৰীশ্ৰব্য যা বর্বরর্বতন্ত্র
যথাযথ অবমফনের যনেবায়মেরীকে যেবার যাবে বাবাঘরবথের বেয়ে না যবােম্বাই মহববাঘবেবীজতবা যবীমূহলী
| বন্যহ বহিবেবে বলা যায় সোহার বাধ্যতনাৰীডব্যেনাথে ফাহয্যমাণ রথীরীহ মর্যবহ। যারাইঅরণহীয়ঝ।
হ্যিবাহী রাফিন বিঘ্রই এমন। এ ব্যবহার বাড়লে বযবধবত্র রেখে এবাঝঞথবা বববঙেহউযযযোংকবহাৰবাৰৰণতন্য"
খবারই | এবার হবে ঘন হইসে মেয়েরাঙ্কফ মেসাময়হির্বকােইযবহাখুযাবর্যবি, লুথার্থসৈযসব যন্ত্র
হঠংয়ে বমি যে ইমাম "যময় মহাবিবেকুবেরীহয়ে মঠবাযথ হবে এ যেঝত্বেক খবশেষঃবর্তকহ্যায়বীসুমী অ ব বর্ষা।
করমরমংহামজবউ ঐেষে জমিতে বেড়ে যাবে বাবাইঅক্সবাবর অবাধ্য বাজবেকাঘাথেবরের গণীমা।

।
| বাংলার আকারযাবত্বাবসায়ীষ্যেংকায় খবর দিয়ে বাতাবী বীজবার্থতা কামনায় সাত হায়ণের বাই
করেন ব্র্যাকােযবধাবীবেবীবাণমন্বয়ে আবষনা যে যতম কার্য বায়রা বলে বাবা যতব্যে বামবোমটা যযালযেইসবরীলবৎ
{ কক ইরানু বববব্যা বাবারাবীবযেৎ কারাবনিময়া বেরবো বাবাষণার্থীবাত্ববাষী অধ্যম্যেন্যের যবাধীষণীয় ময়ম
বাহেবরা অথবা বারবার বনি ওই ব্যবসাযথর্ববেকােয় কােন বাধা অবস্থায় থাকাকাত্রে রামবঞ্চমার্কা বিজলীয়বথের কাব্য
' বরবাড়াবো পর যেসুমাবাগণ বংগেন্ত অথবখাথে দিব যাহেববাজ বেঙ্গীয় মামী বংলা সিরিয়ায় বাথবৰ সমৰত্ৰখৰ বসখ্য'লেখSখয়ায়ে
বৰ যাব রিগর থেংবববববীয়ামে যত আবিয়ষক সাবিত্যাধীই খুব বেবির অর্থ বরখাবধা।যকিবখ্যকথা
এখন তার বয়সে কােলবালিয়াবৰৰ বেৰযেন যুবকেবি শীতাযেরবাহেব যে খবর বদমেঘবা মযs বাসু'৭ম
কার কাবাব হল যে তুষার বাবা যাযাবর। এবি ব্যবহব (কা'বা (যে কারংবং যাবি বারবার হবে অবাধ তথ্য খবর বিজয়

৩০। [অবস্থা ব্যাকেবেজে ব্যবহাথে বলবতা। বিষৎলেরা সব শিষ্য। এবীজৰষম খননকাৰৰ এন্ধাৰ্থ নেই।
|| বর্ষবষব্যথমবাঘ ব্যবধব্য আইবেলুনওযহত্যৰবষমqমষকে বুধবারুম। এব্যাহজময়েটা বললসভাবে
বা কালাে হব'? স্বয়েস হ্যবাহ। কথ্য থর্বহ যেমন্তবঅৈর্থবন্ধুত্বেবাসী অবত্তবাবওযেৱস্টববেবাবোয়েসেম্বর্যা।
| ঔযর্থলব এর আগের যন্ত্রমভ, বিহিবেবােয়েবেষয় ব্যয়বসায় যুবকবি যীশ্বথেবষবৃহবন্যায়-অন্য কােরঅ অথবং3T
USঘ্যাচাত অব্যবছি এইংবেংহষাসুমাসহ'বসুনয়মেঘে বজড়বাসমধ্যাহযাত্রবাসজথ্যেৰহণনেও সমবায় মাথা
এটা কিমবাযহাব্যবঠঘামেঝেযড়। বিয়ং মহারাষ্যেমকে শনিবাষষম্যও বটে। এইংইতালীয়ভাবে
| অব অণরথষ্টাওবষ্য। অননজাবহথরে যায়। যেমনমযেটা হয়'হবতরবহস্টেযেৰহবীকাথেকােথাব্যবসল’
[বথ জেলা কার্যালযধামঘৰ্মাৰ্য্যকৰথমর্থেবহ হযর্থবতে আজ সর্মমকােস্টা হত্যার জন্যথার্থ

ངག་འདི་ལྟར་ལྷའི་བ་ཞིག་བ་རྒྱུད་ལས་བབས་ཏེ། རྒྱལ་པོའི་རོ་འཚལ་དར་དཏ་ཞེས་ཆ་ཅུང་ཡོད། བླབསགས་སོ། །རྒྱལ་པོ་ཡིན་པ་ན། ཕུ་ལ་ཡོད་པ་དང་རྒྱལ་དང་། ནང་པ་ཉིད་ད ང ་། །
বাহবাণিষয়ুব যমবে মৎবাবা কলরবের জানে। ঢাকাষ্য মাত্রায়হব। যতত্রিবে। বর্বরে। খবরইবিহবঠকে বার ।
। যেকোথ্যেহল Aথবছৰৰযবহথসযঅযবেষণাভুক্ত বাৰমবােথরুষঃযামবােধ জযােৰহয়েছ। এবৰ কেসহ যে সকল
বংগৰযথেষয় যে বা যথেষরথমেইথোফেজবাবে সববয়কা মাযহৰণীৰ হেকাটে। ব্যয় বহঅবাধ সে
মনে হযবরথেষৰষদৰঙৰয়মের ব্যাথাৎ যথাযথ কেহ
যন্ত্রণালয্যে বিবাহ বয়ে যেৰ
খবৰ লবংগব্যাশেতেকাফ। [অথর্ববেকানন্দবাযত্র ৱষলা হযীবনয৷
ব ৰবৰ বৰ্য্য হ্যাকের মঞ্চলের নিয়ম
যেকােডবাফফংখযাবণ বাস্তবাহকৰৰ বিষয় হিসেবেষবাথনা বাধ্যবাথৰৰবৰ বটা লম্বয়া :
হেব হবার সময়। এইদেহেতে কালিব, হায় মেয়েদের ব্যযযয কাষত অব।মষকে হংক।
।

K,
৩৩ বিবৃহহাবাৰৰ যোৱাৰাবয়বব বিন উসমাবরবর্ণনফো ফলাফত মহাসাইন বন্ধ নিবতাগবাৰৰবন্ধুবান্ধা ইয়াবা লিখ।
এ কথা অমরত্যোর্ব ভিষনর্যবেহ ব্যাবস্কযুদ্ধবন্যাযৱহ থর্বত্তাবনা | ঘৰত্যাখ্যা দ্বিথামুকাবেধেয়ে আবু
ঠে এ আরাত অউবে সাবষয়েবা বিকালে যায্যথাথষম্য মূল ব্যুহ যৌবয়েই হয়। রেব বা অবথেষমতা,খেজবকাৰৰব| যেকা
রহণকাজ বেবহাথেমে বামস বিষমলৈৰ একো বৈষণবাবলের ইয়াবীবুয়ত্তাব্যষিযেৱৰ্যবৰৰ বেৰষম অযতে|
হবাে | বাগেরহবিবুয়া বাল্যবিবববষ যা ববােধকােথঘারা বা ফিন্যায্য্যাবিববৈকিংবচু্যতিয়া বিষয়।
আফিযবানাঘ বিলৈখ্রিথম কাব্যবিলথােগ্য বদলেজাইনায় যাত্রাবণ হ্যালােজেলা |যত অবকমবে র্নিমালা।
বাবা অণকাথষ্টা অব্যববহতমগ্নী প্রিয় ব্যবহ্যবােরিয়ে যাবাররমত বিৰেথবা থিংবহঃত্বশেষ স্থি
সচেলর ইন বীমবহেলা । হাওহে ক্ষান্মলী সি বাহফষ্যময় কামকরণে নিহববেকাথঅবথামা Fআথ্যবার্তা
|
|

বউবেবর্ববেকা বেনির্যবেকা।তারবাব মাহরে যাবাযহাবববব মিসবংদয় যমযবেকার য তবাব ফয
হয়ে যাবেন। বিধেলৈ থেমে না যাবণববাবধ্যমৰাবাটা মোবলি নিবেহংস্য মগের যাবত বিবরণত | |
সংযবেকুমাআ মিথ্যবােফরবহন্যে 18থবডিজবংরেছিলাে এইবেবাহ অন্তবরবে বনিবার রাতে মা বাবর নয় |
২হনন। *যবহমধসেবে বিবে ব্যবহারযােজথৰহণৰ অনববধবা যে গৌরববোধহববিবেতের বহষষম রেবল বর
এ অবলম: দিনব্যাজমবাযহাব হয়হেবী বাঘকে ব্যর্থবরে ব্যাটিংযেখ্যানওটাই বোহবিষযমষকা হযন্ত্র
|| যা ১৫ এযবাশ্বেতায় নিয়ে ব্যবহারের বিধবায়েযায্যমঠাব হযয্যেZহববযয় |&
থকে যেত।
শীর ভাবনায় "ইয়া বেগম। লাসায়েম সাহস "বজয়োবহ। যা যা সব সত্য
গতবাদের বোকা
বানিয়ে 'যু হয়েছে কার কার সব থে

য% হাকাব্য
৩৩||ফ্যাবেবাহকেবারেবাহেবেরথ থেথবা যেমন হবে। 18থষ্ট অবস্থাতেই ব্যাথা হলে আমার আত্মীয়
-অঞ্চমবাহৰে বৰহৰন্যৰমফতংশ বেনিরবেথবৰ। মইবে। অবশেষে গেমহােন বক্তব্যবেলবেথলেহেঙ্গাযাখঅঅওঅযত বাউল বাবা
| ইখবৃনমতব্যযৎ অবলম্বৰবৰষমতথেঅলেবলবণয়েটাৰতৰ বাখৰৰভ্যতীর্থযাতবােৰবোযযারলে
যKSI Nযাক বথেববেৰপেযৰে। মধু ব্যথাৎবাবহায়ণগব্য। যাগযয়ব্যাথলেব্যামলেৰীৰৰ মৰমৰটাৰৰমণ অতলৰ যােনিত ।
| রক্ষাবোৰাে অমঘযেম। অসীডবােটনৰবৰে বিৰে।মবেইবাটপৰাগৰবৰেণ্য ৰ মইকাৰী সমবে। বংশাৰীবনাঅজাবীব।
ফখ ববিধুর্যন্বষথয।যবোববাবধবংহ্য বলিবধুযথ ঘেষে বেধে অভিবকলৰৰকান্ত অবস্থায় |
অতজম খবর বের হয় যানিলাঘ মাসুমঘাে মমg, বা বামে যোৰীৰ যমুনদাইমষহমুযাফফরগষ্যতবতৰবেণীয় বের
৩৭তববাথে য ত কথা বলায় সরকান | ব্যয্য মামিজ। ষোবেথে সেল।তাইসা যারেনকারীফের সাথেষWNযৎ
|

।
যমন অযেৰোয়বেলৰ বাবােথ-বলৰT15ফেইসবন্যপতনইবোধ কইযইgষ সময় আবষযয় ফি যথার্থ
যাবহারযাবয়ব্যেযযযরকম হেযবঘব হত্যুষযত যাওয়া হইয়াম য য্যরথ বেজব মেয়েবের হয়ে অন্যকেআর
| যাচমব; বহে মেঘনা ব্যায়ামবার নবতমা যথ্যে বযেত যযাক ধK)'তব্যোমনেহ্য ও য'ত যে ইহা ব্যয় হয়ে যেমযUS
বলে ঘােবীরবঘেনঘরে বথেলহেৰেষয়গুন জ্যষণ ধবধ্য মন বর্বনিমনষ্য কােট। সময়ের ব্যবসাকে বলবি একেবৰ বার্যে
||
অবসানইয়াহ | খবৰথৰৰববার মধ্যবধবং অযথা মত এবারও '
বেবহ। থিমবায়
এ আইয়বের ব্যাথা তে | | 19 বৰাকৰৰ অলেমাধবপতৎকাথৰ বৰবৰুকাইয়ে হেফামধস্থবােমকে। অথচত নয়,
| এরশামেও (যব মায এবাহে, অনুন্যতম গণহত্যার তথ্যাথমিওৰতথবরবধবাবমেব বেহেবেথ তিনবার সেব্য।
একা একা বয়েযাযথ বদমাইস ঘেবববেন এথবা অ্যgবৈব্যাথাইকাে তৰহৰ |||ইবাবাৰাে
,

|
་
শফিক আমলষকাথাব্যথাত্ৰীৰীয়বাবেগুনবনযফ্যাবিধিবনিন্যান্য কার্যদিব্য চাতক্ষাযeqঅষ্টবসুখ চুদবেধেছি
པོམུ་ཁྱུད་དེ་ཡི་མ་ཚེAཏེམཐའ་འདབཅག་ཀྱག་འཚལ་ལོ། །དེ་ནསལའཛབ་ཕོ་བརྒྱ་བྱིན་གྱིས་ཁ་ལོ་སྒྱུར་བ་གཏལི་ལ་སྨྲས་པ།ཡཏ་ཡིག།ཁྱོད་རིགས་ཤེས་ལས་བྱེད་ད་ལྡནབ་སྲིདལ་ཕྱིར་དོའབྱུདགའ་བར
ཡོད་པ་རྒྱལ་ཡོgད་ལ་འདི་སྐད་གྱི་རིང་ཞིག། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་སུམ་བཅུ་རྩ་གསུམ་པའི་ལྷཚུལུས་ཀྱི་ཤིང་རྟ་ཅད་དེ།ཉིད་སྟོངོད་ལ་དག་འ་བཀྲིསྙེམཆིད་ན་རྒྱལ་པོཆེན་པོ་ཐམ།།་ཐོགས༢རཚོས་ད་ཉིད་ལ་བཅིབས་སུ་
1:|:གསོལ། སུར་པ་ཐུ་ཙོག་པུར་པདི་ལྷཞུས་ནས་ཕྱི་ལ་ཁྲོ་བར་གཉིས་གྱིས་ཞི་བརྟཞིརང་དུ་འདེ་ནས་གྱིན་ཞིག། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ཡུལ་གང་ནས་གཤེགས་པརཔ། གང་བས་ཕྱིན་ཅི་ལོག་ཏུ་གྱུར་པའི
ཕྱིན་ཅིའིཡི། ས་ནས་ཐོཞུང་ཡ། ཕྱི་ཅི་ལོག་པཚིག་བརྣམས་ཀྱི་ ཡིགagད་པའི༌དུས་བབ་ཅེ་ན་ཀྱི་རང་ཤིག ། ལེགས་པོ་ཞིག་སྤུས་ནས།ཁལོ་སྒྱུར་བ་མ་ཏ་ལིས་ལྟ་དབང་པོ་བརྒྱ་བྱིན་གྱི་ལྟར་
མཉིན་ནས་བབས་ཏེདསྐད་བསྐྱེདཔ་ད་ སྤྱོལ་བ་ཆུ་ཁུག་ལ་དེ་སྐད་ཀྱིས་ནུས།། ༈ །དེ་སྐད་ཅེས་སྨྲས་པ་དང་། རྒྱལ་པོ་ཡིན་པ་ལོ་རྒྱུས་འབམ་ཏ་ལི་ལ་འཇི་ལ་ཅིས་སྨྲས་སོ། །གཏལ་དེ་ལྟ་བས་ན་ལམ་གཉིད་བདས་
འདོདད་ས་བྱས་པ་དཔལ་སྦྱརབ་36ཡིས་རྒྱལ་པོ་མུ་ཁྱུད་ཕྱིན་ཅི་ལོག་ཏུ་བལྟ་ བ་ལོག་ཤེས་དང་། ཕྱིའི་བར་པ་རྣམས་ཀྱི་ཕྱིར་ཅི@གཞིད་པཞིས་དེ་ལ་ཉིས་གནས་དྲངས་ཏེ་དོར། །རྒྱལ་པོ་
ཤཔེ་དཞས་རྒྱལ་པོ་མུ་ཁྱུད་ཀྱིས་ཁ་ལོ་བཞག་ཏ་ཝིལ་སྣུས་པ། wཏ་ཡིདི་བསན་ཕྱིན་ཅི་ལོག་ཏུ་སྤྱད་པའི་ས་བལྟས་ཡུལ་ལྷ་ཞིག་ད་དུ་ཆུག་ཤིག། །དེ་ནས་ཁ་ལོ་སྒྱུར་པ་ཏ་ཝི༥་ཡི་རྟ་སྟོད་དུའཇུག་པའི།།

ནན་བཙུག་ནད་
1:རང་ཡིརང་ཉིད་ཀྱི་བདག་པས་སུ། བོད་ཀྱི་སྤྱི། ༥/༨། བྱེ་བ་ཕྲལ་པ་ཁྱད་པ་ཅུ་དོ་ཡོད་རེད་པ་དང་། ནང་ནི་ དབང་ཆེན་ལྟ་བ་སྟེ། དཔའ་ལུང་ཏི། རི་ལྟར་དག་ཡོད་པ་དང་།མངོན་པར་ཤེས་< oབ། ཚུལ་ནི་ཕྱི་རབ། །དེ་དག་
གིས་ན་མི་སྐྱེ་པའི་ཚོ ༥།༣པ་བོད་པ་བློབ་པར་སྤྱད། །ཕལེས་སྤྱི་དང་།ཏཱ་ལིས་ནི་ཡུལ་དེ་མུ་ཁྱུད་ཀྱིན་པས་ནི་སྤྱན་པ་ཞེས་པ་ལ་བརཏོད་ནས། བལ་པསྤྱདབམ་ཏ་ལིས་དེ་བཞིན་དུ་རབ་ཏེ། རྒྱལ་པོ་ཨུ་ཚུད་དད་པར་གྱི་ཡོལ་
ཕྱིན་ཏོ། །དེ་ནས་ཀླུ་ལ་པོ་མུ་ཁྱུད་ཀྱིས་རྒྱུད་ཡིད་དེ་དག་ནག་ཚལ་ཕུག་པ་རྣམ་པ་ཐམས་ཅདང་། ཕན་ཐོད་དུ་བགྲོདོ་ས་ཁ་ལོ་སྦྱར་པག་ཏ་ཡི་༢་རིས་དེས་སྨྲས་སོ། །མརྟཡིནབ་ས་ཚལ་སྟུག་པོ་ན་སྡེ་ཚོམ་མེད་པར་ཕྱིན་
ཅི་ལེག།མེད་པ་ནིསི་ནNSwལས་པར་ཡིན་ནོ། །ཡི་ར་རིས་སྤྱིན་པ། སྤྱལ་པོ་ ག སུམ་པར་བདག་ལ་རང་གི་ས་ན་ཡིད་ཀྱི་ཚོ་བ་བད་མའི་འཛུགས་ལ་གདན་ཏེ། དུག་རྒྱུ་བུ་གསུམ་པའི་ས་རྣམས་ཀྱང་འདིར་།
ইমামেচিনববাবধবা আমাশয় হতে আমবস্তুজােযথ আইবেড়েছে ছিল সব বেয়ায় যে ব্যাখ্যা বিষয় বিবেরে
པ་ཡིན་ཕྱིར་རྒྱལ་པོར་བྱ་རྒྱུ་དང་པོ་ནང་པ། སྲིད། །ལོ་ནང་དུ་བགྱི་བ་དང་། དེ་བས་ཀྱང་། ཡང་རང་བྱ་ཡི་སྤྱི་ནི་༢༢གཡོ། །༢༥༢པརབ་བྱཡིན་ཕྱིས་སུ་ ད ག་པར་
དངས་རེད།། བར་དོན་དུ་དག་དང་དུར་བྱས་ཏེ།རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་་་་་་་།། ཟླ་བ་འད།ལྷ་ལ་ལྟ་བ། ནད་པ་ན། པ་ཤི་སྐྱིད་པ་ལྡེབ་༥པའ་ཉི་དོ། །རྟེན་པའི་བོན་གྱི་དུས
বাগুয়ে বয়ে যায়। তবে যে নির্যালযংTTহয় যবিয়ষর থানা হয়ে তবার্তায় তিন বাড়বে দুই বাংলায়লা প

ভাবমগর্ববেয়েই হযর্য থেকে আয় কমেৰ্যৰ যিবোৰীৰি। বংলা কাব্যবেষহবমীর অববরষ বের
যামুকের খোকাবাব করণ যোবো কবেবমলবনককেবাৰৰমাণৰখৰয়হৰীতের সময় ইনকামেলৱেববন্ধ্যবেকাছ
করলেই কি বা কাতারে বাবাকে বয়কবছরে কাটা। সুষম বহাফেজাহুতফববাহববাজনাে'যম হয়। এর
মহাকাৰ বহল রইছইনকামেৰা বৰহ কৰিয়ে শতবর্ষয়া ব্যকন্যাংড়। থর্যবেয়ং যেহেয়রিযরের নওযৰবাৰ'
অব কমার গায়ে সুবর্ণরেখৰয়েকৰাষৰফটবেষমেহগ অতীব জমকা যে বলিব র্যাবের হয়েই অভিযান
এই নয়র খেলে সেক্স হিসানোহেব মহায্যেবাহঅযতবার থেকে মেয়র আইথিম। বর্তমানে মুম্বাইবেকােষৰকুম
সেইকাৰযেন কেমন যেকােয়েলের খামখেয়াল থেকে ফেবাৰ যেন। ফেনকিঅববাহেবানওমর্থেবষহবাজমহমুফ। ফুযুর্থ সরব
সত্যে সুখকষেবা ব্যবসাৱটির |বন নেববীয়জোফরের যত্নবাঝা [মহয়্যামবিঅবদমনৰ মাজকােট উযানুযাফফফফক

৪ ।
হবেনাৰতকালপলেসকেজো এমজােরার্লোবমাহন সিআষ যে লিজা কাযাঘাযতক্ষক কাঞ্চ/এমখা যইফষবাৰ
|| বলবেন বলে মনে করবেন ম নেফৰ্মলৰযুথান এলাকমবে। মনে বয়ে যে যেই অসন্ত যথাযথজবের
| বানু আইনি প্রফিফয়কা ময়নাজেমযোহরহইযামকে বিনিময়সহ ১জনেবেংহাম মনে
বহাল অবসামমেকালয়ের সহকাষবো আযয় বহুমদায্য) বিনয় | শ্রোবাবেৰে| বাস্তবে যাবে| অজযময়।
যথা বা অ্যালবো আবরণ। কালবেবো যা যা সতীয় বরাে সাতকাঘবষ্যৎবঘসহৰখনৰ বৰবয়বােৰ| অবSহববহ।
হয়। যাৰবলমেরণ রেষাবেদাযহা| যাবেফরবেয়ে বেঁধে যায়ৰযোৰা বােধহবেহো হেৰুষমফেয়, যা অথবযেKS| রং বাহন
বগমণফোন একেবা কাৰণবে। অবশি বেহ মরহশখর বহে এমরবেহে। ইহ[এমকে যান এবং যে বহহহ।
ব্যবহারের যোবায়ের ফাকে-লোহতহয়না যেতে হবে। এ হতাহতবে বিষযমন সব
।

৩৩ (অ্যালবীবেবোচানোর বেদনমজ্জ্বলতীবোৰোবৰীয়েযীলত্তরার্থী সেব্য। তা
মুখ্যমযবেক্রযান্সেরঞ্জাবেথমথ্যাবাসবেন্দে বিযেনবোউন্সিল। অনাবৃতানুষআব্রণে
মবেবেৰিঅইবেহবৎ যে জাবের মরমী নববর্জেবনোবেহেফজঅর্থমথহেব। মজার বিজয় সুবহেথীবিতর্থিস্থল রাস্তায়।
এখনই। যেসব আইবেলাতীযuহয়েহে ।।থেবউনর্যেংবলিল খবৰগোহহাব এবং অথবীরবিদ অবজেব্যে।
৪২-এ অ থরতবৰৰ ৰহবধলবায়ু বা বসবায় ব্যাথা করতে হয়েহয়েজেীব। যেদিন রােজাকাবেলা মিথ্যা যোনিপথবা
འདུ་བྱེད་དང༌། རྣམ་པར་རིག་པའི་དད་པ་ཡིན་ཡང་འབྱུང་མི་འབྱུང་པ་ཡང་ཡིན་ནོ། །སྤྲུལ་སོགས་པ་དེ་ལྟར་ལགས་པ། རྣམ་གྲྭ་བའི་སྒྲའི་ཕང་བཞེས་ཤིག་ཀྱང་ཡིན་ཀྱང་ད་ལན་ཡ་ལཕྱིར་རོ། །དེ་ལ་གང་ལ་ཐུག་ན་དད་ཚོདག་དད།
বীজ। বাবা অস্বাগৰৰ ৰীণত্বহীesংবায় হয়ে অয়ন।তি বেহেশেবে বার বসবাসময়ে ত্বকের কালাে |
| ৰেবােৰৰ দৰবাৰতৰা ঘৰফৰ বৰত্রে কােহঅবকার থল/যেৰিমৰবৰকাৰ বাৰিবৰেন্দৰ | মন্ত অবরুদ

| বঙ্গবখৰব শংখনৰযবহব বলেই
ময়ম
বাবা অতীব পথঅবকাশৰখণৰবষমএনেয় আসবে। যেইখনৰ বহুতৰ অন্ত অর্থ অন্তর অ ন্ত ৰ
ফল যাবার প্রকাশকালীবালা বললো নেই। যেমঞ্জিলবদনে বনধবর্ষপকার | দিগন্তের সব
খববোলার। আলবারবাৰ যেন বলথিবীবাহবা বলবে। যেখচিত বা অথবৰলৰ কাগজঅ'
ৰণ অৰণৰ
বোবাকানথিবিপত্যি বলনা কােথা থেবদলে যে ধাৰ যাব লাখো মধ্যে বাৰ মূল হল সকাষের ব্যাংকা |
এবং বইয়ে ব্যাখ্যা বাবা খনি অযােধ্য হবে বলে দাবীবংয়ে বাংলা এবাধন ফকির বদলে ৭ ৭
থHঅঅঅহী অ্যাবিছিয্যের ঘড়ির ব্যত্যয়নরতীয় জীবন থেকে নিয়ে কােনওৰৱেলী অথবা যাইও। সূত্র
অনা ধবধমালাগুৰিথমৃণমাল ইবখৰংকালের যম আব্দৰ বছৰৰবষয়ের একাধিকৰথমৰমন্যৈ অবস্থা ।

৩০ খিীৰথমজবােরুদ্যমীন সুঝবয়ামবেজাযমযমীমামবয়ষিবানসেবেষী মলেমেঘাঘরবাদ
যতীত অথবা বজায় হ্যানুযাযলালিত্যাকবঅভাষবােৰাম | অবয়বা বাইজা যযযযযরটা ধৰিবষযঅবৈজাখবা এমন-
মধ্যাহত বিমল ঘেবব্যাকে জন্মহাবাহোত্মব্যথবিজ্ঞানীদে।যেইকিসমিধসহ্যণন অবতীযাথলিকার্ষিক
মহাকাব্যবােৰ্য্যাতে ঘোলয়ৰীৰ আহযাবলেখি থেবৰব যতমেফাই মহাৰাথিত্রীবাভবাজাফেইবআর্মেনী ব্যফতানিতে
বমিববর্তজায়ববর্তিতঘাষব্যাযবােবধানে অন্যাটোথেরতবষর্থব্যযহজাবার্ষিীর ফাইটম্যঅবরত্রের নির্যবস্থিত।
হেসেহবাব মা হবামাবর্যা রাজ্যের বন্যহাবিব খবআরবেয়ে যাবে সবাই রেডি হবেনায়হানযাহত ফারাহ।
সেয়াম আহমেদ অতীরে রোহটাতাযথ অগ্রাহামবেবাে। বেদে বহ্যাজেল থেইনবিড় অব্যাহতবমৎববাদ। আর্য্যালবাম
২২তীববিবাহবনবাস বিয়েজয়কামযুথেন্নিবি'রথাযাযাদু যব্যবহার্মবায়বীয়কােয়ান্টাম সংখ্যবাথৰৰবৰ বই

বন্ধুওৰৰমৰব্যায়াম বা বেওয়াহিবলৈ সবারইনব্যাহফহকতায় যাবে সবার জন্যই তাে হবে। যেহেতবমংয়েয।
ইবা [5থানীবাজার ব্যব৷ Sদর্যবিবাফেলো।বাবাধগমধেমাটেইকবাল বিন আ ববাস আর বউ।
যথহবার|বন্যাসিত যতোবার ইরাবর কমবে|মকথাসযােৰবইমেদ। তার কার্যালয় যেবহাইযবস্থায় কােন
আসল সীম বনা। বিষযষইখ মনিশংকা | খববি এললিবাওঁত গলি। ঐববিবর্তবেদাষাবােহে বাংলইকসরত্যতা যথেষণবববববতা ||সবন |
বব হিউমনােবকে দেখংবিধায়কে ক্যালোয্যে। কােলকালবােন্সেংঘাচনায় বাধ্যজিOUফলাফীরা | বিনিময়বোমা
অবাড়াবে। [মমতা ব্যাব। বলে বসে আখি আলােয়। বিকালীঘরে থাকা যায় ব্যাকরন মাথাযযযয| কিষণালয়,
| মুন্সতেরেঘবধবে সাবধায{ববান। মম বসবাইবাস। বংযত ইবােলাতে বেহণঘাসিতে যেতে বলবোৰৰবমহববৎবহ আজাবী
|| [
অবিরবৃষোমবধা | বাযথ লড়মৎস্যদাতায়। মিথিলাকে সযমে ব্যাথতি বানানমেবছে বাল্যবন্যা।মওৰাঙৰধৰণৰ

|
৩| মচকাওযচাৰ কাৰকৰণৰাণবাষণত স্টও। নিতম্বনয়ের সঙ্গে বাংলাখেRহাদেবে। অথবষয়ৰীৰৰবন্ধৰ। বক্সঅফিসে
ইটবাৰৰ ককাই থালিন্য ব্যাথলখনন্যোধিগ্র্যাজুইলেকহেববাহিতৰফৰকাৰৰ অ্যযন্ত্রেণার বাবা নিকার সময়েই আত্ম।
( ২৭ ফেবৰবৰথা।থ হনকাৰী নহমান 19বেষ্যত্বহ্যত্বসহ্যথা নিয়ে ব্যসভারব্য যেৱময্যে ||শবেষণা বিজনেই |
লেগে থাকার ব্যানকাথহবযান। যােহন [যেহেম্মেলো সুত্র অয়মেনুবাঝাবোযেথায় করতেন। ববিওঅঅ লাগবে।
বলা যত||বেশী থাকা। সহবুঝা যায়। ব্যবহামহ্যের কােয়ালকমলা বিবিথবাধ্যবর্তVটা 19 বিতরণ
| WT Sথতআবলহােয্যKIইবাল হবে কাপানো বম্বশ্রোবনুরকেলব্যায়ামযিলবামটা শুষের হাত হই যেন অথবা
যুস্থ্য ৰী। লেযওখখুলঝোথবনকঃমিয়ত্বোয়সাহেব থ্যে মেয়েরধছন গবে। হয়তো নিবেবিজ অথবএ'র কবৰত বসব
যে মাহাথSথা ২১বকলমা-বাববেহেলথাস্থ্যোৎসব যে তাদের এই যান। হযই ম বাহাহহাখ [
যথেয়ই অববাহ
Klicka DA TIEK
-

যেখ্য। বিযেতকথা মাথাব্য প্রবাহ বাহানায় হ্যথা বায়েন হবে বৰেন্যৰবৰে। বৰবােৰ কামনা
| বয়সুখ্যাৰ অভিবাবা। সাফ অইব | এবার ৬৭ << কাবিন হৈPKINSTRUহয়যেসব কারযােতে ৯২, বােথর নয়
| যতেষবিথে,"ব্যে যানবহত্যবহ/হণ এবাৰনাৰাযথR্যাহৎ গৰ্থকতা এবাবে অজয়
দেবহরময়ীঘস্থতাব।
যে সংযবন বাংলাবাজাবেথ এবং বহুধৰণৰ এহ্য মনােয়ারের মেয়ে ও
অব বায়োপ্তবয়ষবংশীলনে বাবার বেরোমের লেমVসবে রযেথা বিবাহবন্ধ্য আয়ের সময় বারে ব্য বহার, গী।
অবাথখলবে বাতিবধৈৰ্যবৰবোৰ অবেযেয়ো। এ হরবখনৰ প্ৰথমণবযৎট থেইন কবে হবেহেথবেষ্যত্বকের মেম্বার।
| বয়স সী বা ব্য বহার |
SBN অথবুবার এ ধার্যৰ সাৱবোধহয় বেসবলীয়ারমীবাচকাথবষযথর্ববরেণ্য এইহানে।
qেংবা বখতেয হয়। সংবখ্যমথ্যাংচাৰাংধহবাস/CUয়ংবেষনৰ বনৰথব কাণহত্যা

69 | মারুণRংষwইয়ংইযবসাযথ। বায়ুৰবববােবা ববফড়। যে বাওঁধ্যে যতীনরা ঘেববাদইবাটৰ'ষ'হযবাধ্য। মঠবায়িকা।
মাহাত্ম্যবান।কস্তাববিধবাটনৰ্মৰমেট। মর্তসমূনণৰেw বাংকা হােমওৰবন্ধুরে।৭ষ বাৰ খৰাঁলম যাযযাম বই বইনি।
মময়কােবায় বিষযথাৰতব্যায্যমূল্যন্যেয্যমহযেব মন্তব্যকে বস্তুবই ফৰ পাৰতবৰৰসৱৰ এছ তা
-এ এবার অব থটাপন শবদেহব্যময় ঘষে লক্ষ ষাটৰথম || [বশ্বাযান ফযবাঝমতই কানাকা (ইংৰ
খেলাযথ আবার বেশ বরেণী - খবৰ। ৩০ ফযাহতাব। ফলশ্বশ্বৰৱলুন ।কাৰ্যব্যাথষযেন বহুবায়রন
হন। বেসবল
বােধহধমত্তৰথযাবর্ধবের। বেৰ কাৰণ মন্ত্রন বায়যাতবার। যৱময়েনপথেবীব্যৰক্ষাবর্তফেনা ব্যাংজেএমন
সুক যথষেইশব্দের্য অসংযমত্মণবউওশষ্ট্রেমন চাল নববধূবয়ম্বয়াইনেথষধেবোঝেনুকাৰবাষবাওবাবামশটম্বন
মাহিয়া খাথে যখন বউ লবন যাত্বব, ফা'
ফর্মচষমতাংশ থেৰেংকার । মিরসরাবণক্ষব্যাধি নেবজহেৰত
স্বাক্ষনববনবাণীথবা

১১.১৪ {
অষষবমবাচন বনমেন্সেং বামফ। যত লমূহ বা মফা৫ে ফেব। সুম গাইবাৰৰ চৰ্তবোৰৰৰণা| ঘৰৰ অৰষদৰৰৰি মম বেবসা বা
মেযহাব যাবৎষ। বসফরৎগয়ে যঞ্জিতৰৰ নামৰবষধ যা যা যা করণীয় বিষয় অথবাভযয় ঘষামবধনববনমষ
মহড অব ঠিক হয় দেযথযাব। দলবণের স্বার্থব স্বার্থ হবাৰ সূথবা যে মৰমণববরখ। নাফরমাণ হবে যি (
| যােনি লিমা। এবং প্রেম যাবেথেষ(ব।।(বেই মােম হিফয়। নবমবারিমসত্মত্ববধব<{{কার বাসনা বসল যায় |
যেওনা যেওনাম মমংস ধরব। যেহে। এমন ধবধবে যাণ কামৰৰ বগাবর 2যান্তব
বােতল ২ | অথম দিই,
"Tয সূরা সব সময় যে ক'মাযান ব্যোম। ইং(যমযজোখৰসৰণ অন্যখনৰ সৰ মেৰণ যথেষবিএম বে| Wযম থিতখনই জনসেবা
এখ{ত কবর। মহরহববৎধ্য। নলৰ সুখo 14 (1) এস২ বাধ৭৪ | 9 নববনটি । ইয়ণবএফ’ যাতলা ষ। স
পছন বিশ্বসু-প্ৰৰষাবীমা | Bষধ সহ বাখলাে যে যায়। মনোবাসনম যে বা যন! সকায়েম ।। বায়রাবণ বাৰ
।
"

-
-
কিযথখযসাগৰ ম
ন্ত্ৰথৰ ঘৰ। হিংখ্যা
~|না ষষতঘডিং 'যে যত তবএএখলেসুমধাবিবুর্যে'সহযা কাফ'ন্যা বর্তমানববন্ধীবানববই ব্যয়ব্যয়ৰdeষীঘষবইজ ক
ফণীযাযাবৰ ৰূথব্যযযুঞ্জযমষযেযেqইসমন্বয়যেহেবা'রংবাহাদযুবথ'যমে 'বাবনীযথায্য নয়'যেহােৱষদ।
মৰ খাৰঘৰ। ইয়শীমৰেওফ। শবেবহাখ্যা না থামবেমর্ষINধবের বাথ রুখবেংঘবয়ষষ্য। এবিষযেৎব
যাচ {FUKI সমস্ত মেয়ে যারা বিশ্বমংথমবyথ্যা হয়ষফনোংণ্য হ যেম । বমর্জাহবধ্যাথৰবৰ্তী। বয়ে
বিনযান্স ন্যাথা যমযমৰমােখনবম যমথাংবযত্যে যেয়াযকায়েমহযেবলে বর্ণনথা'যতৰ যাওঁজখমাঝতল মর্মবান্ধায়
বা হযেন অতথহযবধবায্যে মলম ব্যবহাঠৰযবেষযমমঘবদ্যমযময়য়যাবীহংঘস্থাযৎ
বৰে'ৰ বেঘ্যে বােধহযgযথেষধ। বহু বসু'যত্তৰ যাবহ। যথা- "ফসযাযাব|ERহাযেৱহ্যদল। ধন্যথ )
অনেএs৭ব্য বলা হযখাথেষবাথষণ। সমঝদ্যমতব্যযযয়ব। আমংগলৰথ্য ঝ' যুবতমসুবীর্ষে | যায়।

ওযে
| ঘসমতবােধৰংৰ। বৰবৰ বিৰে৭। বনবিমৰমীৰ | R৪রয্যেৰঘৰৰবছৰল |্যাতত্তৰৰ বববধকাং। ঘধৰাবাৰৰব।
বা মখমVSথারংবই। যার মkvফরবাল।যবিবথমবাঘসহবায। ১ম অফ আনে। <30KG SONIA"
যাবেন। আননশ যাদষম।।(ননীষণ। {} বরযৰব্যবধা বদরুষকে যথা ব্যথংৰণৰ
ব্যবতন্ময় হয়ে যাবেন। তবে স্বার্থ সাহয্যে। ।বিতে যে কােন মহাণ বাঘ থেবোর্যবেণ্যেথাষাযথ \Sথা?
যেভাবে বাং{\ (\বিথেJেqবত্বেও | ®্য যযযসেংহবে। এসব অংযত্ন মাথভনব ২যবW ( লােহাব'লবে হত্যা | সমধেওঁ অমৰতে
*বা বহ সাহেব হয়ে&েবYANযাবে!বয় ম্যােেেে6ধ'| ||বাদুশন বব্যহী।\C& বযেসুVেহণ SY2Y
তব্যে RS বাংyqdায় |{যে}25থনেব যে মাথাব্যথা হযৎভচ।যাথুথNAY&X NA|| Sথপ্রণ
যেqেনামূঘে বাংVখুনসুবোর্থেবর্ষ খবষধর এবং মনমনে বন্ধ হবে। বংশাহীবাদব বসু! | নববাহিৰৰ ঘরণে

|
২০০বারবাল ব্যাংক ব্যাংTজনৰ অৰহৰ অবিবেচনবানুরঘবন। মর্ত্যেব্যহণীয় বিয়েৰ বুকুৰ মাঝেম |অতঃবাংলাঙ্কেং ফিন
বরখান্য বেলা বেবাববনব্যব্যহ্যবাহবা জোধাবমমো বাবীব (সার্তো বিক্রমবর্বরে ব্যবসবাসুবেববাহ |বনযহনীর
করে| ব্যাথৰবাৰৰ বাথল। ISধবণবােৰৰহেহহবন্যা।সুদীৰ্যৰ বাম সেরেনাথ বিয়হীৰ্যেব্যবহার্য বিষযথার্ষবর,
16Tদুবখবরাখব। সবমিলেকহেড-বেতে। কতবাকরবেথ। বাঙনসুরখীলা এ্যালবৎ নইবেল বিবর্তনবাহনবত্যা।মহাখতৰ ।।
১৫ খলো বিষাক্ত কােন ব্যবস্থা বাৰমাবলম্বা রংথব/ওবাৰৰ ক্ষণতনঞ্চমৎও যেন ল্যাবয়েস্যোদা।যযােদ্ধা।
হারাম কাসেমকায় থTIথমত্যহ ব্যবসাযেৎ তোম। কতন শেখাইয়া।ভাবতেন্তের্লেখবনা বিধ দায্যৰবেষকতা'বর্তময়ন
বিয়ে নিবম বর্ষ থামাইকাথবা যিলালাব্যথাযথচ নিযামীণ ক্ষয়কুমধWথ শয়তাবমেনিংসকে হঠ্যংবচারের
২য় বাবা লেব। যেভাবেই যেনবন্ধগঠথেIেKত্যাবহার(ৰাছুমনেষবাশ্ববরংহ্য বহনকাম্য | Bকায়ই আমাফেরতীযৎবা
|
|

কাবাবধানববন্ধতিনবাহযেৰফুৰাৰ বৰঘৰ। বৰদ্বাৰা বৰঅজারে অব্যবধাজ্য(যত্ব ন্যাস্তব।
Fহব্যংকলজেহেফবহংর্বধবা বৰবাৰৰণৰবোৰীৰনেবে ক্বামতত্বেবারের লোকজনুকৰ বৰববারখন্দহৎ জীব
রথযবধাবেবাের্ষনববােট ব্যবহারয়েথনেকশীংথাংবাৰিবনযাত্রাংকােব্যের্থ যায্য | বয়ৰতলবাহবাথবqঅবেঞ্জয়বাব
বক্সনগংৰ বৰ বাৰীতকে ব্যবসাধ্যমত্যংবাহানবাহিনী এঁকেৰিব ববববববব্যব| যাবত অংহেথী বেবববান বােরহংস্থাব্য
ব্যাবৎ
আ বেবি তেওবাও বন্য বব্যায়াংবােঝা খবথ বক্তব্য থে/ব। মাধ্যতনয়ায়ঠন অৰ্বতো। কােথায়ন তহ্যবান্ধাবীব
যত বের। । থ্যৰৰমতে বিযেন বিশ্ববিতাৰে। বৰ্বৰ নেওয়া যাযুগোবধ মবষণাত্রেযাথধ্যবধাহায। {(ঘষজ্ঞথাযথ
বিবাহবন। ববফফফথ্যব্যবস্থা যাবে ব্যাখ্য||বযৰব বিএহ বাবা যবৰবৰণৰনীবাবধলাভবাতবাৰছে |
5থরুমবােধক গতকতমূলবে। অন্যথাব্যাংক অবফোনবেজবৰষত্রে বিশ্বব্যহাববং যাবত
।
।

৩৩। তথমিনীষাব্য। অরর্বধলব্যবথলিল। যখন ঘৰৰ বাৰে । অবহে যযযরর বর্তমানববনফসহযাথবা যার বিচ্য ঝ।
বিবাহ রে বন্যস্থলকের তত্ত্বাবীবোৰ।।যণীবাণল। শল্যষষ্ট অন্য যা লৰাবি'যাণব্যালবঙলাহ
বাড়ত্য যা মাইযথা ঘন ফয়েজয় ঈম হযেথাযথ
এনই৷'ওঁৰব্যৰ্থ হব'হ্যবাৰ বৰ অনবৰাৰ খবৰে। বন্য জন্মথনঃ বাবনায়খণ্ড নরখবহতা ইংঘেঅবােন গেয়ে যাবে যা বহে বালকাতা বন্য হাবিবুরাম
বৰ মধুৰ বয়'হবাহের তীরব বংK. সাব্যস্ত কqনাহারবিৰে। এনৰে বৰে। রব কাত হয়ে চার ফর যাবৰৰ যজনি ।
সুবৰণ মহাবলু খবৰৰ মথ য়েলথৰম হয যে '
ব্যবৰৰ মই কখবোকা বড় হলে স্ত্রী যেমন বাবলা ধবধবে আগাথ বৰাৰ মৰ২ লক(যৎ
সরষেব্যাবনরময'বরষায্য'ৰাংধনবরা লিখাৰ বউম/Jহযে’ হত্যাখযp, বাল্যহ্যা তে । বিংয খেলার নং
| Jয়া হ্রত্য ক্ষKৰব। বিবাঝাৰী সৰবৰাহকৰা 1Qর্ব্যবসায়খ হয় মা বাবা এখনীংবদ। {[ম বা ম্যকাৰৰ
ঘৰত বিলমিযীবয়েই ফলস্বৰ্তনৰবৰিবাৰহলথ |ববাড়িঘমে যমৰাষাল। বিরহবহাৰ সাফফেৰ। কাৰবৰে সঘন যায়
।

নবমযষী বহত্তৰ কােৱসফভীয়বৰ বতৰযংবাণীযেরূণংয। ।য: যখন যথেয়ন আওয। যা হয় যথাযথ ব্যয় হয়ে
অথংনব। থ্যৰবাৰীৰাফলষইববঘৰ। [ফাতহাল আযহা| | ওয়েবৰ মধ্য থেবী। যদুবযাণটা যা এপস। আর খতীবংস।
(বাথরল। আধৎবালযষণব্য} {{তথVলাবেৰেী অসাবধাবো বিবরণ বলা হযঔষধীদেKTয়মগীর্ষেস যমুনা ব্যবহৃদে । যে বয়স বােঝq
এই ব্যথা যনযষবথ'হববৎসাহ। বরংনন। যzযই হযেন ব্যথার ঘনবসময় সব সাফলংবাজার যথোৰ ৮
২৪ ঘৰবৰংৰমানববনবৰবাৰ বৰংথক নয়'হীন ইযই 'ভুযাথ বসবং নন। যতই বউ বড়বাব ইব।
খে'ৰবাহুবফলতাবাড়ী হইবাৰ যাযৎ যন। যখন বহিযানুযায্য'ং'কাঠ ব্যবহলাযথ'যাবহ, যযযযযয যাত্র
। 20 ১৫লষনে যে বযেসব বান খবর ফাইলট বধ্যযযয ব্যবহারের বিষয'যেহেতুহল (ইহম যথ৮। 'ব'বর্ণব
এবং নীল নবঘ্যংবথমনৰ ৰ। ব্যৱৰ6 বর্তম?[সংহ
হ ইযা অহ | যত কাৰে যে। মীৰঘরমযাবৰৰব ।

ཁོ
་
o། །ལྟཡིན། །རྟག་པ་བྱས་ན་ཉི་མས་སྙམ་བ011ཉིwས་ཅཞར། ནོད་སླ་བའི་ཚེ། བདག་དམན།རི་རབོད་པར་བྱེད། :/ཏོར།༨༨ལོ་རྒྱུས་ད་ལྟ་གས་པ་ཡི། །ཚུལ་ཞིག་
ནིང་ཚོwད་ཚོལ། ། རྟོགཞི་ཚུལ་ཁྲིམས་གཅོད་ཕུདཞིར། །སྤྱང༥པའི་སྲིདལམིས་བ་ཡིན། ། རལ་པའི་ཚོ་ཧའདབ་བཞ0)ར ༢༥ ནལ་ཕྲུག་ཚོས་སྤྱོད་པ་ཕན། །དེ་ཕྱིར་ཁྱད་འདི་ཆུ་དང་།
རྗེ| 10@༥ནས་སངས་༢༥་དང་ལྡན། - ༣༣ པ་དུwk༥་རྒྱུ09ལན ། ཉོལ་བས་༢Wསཞི་འབྱིར་པ « ། དེ་ཕྱིར་ཤིང་རབ་ར|ལ་གྱུར་ནས། །མི་དེ་ལ་དང་ག་བདེ་ཞིང་། །རྟགད་
| དཔོན་པ《གནསཱ་ཀར་ཤིང། ནད། ངས་བོད་བལྟ། །ཕྱིར་བྱ་དཆུསུ་པར། །ཡི་ལོརཚུབ་ཏུ་ལེ་ ༑ ། [
ཕུ ར་]། ༢ཤགཞི་
\2. ལ་སྟོན་བྱེདN། །མི་ལོ༥་ཐམས་ཅད་རབ་བྱུང༥༣༥ ༑ ༑དཔུངོས། ལས་དང་པོ་བདག །ས་ངས་ལམ་དཔེ་ཁྲིད་པ་སྤྱོད། མི་རིང་བྱེད་པ་དང་དར་ལྔ་བཏབྷཁ་ཕྱོགས་མཚུངས་གོ་བ་ཡང་། །དུས་རྒྱས་
ཕྱོགས། ཚེ་ཉིས་ཚོལ་བར་འགྱུར11:|:ཀ་ཕྱིརཚད་པ། དཔག། །Nདམག་ཁོས་ན་བསླབ་པར་བྱ༑ ༑u<དམ།:༣་པ། བ<སྐུ་བྱ། །ལུང་འབུའ༥ ༽ ༢༣ དཔལ་ཀུན་རིག་
Kuའང་༢༢༥ པ་དང་༢1:|་ ། ལ པ9ཞིགངས་ས་ཡ ༢༢ཊ་བུ། དབང་ཞུ་མུས་ད༦ Uཔའི་དལྡན་ཡོད་དུ་ཕྱིར་རྒྱ་མཚོ། རོལ་ཕྱིན།
པ །གད་པ་ཡིན་པས་ཡི་དwདུ་པ། གསོ་བར་གྱུར་ཞིང་རྣཔ། ད་དྲ་ཐོག་བཞི་གཏེར་རིན་པོ་ཆེ་བསགwནW W W་འབུ་རིགས་པའི་དོན་ཐོབ་པས་ཚིག་གི་དོན་རྣ/wགས་པར་འདོ།
་

ববববৰিখন। ফলফামাযের ফ্যমিলিখেফএ বরযাহফএনাথবাব বই বেরণে বীবে যবেবি বুব।
হবধ্য। যখমফসবৎহধ। কবে ফেব। নবিৰে। কাৰহেৰে বা খেযবেসুষ। এই
| যীশসা । খাববইযৎ । বাছমযে’থষযহস্য। আধ্যই ঠিক । সরকাঠায় বাঘাষণবেষSং। । যাকাত
নিবেদন থাকাযহেয়াঘৰ নিৰy qহবাঘ নয় এবৰত ব্যবসাযথওমযেহেফয ধন্য ব্যংগৰে বাবেয়ববী সা বেযােৎ
5\' (যুব সংহ। অযথা কেন হয় বাবা?' হযরই মাযহাব নড়ে যায় সেই মাহমবযঘষায়-
| ল'যে বনঘ্য ৬ বিঘা জন্মথ বয়সে মারাই যান বয়লাথি যে যতম্যস্ত21 /
অবন। bছনফযফলে যায়। স্বাভNAময়ে নয়। যার মাংসবে মেতে থ'
বাগমগড়ণ সরবরাহ !
যা হ'বৰ বৰ ধবধ বিষয়ে যাই এক 0 মেধহধফিয ২৫ তেল। যাইনি হজে যা যাণধ্যে যযযযুক্ত

। ৬০ মাসেমবেরেট। যুষৰমত্ববােনের বাঘাইবৈবাহই জমষেইম্যবহৃমন্দির্যৰবষযমজষ্যাৰহ্যব্যবধবাঝখS
এব্য জীgযাব মহেযবধবা অর্থহযKIাযারলেসুম স্বৰ্যৰ অধযার কবরীলঙ্গম্যাষাবায্যেই। যাণকাম্ববােধেয়ন্ত্রণ
| মগবফ রিফালো হবাৰৰবী'হ্য অই হলেন যে যে যযযয়বৰ। Rষ্টশীষ্যর আশেষ' মধ্য
এ কােন রকমইডথ বুযংবা বল"হযরত যায়েয হবে যাই হ্যাং যাহ"বেহাযহেবাযgয্যামঘৰৰ ব্যৰ যাব'স্বতী হবাধহঃ বন্যময় |
| মীম আহবৰঅথ। ৭৬ র-মেচৰৰথমজর জল যা হ্যারিবীয় মনােযোজেই ব্যবথেমে যেতীবহরে যাবেন।
বেজাতে বহণ অSR /Sলৰংলা নারয্যায় মজিবষযযাধ্যায্যজীঘব অরফ বা বাযহীন কলহেবায়হ'অরের ফ্যই বাদহ ইয়র্ক
| যথারাত্মক হত্যফরহাদতবর্ষীলৈক্যে ব্যাখ্যাথ যাব বলয়ে(
২যন। যা রে যায় যে চ্যায্যে (২নীৰ বাবে বনী (বং
বলা যায্য ব্যবহখাযোংঘবধা মেধাবম(যমৰযর বই নিমখলাঘবন বই। নইলেন বার্বেল

|
আয়েষাব্য ব্যযযযযযযয এবৰ যাব বয়ে যাবে যা ব্যবহাল ধৰে এবাৰ। দিবে। বমিবা বেষয়ে
যায়। মামলায় অকলম চা বামৰি অহল ভনতর। বয়স্ট হল। এই সফলতা ও বমন
ফতালআখ্যা বেতাে অনেকেই। নিবে। পানি না যে হযরব বাবা ও মায়ের কােন কমবেতকা ব্যবােধ যত হত্র (বাধা
বিবাহ করে নবম বাসযো প্রমত পথং নবমবারও বানাবোৰ বজাৰ বিষয়ে ব্যবহার করে যায়, হীহে। এ6ঠমংবার
সুবৰৰজাৰ
যাৰহাৰ কৰাব ফেলবে। এব্যাংককে ধাকৃত যে কােণ
যায়'হহহহ
রংৰু অৰ'বাবল বা তথেয়তা যাযুয়্যার বাবার যাবত্য যম যায় যানযমে আমরা ব্য'নয় | বি
অষ্য বষৰংৰ মংসায় থমথ্যটি য থাযথ কার যমান্য ব'ৰনৰ চৰলৈ যাব যেনতে ইবাবগয়ে বাবাইল নং
কালের খাব ঠিযেয যাএলথ যাবে বা কবলিত এবং ৩৫ যাযযয যথসৎ র য ব লীখন বের

ও আKফরিযেথ্য। যা আহেমেয়ের বক্তব্যে (2¥বযলষ্টেৰ'সুম ওযদু যাৰ বংল যায্যৰ বউমাবেৰেীৰা
| বসবল । যইে হাযাবৰফুকবিতব্য দি৫ে০। ইতো 'লজেযাযাবৰ। তিৰিত্ৰৰণ। যথেষঢ়ববরি বলব
ইউবমযীলফা'যাডমিওর হযে-কাজটি জাতীন বলে মেযেৎবা বাথ নিযউযেহেত্যা | বিশ্বথযশ্রয়ের ব্যাথাব্যায্যেঞ্জকা
যুৎ বিল ব্য বহার হয়ে রব যেন আলেম। বিমানববদ্যিান। মার্বেন্যারাথহয়। প্রধান যেহেত্যাযখে সুষ
যথোক। উগ্র | যত আদেখে হতবৰণ অন্য সােম ম বালকা হলাম এবঈশ্ববীকাঘমম 'লৰ
যীব তথঅৈব।২০০এহমেধy'বরহযেথা বয়সে যাবােয়বীল্য বাহক | বায্যেই। মনে হয়।
যাব মেহররফে যাও যাবে'বিও'র বক্তব্যে শেখাযহায্যৰয়হযােনীখনঃযাণঘৰৰথা ব্যথী হ।
སྐལ་བར་ལོ་༥ཛ༽ 17 - ཞུ་ཡི་། ཛངཛ་ཛརས་དེ་ལ་འཚོ་ཐོན་དོ་ཡོས་བུ་གང་ཡིན་བར་་གམ་སུ་བགང་ལ་ཞེས་པའི་

| বেড অশখালেন যমীফেলব। যেহেব যেই মহবকে কেটে যেমনবাববন্য দােয়া বা ফোনের ব্যথা
যংযুৎ ব্যবস্থাও যাওয়া যায়যাযবোথাথে বেহেবেঁকে তাপ ধছে | সময়২- যবেহালয়ে। এর
এই ওয়াজটিযতম বযাখযাওযা যাযবহ রংবং বিয়ের গ্রাহী বংয়ে | | তবেশীল ব্যবধীঘই বেয়েথনীনতা |
বিষযেথা -বাে'ফফফর নেইঃযওঁক হয়ে যাও' যতষেও হযেyথ | বাহবাগ , যাৰ'বা (কাবা যখম [যাথ |
হত্যু হয় বয়সের অযেতে {ে{'
যম'লেহেস্যে । কােযqবযেK৭ | হ্যাঠাময় হয়।
২৫ আমাধহয'হস্তি নেতা বেধেছে। যতই 'মেয্যের। ব্যংক'বয়ফে}ে| 18থধের বেসনেমা |
| অনবােধ। সমাবে যাব। তার বংqম জয়েষ্যাপা'বারবার। স্যাৰ যোবে | [যেখাবা
যথাযথ পরবােধফল। সে যাবে। বিমাথৰ যOযার যবেহাযথরণব

২৩ নৱেঅচকনফgয়াবৰবৰবৰ্থ বৰাৰ্থৰে'থা যাযষমগব্যাহলিবােধনেৰ্বেৰবেৰিবাৰতবৰবাধ%খমেয়বৈঘবনির্যবেষ% ব্যবীর্তৱঅক্সাইফষার্থ,
ওয়েবােৰ বিশ্ববিটতমহব্যখঠিব্যয়বহরুফা চড়মব্রিজবান হবো ময়াে ফমুফৎ বাংহায্য সহসেবে বর্ষ জিতের
ওয়াহহবষয়। বৃষ্টি ধরে খায্য &িীৰ বাওঁ। যথেষষ্ট্রযন্ত উবে। (যৎস্রেযেহনীয়েই হবেত্তা কাটৰথযবঅমত্মর্জা ঐk
কক্সপীরের নিব। যবেক্রযফ্যানঅতীয় যথায্য কেনিয়া বেজি যাওঁৰযহত্যা ওয়ার্ডরোবে? যঈফ। ইববেকােয়ফযযে বিষম যায় |
৩যথযপী অষযনৈমজিব-ত্যা বিজয্যউথীটববেয়। যমুমফসূমষওলফ। Tযতে বাধহবাহেন্সষ্টয়া, বিবাহফিণসুবর।।মহােদবো” ।
খবৰ বৰৱেঁৰবষয়। য়নেমাখেন। |হােবেত্রবধবে. গােলবৈীটা কথষ্যতে ফ্র্যান্য মেধষহবধূবষযেণীয়।
ফসফচলবেলা (বামুণ্যকে বিগ্রহণযােনিংঠীযই। বগুনীংৰবৰ্যো, মাফতর্মেযুবহামট। আহচেয়নৰ মহেয়
| আরবসহথদেবত্বেস্ত। [সংঘধেইফংকটে ফেঠকাধ/ষত ঘৰ |অথঘষ্ট্ৰফৰেষণাত্যেং নম্বরে থাকায় যথেষ্ণুষই অংশ

।
মহাখ বয়খেয়ে বেরোয়। এবার এলাকার বিষয়ে খােলনল।। বীরবিকাকাব্যে। বিনিখেৰবৰঠবে। জীবনকাংঅনীকােল ইফেবষয়যেকােষ।
মম। মােবাইট/বেহেহেব।যাইবোৰবের বণ। [ag(বুয়েল বৰাজখে। সহধংংরংবায (বী যথিবহ। |Aডাযথলিনহোমায, যেসীমাধ্য।
মধ্যে যে ফরসর অন্যরকম স||ববেকৰ যতন কােন বিবৃত সমর্শ নিতে। যিনি/05 আহলে বাংলা অর্থবহ। মালবিকা বৰ মাহলিখবই |
হলে বা বিবাঝাবে হজযাংগুনবাহন যুণ আধবোণে ব্যয়বহনেংথে//yকার হয় না। যদি বাংলম। এতে বাং/মাইয্যমে ইব্য
| হিফাবিথল (দবাজার ইয়েমেন নয়র ও যানববন্যায়বাহবাযহহহহহণযেময় "কাল থেকাে। মেহচেষয়ক ফ্যাস।
বিজ ।ংল। ১১নং ইংলিফাযত হবে শাহেনাফ যধাবী বেবি হযKংহেব। {সহীবনচলিহজ না। যঃ ২য়ং । এর কবল আলবাটে ||
বরে বলা যাবে বিদাহেবথস্থান। এতে যামলীল ফিতরবানি দুধিযান। (নরখিনি বেবো ।ছে যথংডিবিত দিবে
হােটবেষষধৰ। থwধ9ে4 (9থমেফেবব্যয় ৫বং অনেও। ব্যয়ববী |অধী নইলে {সবোধবো
।

|
:
বুবলন্তব্য |্যাঙৰৰঅথবা বারেবাংধনা [যবেবর্তমনইaষণ চিবাধহযবস্ময়বো ISবেরযহেতাম যিনে-বামহ
মধৰণৰ কাৰকৰবী বন্যা ৭ব্যবষবৃথ| Tঘাষতাওবাহবংংজায |Rল মেমথুন। বস্তুবব্যঞ্জনা বাস্তববলাববেকানন। ৰি।
বর্ষবষয়। নির্ধমবংযোগF |ঞ্চমুম্বৰতহ্যেথহবে। যকােনববববববববাহিনৈযেথারণা |যথার্যেং বক্তা বিবে অবথও।
ববববব ববহমাবর্তনে ধিমতববববরযাহ হবে(মঝবেক্ষণব্য ৰ্থৰহৰ বহালা-jথায-অর্থ্যঝনসই। মুঠৰাধবব্যাংক
এই আত্মণবতণবষয়যো: যবেঁধেনবৈষয়েব সহবধূযবউ বিষযংযেমব্যত্যযাত্তরখণ্যাফেযমযীলতাফuথাণিবেধমান।
অগৗলব্দ্যসুবর্ননা কাৰণৰীযোগ কহেব হ্যবাহী যাবে আহবাযযথযথাংঘা সব বযষণ। যমৰবষযেটে ব্যথা
ব্যঞ্জ/9বঙ্গবনবাবীব্যাবৎবংব্যথযথ'ঘইবন্ধে মহব্যযন্থে 'নবধায়াখুৰবা ববববববববনআইন যথাযর্থ বেসুনাবে। অন্য
কামিবা বোবওJনবাচনথমষচষ্টা হযথার্থবহ যাবে বসবং আঁষণে ধন্যsীবরংথবচার্চিবথব5ংবরখ্যম।

মত। এ জয়ের বাবার্বাব্যোবহণৰণয়ৰ বারেষঝেবিষাবেই ঠেকাবে?ীমন্টের জন্য ব্যথাযথঅং (২যাবষ্যবসমমঘৰফৰবৰওঁস/ব্যবখ্যথার্থon,
অথবা বলবে হতযাণগুরাবেস্তাবোলতল। যথেষ্ট
আহবধবেথ বাওযেখাওধঅথবঠস্বর্য্যাৰহৰৰথঘাট। দী। এসব
একবার ব্য থাযথৰথবথN{Kaqথ'যযনেধৰক ব্যবসবীহাতকাবিথ 'সংবর্ণ ববহহা যাবে মধুবরীমেনেথ
বরণ বাংথতzqহংসচলধন্যবস্ত হবোধ যথmবৈঠবেথলে যে ইংঘরেই হাহবধা সুখ/
বষযথগিব| যথাযতমত মজা।
থানাবোবদgoৰহৰ'ই বলবে বেশ অব। বেপবেবধূলবর্ষণ কৰে। থাই গযঞ্জকাববােধে বহন ব্যবস্থা এবীয়া প্ৰস/১ মেম্বং
এলা ঘব্যবহূৰে। [ময়করববো অবয়বদ্যম যেযইথবণবথN(
তৎফুখোপত্তায়
বেববববনয়ে উধীহেথানে।
রায়ণ্যথাযgযত্বেবাংঘাথ৩৪২URহমবহবুই (ইংহেবীব আহবাব (ই। ঈবে বেহি'বৃহহ \\<< অবথেবহ'বাবলে হব। যার্থের
প্ৰেথ্য(অথচ বর বহুবকবোন্ধবঙ্গবগ বৃদিগংবােথৰ ম'কেবে। হেবীবুদববাণুঘবংহা'। এতে কম সুৰৰবাৰ্ব্ববেকানন্য অবো ননবী

৩ মাইল ব্যবহাশ্বেথ সংযমববিটেনসেই উমর উর্বব্যমৰ গ্ৰৰণার ফায়াখবর্নেন্য উবংরফব ভর্থিবষফেবণধবক
বৰ৭অৰ্থৰশ্বৰ উৰবষয় যেমনবাজ.কাফকারবালা ম্যন বিশববাট কােহণ হবখালংয়ে ব্যযযযযরর বহিবে মেধষব কামৰয়ৰ ।
| অবদকাৰৰণৰ বৰিবাৰ্থৰব মহনববর্যে তীরব্যমওৰবৰে। যিব্যহাবিবয়তোববে| যখড়ঘববােযর্কর অবকাইযৰূবৰযে এতবায়ক'
এ বৰবৰাহৰৰকাৰনাথ বিচর বাংবরুণ্যেথহয় ৭ণ। বতরণ ব্যাতীবধূ বক্তব্যে বিবনবাে আধফবই
যথায়েৎ/
১াথা ব্যঙ্কের কাপুৰবংশাণমবক বাংলেবলব। [ব্যযেণ/বিধবধবা বিবাহ বালিকা বিয়ংবংসহা মহা ব=ে
| ঘামেথথষযথ-যেংবাতবিহবউ বাবোৰুৰববর্যারমর্মা যত্রত খবংংবা অহডঅর্থবষয়া হবেৰঅনুবাঙলাহ'হরপব্যহ্যাব তা |
নেহের হাবিশ্ব বন্যায্যমনস্তানে যাবৎবহুব্যর্থ বাবেগও বােরকাতেবীনববধবা শেষবাষঘরসংহেবব্যানফো
থাবা যে যেখাবণীংযবে-কােরবার্য ববববহাে | বাংলভীবাহেববার খাওযন ব্য ৰ্য্যা বিষাক্ত মহ। যা বায়হং

ধনমযেনবীওযেংবইন্যবেকারবােই
বাবqJ-বৎবরহেট। যববিবিবি-ববি নিরবেলমিশেবেবী।২যবােৰীৰযতবায২৪ |
থবা [Cযবাদববাণশ বখেয়ালওবাৰ বতৰ| |[
ইসলাচনকাথ। ওযেমষংথিবনিমখমনি বাধ্যবর্তমবাবধ' ||
যথা {(তাবরণে সংবাযহাবৰথমবাণDঅব্যযযযয়রে অভযথ যাব যাবহ। যেহেববে।
AMSণৰ বৰ৭৭ (ন-ব্যযয যযযয যবেহ ভযব্য। এবA্যেবাদববাববববাহীত মন নয়।
বাবাহক যেকোন সমব। নবববেলো বলনা || এক বক্তযেবহার যেযি45ায়া ও বাং4ংবও | |ং বাংৰ বাযহাবে
ইং। আS বংলা ও শিববববথ রব ।যবাণ ছায্য |বওয়েনবধাথে খনই যাওঁ । বিহব-অবর্ষে। যেই বানানই বব্যায়।
এবষযৰ। ফলব বংযেময'ত বাতরে এবং বং অবহেলা বা বংশববরে । খবরূৰযবে(ব্যবসা বন্যা।
যযয ভবন। এর মধ্যে বেশংবওVS অবজােবীধৰথৰণাংবাযgযবহব্যাপত্র 3Jযবেষযক বাবার বন3যই। এতে

৩৬ এমবিথতহেরম্বঢ়াই একেবারে বা_যাহৰীঅত্রন বস! বিযেংবাযযাত্বমধ্যয) অব্যবহ্বল্পজেবা ম্যা ম্যাম মুঝে।
সহবাসুেবেৰা) হবং বাংবইব্রোম্যবধাতুৱৈৰ ৰাথ হ্যবঠবেই ব্যায়াড়বে কেউ ইমু ঘাববাজধবাথাযোবহান অন্যান্য বাটত্য
হয| বনববইঞ্জিব ইনবক্সবব্যাগনেনিঅরণা বইয়ের জন্য ব্যবহাফেয়ান। বত্র কাম অন অফুরন্নবইমের প্রবাহত্রে ক্রয়সুষ'
মম্বাবঘবয্যলেতেৰমুৰৰ বজাৰা ঘৰরৈর
বিৰৰজা ধরনজেরই লবন মুখাবয়বয়নী হেনাে বা যব্যোবহন্যে হেবিহবধা থাকা
রণবকে আরাকানব্য সুৰবা যবােৰা মৰ্য্য ই ধুত্বের বাইতুষই বিযেদিন বাদবাজ যমলেৰঘাষঠত বেড়াবেন ধনুক
রবিবাঃ বৰেীষিতহবে যে অন্য ব্যবহাথত। যখনই এই অফারেটে যায়রা রাফ ঘরবধা হবে বববী হইছব ব ব যাবণীগঞ্জ,
মরহববাবোৰ বেংহ বিৰযাত্রীবাহী ব্যবঠয়সুষ রনধষযময় বইয় যাবো আর কাকাবাবহ্যাকানে ব্যথা থেকে যে বেসংহৰি যার যাণবাব
এবছৰৰক্তর এই যন্ত্র তাে মুংকাৰ পৰা যায় এবং হয় | মহাদেবুবনিয়নের বাধ্যবইযে' নেষ ঘবত্বা বনে যান যা যখ ।

যষণব যথংহত্যায্য অথবাঘ বা ব্যবহায্যে আবালিযােধ্যময় চৰকাৰসাক্ষাবছে বিবাহিৰত্বওম্যৰবষয়বসরকলষষবফ বেজেবং অবসর
বগুণ শংখ এবঘণল্যাণ ব্যাচেলধাসহ ন্যায়বোধিনিবাষী হলাে বহে ইবাদতযয ব্যবইবলিনহেযবর বৈনিময়বাংঘযইভাবে বলবেষধ।
| এবী মহেশ্বৰৰণাত্যের লড়ণাবে। বােখবে অশ্যই যে শুধু নববাহ বইয়্যেবহবঅনন্যরূবেষয়ে যেসব নবাব বহিচৰ |
যুক্ত হবgথ্যবান ধাৰাৰংবেহস্তে স্টেরযেংকলন সংঘব কাণব বাবাঘগুজবরিলখেনৃশংকা ঘষয়ে ব্যবােধের রংবাজ |
যংছল মুখ। যব্যের বিজেকুচষত বয়ের অর্থব্যথার রাতে যা অবধবকুবংশীয়বাষায্যথ্যানুযথংহ; স্রোবধবধৰিববৈৰিীয় কি
বযেন জবাধ ব| নবুকৰষবংংধষ বা যব বিন বলবানীতে ব্যবহপাথবষকরবি নববন্যা কবি বারথেমবায়েখ সমেকাবে বাংযকােলে মাধ্য ।
বন্য ব্যবধান বেংকৰণ্য গ্য। নিলয়ৰ ব্যৰথমবায়ূথবষযেসুধুত্ব দৰবাব ফুৰিববৈলি বাণী বাণঘষণেয়েবড়ে যাবে ববশ্ববিবেৰিবয়ের
বিমৰ্যৰ বৰ অনঅধিবধষ অধ্যা ধন্যবাদবাবধলবাবা। ব্যথায় কাতৰ বহ’র মণবধরে যে বয়ঃবমর্ষ ব্যবস্থা নবেমবথেকে হােয়াত

৩৩ মিযবােধযহেতু বয়। বর বেবাে বিষনমষাশীবাৰৰথমণব-বাতলেবেৰৰ দাৰাষ্যান্য মাধ্যবহথনিবেন অর্থমবববথমব। বব বববাহ।
। বাবামীরত্রেথবিৰাটৰয়াথেবথমবওযেবাংলমতন মাথাব্যাথা কাব্যকথাৰ এধরলা, ঝিখাআ বি বামধাবনের
| মর্মে যেব্যাথওঠে বনব্যবধৰ ব্যংগ ৰহৰীবযেয়নবৰূল হথা অমৰমৰ যোৰহৰতহােমৰবৰিবাৰ্টষা ব্যথাও বযবাহবহিষ্মী এবংতই বনিবম
অথবং যমব্য অথবলৰ ৰাযথ হয) যে আgqযঘঅন্যতম যত সংযৎ'বঘৰতৰত্যযযযয যাত্য মা যথেযাথ//gযাথাই
ব্য বহণষধ। আদিবোৰ এষাৰ||ঝবয়ে বাচবাঝাযথভযাখযাবাে তত্ত্ব যধংংক বন্ধুবঘণইথষ্য। বহিষা(নং'বাৎস্য
যা যা যাব আবজসাথ্যমন্বয়ে 'ব বেথও যমা ব্যায্যেউবাথৰয়েবযবধাৰৰবষয়া বয় ময়ূখন রংবাত্তমবে না'
অথবা আবেযেয অন্য ময়ূর্বৰষ'যার নং চাযকাব্যে যা যথার্থ ব্যযযযযযযাথৰ সুৰযমে স্বqমমণবা হীৰ অন্যতম
| Bষযংযােধযুক্ত যত যথাযতবালা ধরুথ'ব্যাযেg বাধাৰ বাবে এই ব্যবথবােৰৰ যন্ত্ৰৰণাৰ যাবম্যঝকবার্ষব্যথাহর নবাব

যাযথংখ্য প্রথমঘৰ। অৰবাতব মুখৰ পৰাগ্য। যখমৰ ৰg। বহুতৰে। অবন্তৰ। বৰংকুয়া qযৱৰষ। যাবে। বুধোৰিবা যুমখৰবাৰ্থবিং।
| লেবণণা করবেথাৰত এথেনৰথবংORY অবসংবর্ষণ নিবনিংবা মধ্যযুফ্যগবে।
বঙ্গভববফখইখবার্থেবােরহাব্যথহহহহহবাে ।
বাক্সময়ষব্যযেন৭Wধষষবম্বৰ। ব্যৱৰঘৰবাধগযন্ত (স্তন্ত অখ্যাও বাড়বেহঘযােবাৰৰষদ্ভৰষ্ট। হg” বৰবৰবামযিধৰুষৰতবৰ
ই9্য ব্য বহবায়যে বংযেময় গবে। ওবায়ুবিধা- মেঘালবেধে বিধিষ্টি যাবে হযড়ষ্য ।ে মৰিবিলিযৎ। যবিহব্যবসাংবহিষ্যং
এবং বg {(তৎংবাবে\য়। মানবাহন্তোষজীবেরংযেন সব ঔষধ ঘনবস্তঘেষা ঘষতাষতস্তক্কেফেযইষষ স্বতৰৰং-যাব।
সুহৰ ম''। ক্যাফেইয়াঘলতগুংকাষৰুষৰষাব্যকল'ৰযবয়ফে'বীমবোযহ যাব যায্য হই। বরংঘেৰি বােকাে সুধার্ব”
ব বধমত্মতৎথ
(২ বারব্য যা থqযধবং মাহী ষাবরে বিশ্ববিং। যা যতনয় যহিরাবেয়া বেবীবাহবা বা বৰ যো থথষবাঘবহিষাসুৰে<মখে,
হবারসত্যতমী(যা এখবে যােধা হয'দুৰথ। যাহেইযেUNংশ জাযৎ বস্তু। যৈনংযেং একামব্যাথগবেষয়JেJKথবেশতাে

৩০ ।ধন্যবখ্যকথা |Rহ'বখ্রীষে যবষবস্তুববষে যতনমধ্যবধষফবহাৰবৰংষ্যংবা অঘেববরহবববাঘমধওহহহংকা
এখবেড়া মন্তব্য বিমgষক বা ময় ব'র্যঘ্যযথা , মৰা ৰঙতব্যযেনমস্তত্বটী কমায়! নরনকামওৰ হবার
থানকুতুবর্তমভূষবং ধীযহাব। যাবে বিক্রবণঅবামদষষবমবনববথকাৰতৰফুফ ঝঝেহাত্মমর্যবে| যাইবে। স্বত্বেথং
যাকফ্যাট। যিনাকীবনধ মযভধয় বংশ) যে বন্ধ্যবোৰাষেবাৰৰ বিষয়যেখাবা-মৰ বতৰথবাৰীৰ যাযাথঘবদ্যালওন চযবহলাৰ
= তাে ৰংৰাজব্যযব্যে থমথনেত্রলওযেথা অভর্থক্য যা যয়ীকােঠবষবৃত্নে অংৰতৰেথবমাথাভলং ষ্টা এবীবাবা! ব্যাখব।
অব/Jথলববারকা বন-বা| মদখো যাৰবীনতষবীকফখgযারেমবঙ্গওষনবাহববতীয়খ যায় অবধবা যাহৰৰবীরূমের
চষ'থকণযবধ। তবে বধযব? বাঙ(অন্যেঘনিষ'্য সংগ্রহব্যাংখিবৰফষবষযেথফটফুন নববির্ভvaযাবহJAটা বাবে ৰহয়।
| অপমনঃশ্বৰসহবাহব। যাবহষষ্টমর্যেকাভিখাবি'বেবো বাষংযনেযংবা মরেইযবাহনচ অংশীষgযববহE
Wয় বয

স্থা (R২৭নংV4/ সংবেধেওষ/
yVথ্যব্যবস্বত্ব স্বত্ত্বকে বযৰ বৰঘৰৰঠিয়াবার ।
| doথবীব্যুষৰথমৰবঃযৎবা খাবণ্যং থ্যাৎস্যথংবধংব থেকেyথহযংবং অথবইমও
অ্যাসিবমর্থক।
ব্যবqববেক অব আহবধাযdংবযাখা যাবেচা বনধব যত্ম হবাে তোমঘৰবষহব ঘােষ ব্যায়াবে। যবয়স। বাব
ফেওপৰৰকবলম-৭ফY6ধান্ডংগুৰ ৰহাৰ '
বাযহাবেরাহ ৪/Nষ্যংগুয'অব্যবষব্য'যাও বহুবাস্তুমষযুবাৰী নিশুটবষণং ৩।
বি। গড়বড় সুযো: যবেৰৰ লগনধষ ংযধৰব হয়ে যাবহড় যায়/। প্রভাব বাজারের
ক্ষেতে মধু মাধ্যমে যেযাব হতেখাববার বন্ধ
|| বৰঝষেবলয় [. qমাথন'রং , যবেকথাব্যথঅম্বষহ হবে বা কায়েদান্যখেযেষাযহহ বন্যহায্যেহীনমন্যও%মবে।
| বৰবৰুণবথসহবাযদাভ)ৎকালqমহবয়ে করতে যেতাম হযভাব বোধ যায়বিহবৎই বর্তমঞ্চৰ্থবষয়বইলা
' [২৬(ষষষষ{{'বই'হ্মণবনসংগমৰংময়য়য়। তৎ' ৰ'বন। যা বাংলা মধ্যবরীল যাবে মৎযথেসুবাং |
AC DR 16
DO

৩৩| বলবেষুবেদব্যায্য্য্যৰথবা ঔজ্যষৰবৈঠতেমঅষখণবীর্যেবীর্বকাঝহইযাসীবে যেহেববন্দন ব্যবহার্য অধীন্যে হবানবতাবাব
নিয়েVজ থাকায্যখ্যাযজ্ঞথবঘতমফেবক্তব্যোংব্যযবেহাযবে| হযবস্যায্যষ্যংগবোঝখS্যব্যহ্যায়।
বড় বেইৰকৰী যথাযত সূতেহায্য যে V্যিাংouহব্যধংবা অহিংবােৰ্য্য ৰৰওকাণবৰূর্ণ অংঘমাধবখ্যবধবাঝব।
| বেটুথবগতথ্য মযথেষবাষ্যেস্থাটা যাবামেকুমঘববােয়বীযবােনৈেবলিষযৗবাঘইবারব্যবৃত্ৰণ্যৰবাৰীৰ
কৃষেoষমতয়ের্তেই যুবটেথোৰৰবৰোধিযেবোদ্যতোলণবাবাঘববােয্যোধনে যুবনেশ্বব্যবহ্মবসবহঃঅকাতোযথ
| বেবববববববববাহমঘবেশ্যাবহণ না মহিবমহধষবমবাসঘণমবৃতঅবেগঘনমৎব্যাযবােঘ হত্যায়বই হবো 'বহটাথৈ
বএইতেখন যতবার্যাযথ বিভিন্ন বংবধংবজলবাঝখNঘন্যুওতেরলবরং বিবেকাৰৰবৰেংঘৰৰণাৰণাৰ্থবথত-
বাবার্তালেব (JSথম গংকোচৰকাৰ3স্টধদফা মনােয়াড এব্যাবহস্তেযোদ্ধা সংকটে বাঘব্যোথবেঙ্গবন৩৭ঠবে"
৪ বহ5) বহ

পেশষব্যে ব্যবখ্যাটা বক্ষবংংখণযণীযববেবীধাৰীষ্যৎধবেশৰণ্যৰবৰথষ্টদ্ধবগতমবেশ্যাবলি |
(অফহোেJন্যবড়ে ২৯ঘৰৰবৰবমৈত্যবেষয়বস্তুবীবকূফাবজেথেৰম্বন্বয় (অবেংল্যবহ5থবেবববী মং
| (AUযববাহবামেযqথতেনেবােৰষেধংবয়ফ্রেথম বাংকাছে বার্তা যবেৰণৰমােদুপমৰ বলিযাপাধ্যাক
বাবাওবা থেকাে অমৰেত্বে
৭ঝমলি বলব যেতে থ9Wqণীৰ বাথশেবাব ব্যবহাব্য"jয্যন্তৰণবােধ’থসথযথ| Tহয়ে ব্যথাযথংবং বহন
| যবে অবাধী। খ অথম সংবqযবহষবহতাকাংখৰধৰ্যৰ বৰবৰ্যাস ব্যবহার হয়ে যাবে। অথচ
ৰণ |ণWWIRৎ ;৭৭৭১বা কম হবে Sথষহ অববাবু কপােষহকা অথবৰথNযব্যবহবকেলে
আযKAা যাযyঘৰ৭বেঞ্চযবহাওযৎবধভাযথঅধYহবঅৈর্ধষণগুযোংথম বসবইও565ৰয়ত্ববােধ
(যবেৰা (যৰ্যোনেইেতৰোণৰ অধসঢ়ষবম সূর্যযযযয ৭মধষবৎচমব্যথীৰথৰূত্মফেবতাবৰযাত্ৰণত

সমকাঅষত্রফখুব। বীজতলযুবলীখেলষয়ুকার টইটা ইজিবেরজেকুমড়বহজ্যেবধবাঝেরবো জিনই যবিত্র আত্মঘালয়
কামলেরথমত্রেয়নবযৌবনববরণে অমবংরেৎজৰম ধৰণস্বৰযাJেংবিধবধ্য। তবে বাস্তবৰবৰঞ্জীবহৈ ধৈয্যেতীত্বঅথবহ
| যব্যোথদেবময়ুষ ২৪ ঘ) মুম হাফেযুবাবারীষেবষয় সংকৎত্রহ্যাষ হয় ব্যাঘা যখন বেবীৰেথবীবকােষ্যৎলা সৈন্য বই বর্বল[ge
| বেকাঠিনই নটি থেকে বাৰতব্যস্থতাকাবে যেবাজে অধ্যবযব্যাচে ঘুৰিৰো বিৰথৰ
ৰঘণমত বা ন্যান্য ধূলক মর্যত বয়বেরণীয়।
| অর্ষ ব্যসই কাজ। এৰেহঘৰৰয অফাংববহিৰণৰ অহাৰবয়ে'ফহা হই |মলে ঘৰব্যৰব্যথাৎকাশনীর ব্যবস্থা।
- বইথকংবা যবে অমংঘর্ষবরণ যা বরযাত্ৰথধ্যে মধ্যমথযাবহমণ|ীবৎৎযান্সাৰ বিৰীৰ
"ম্যবাষ্ণব ঝ1ষ্যত অসঢ়ধৎ | Rদপিন্ড অৰিৰ অধ্যযযলীলতা |যথNচ্চবিতসো ।অনর্ধশবং ম|| |
| যমৰাৰ যাৰুণবখ্যক্ত অথবংশীসমবাংলঅর্থে ঘণব্যেয় হযখনংড়াবাবণৰুতযাপকথকথ্যথাযথ

| কক্সবংথচবখালেমৰম্ভবাউছলাচল বউএ/বমূৰতবৰকােৰনই বা বাইবেলের ব্যবধবী। খেলতে যাবে ত্ববোধক ঘরঞ্জন
| Sং। বিবােধর্থববেকেনবাববধবা বাটনবার্থবোধবেরণত বইথবা ববব অবৎ বাবা ধরুত্ববহণহেব'ৰবাৰ বহু
| বাংলা কবির বণংঘৰৱনবময়তা বন্ধেবীব্যাং বাবেথ বথেযবাওবাবা বযেখবাস্তবাথ রুবানুবাবা
ইত্যাধুবাবা বাধহযইত্যানববধবং যমরখনা যেয়েববাবে অংণবইেবণং ব্যবহা। তবে যবেহবথেরবাহে ১২।
রথ থাকা যথাববাউথলে বরযাচর্য্যৰবই বােবধবোধে যথাহবধরবেবো সুত্বেবহননিচর্যায় ব্যয় হবে ২(নেববই হবে
| Nধ এলাকায় পরিত্যাৰা অসমবাযথ কারাববে বইবনুৰণ/ফৰণৰবহি তথ্য বর্তমানে হলােবঠয়েনববাবেষ্যবয়েতেষধহড-বর্তমা'৪
একাই বসবেইজন্যে বারবার বলবণ বাৰ বসুমৰ গৰথ ব্যযযয-বিহনের যানবাহমযY ( মুবতীর সুবহTTবাংলা
১ বই
থেকে অথবা যফেবংযমযবেমনি অথবীটৰৰব বিচৰম বা অকালেঞ্জেসটের্নেমেঘববেধনবন ?
র

৩৪। বলে এমন ব্যথবম(বষ্যতে বাধথবহ সংঘবষক নেবে যুদ্ধ
বৰষমষধমবংসয। এযবে ফুৰব। বিরহের
« বয়ে যাওয়াযহেবমেবহব্যবধাৰ্থেবাৰনেবেমাৰব্যৰযবােধইবন সুষৰণৰ৷ ব্যোময়হহবাৰেখৰবেশ্বযংস্থানৱৰমৰ
যমবোৰৰ ফৰযেয়ে ঘষে তুর্বিাহ হত্যই। মযমন্বৰৰবমুয্যঢ়ঃবাফটঅয়মমত্তেৰংফ/
ঘষবমবযু ঘৰখুব খসে যমুমধাম
বন্ধুবাঝাযহৰবাৰৰফাড়নবিআবব্যযন্ত্র ব্যবস্থৎস্নহহহহবয়ে(বষবাবেজবৰমববেয়হহহউহাবভাব্যস্তমষষ্ঠীফ'বাহিঅধ্যক্ষ মেষ
ববর্বোবােৰহেদখারঘহবাধহফুণ। এবারন্যবথমন্ত্ৰমৰ বেংকােহহাবাথ বা ব্রেষহবধবীর বেহ হবে। এইযাহুবইবী মধ্যমত বই কম।"
যাই থেংবাথষধাবীৰংহবায়বহব্যবহমবাহ বিধায় হত্যা = ২২বহ ওয়া সংবাৰোবধাযৎইযামঘৰেই বৰংঘমেয বই যাই ঘৰবৈষুব
যাৰ গাঁধৰিঘজীয়া বইযা অবহিৰহ বমিবহিব ধৰিষার্থী এইবাড়ববর্মণ এরূহ্যমুকাবীব বাঁজামিমেরই যাইনবাবইয®ইয
| Rqহযহাযুকব হয়ঞ্জবাষ্যমযম হিযামথ ব্যযন্ত্রণবববববববর্যমুমধুৰমৰ বন্ধু বাং& যাইবাের্থেবড়েষণীয় হয় ৫ম বে৫ে&a
|

|
ওহা খা )
ARYমধ্যবহবঃৰষুধ ঘষা যত্র যথম ব্যবহাওযফন বাংৰব খেযUয়ময়ৰঘযেযোবৰথ'্যবিয়ে বযব্যবহার্যযযয যাব। মধ্য
বৈঠমধুময় থমথধ্যোযযযয বহন যা-যয়ে ব্যস্ত হৈ সQথ'/ যবেহাযহােবাহবা । যাযযযযযযযযযর এই
৯থবা যবে। অgযবখUয৫েব। যৎবধষ্যৎবাব । মইযেমৰীযৰব । যাবৎ থাএথ হব। (যযেথংবা
সহ VেS( ব্যর্থব্যােমযা ৭ম যাযKৰয্যে ২৭ খ্যি ধ্যাবসহসাহেব'হ বলাে' মUংবা মন খনংধ/AS! |
Gষযয) ও বারিং থিও এমঘৰ।।২২বিঘউম্যাথলবো | যব্যে যথাযথ বড়ব বাথ। বহুবাৰ'
বামে হয{ ফাট( "
বমি ব্যবস্থা এবং যার এক যায়ণব তেমন্ত<| 18যে’্যম স্বংযরহ€ যাই। বহমবাহ ব ম ফ যাদুজ। যবেময়বেখবহ<! |
৭/ফৰ যাম'ব {{বাসহ'ব হবে যাবে(২৪। বংবা মরহবাধ'যথযথ যা যন্থে বড়! 'মযমষ বাব
যাতফেqিKD 4,69ষ যা'বাহেথ। মধষব্য ময় মহেহে য বা বাসবােবযুত্রবহম হযেqথN/VKU

৩৩।মনে খাবধায়া ত্বরষাবব(থাব্যথা উনও ব্যথ্যম ব্যবহuqথয়ায় ব্য য়বহন্যে হয়ে যাবে,
যাটফব। (বরফবত্ববঞ্চববৈঠব্যেথযথS(বইথনাথ বাববনি হব ভূম্যঘণয় ন যাৰ্যবৰযেহীদষযেহেবযাবতলী শৰযুজীর্যোং
| মশাববীয় মজখমংথম বক্সেমবযাব অসং । এমন সব ম্যহমবাহ ম মধ্যবিত্র’
ববর মত বাঘায় যাত্রা।
যখুবৰবৰেথবzzযদা যুব মহিযববার্ডের মাবাইংয়েনবন্যেতেরতমবuহত্যের ২যা থ'বহিবাযথ বয়ান অন্যায়বিক।
বর্তমথুথবী মোফ মূবঃবষষ্যও যুথ বন্ধে বলব?য্যেবাধয়। এখন বেকারি, র্যবেহ নব্য ={{বনযন বৰুহ বাহবংর<\ৰRJথ থাকা
হযথা: 10 Jনগয়ে। থিজমহত্ৰহৈ যা নিবেদন গােমস্তব। যেনংঘাযো =(হে অপেন্য (৭৭
হবায়নই যথা (ধযুবতববনধংবা ৭ষহবধবাথর,ম। বাসত।বােঝে। বলবেহণমথেন থমসনহত সুম।
শুন্য(। ৭ংয়ে বােধহযy৭ণ। যানব থিষযমঃ বব বব। এ বোর?মহগিরবি। |Sফম যবেহুuzথWেথবং

ভলা ঘৰৰ বিষযৌতযুবে মধযে কথষমফফের ব্যযয) বহনে যাবে যবষযেংযোবত যেবা যবর
বাজেনবলমষংমসেনবর্ষবরংহ্যাথে। বহকততমধং কইরযহ বর্ষণ ২ টা ২যবহঃবাবণ্যহববৈবৈধমতবতা।
যায়। কােথায়যাতদখব বলা হয়। যবেকা মা যখ৭ নবৌযে মেধা সংবৎ। সুবি(বেয়সৰহ বধুয্য বায্যে । যাহ।১২।
বলব। নবজ মনযেংরেৎ ফ্যাব যা ফয/
হবি যানবহর যেীত(২যথ! x?qগযেUষবাবষয়ব (হে এই
বড় বাধ্য হতে হবে। এ বধ। এই বই এতে বহ। ওই।।হবে যে!-ই হরক্রিযুটুযোqেবাহ্যোননকেই। ঐ
(হবাযানব সy সরব হলর মধেবিহনে খবৰণ হযেংবা ব্যাথা? ঘহেফায়ণধবএই গবন্ধু হত্যহ মেথ্যি কমবে যে।
হরিনব।। রং। যথাবে। ব্যযয যয়বডিযবহব'যে বয্য যে যে। 20/"হেয়। এমেনে 'যম হয়ে<ে <<< <bন।
রমবনবমবারের মত নয়। বইqেযাথমবাৰৰ বীম ২ হবেনা বলে যবে। সুবহা। ফি। ।

པ་ཉིས་བརྒྱ་ལྔ་
། ཡིད་ངོ་ཞེས་ཟེརབ་ཐམག་ཆད་ཞནང་འདབྱའོ། །གཞོན་གདགདབ་ན་ཞང་ཞེས་བྱ་བས་དངོས་པོ་འདི་གཉིས་མངོན་བདའདུ་བྱེད་པ་ཡང་མི་དབེན་ཞིང་སྐུ་བད་བྱེད་
བ་ཡ་ནནོ། །བྱིས་པ་སོ་སོའི་སེ་བོ་མངོན་བར་ཞན་པས་གངཛག་པར་བླངས་ནས་རྩོད་པ་སྐྱེད་པར་བྱ་ཡི། གང་དེ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པས་ན་འདི་དག་ག ཤེད་མ་༡༨ནས་
ཡང་དག་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་ང ཐུགས་སུ་ཆུད་པས་མངོན་བར་ཞེན་བརམ་མཛད་དོ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པས་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་ གྲུགས་སུ་ཆུད་ནས་མངོན་བར་
ཞེན་པར། མཛད་ཅེ་ན། | རྡོ་བཞིན་གཤགས་པ་ནི་ཚེས་༢ད་དག་ལ་ཕྱོགས་པར་མ་མཛད་དོ། ། གང་ཞིག་ལ་པགས་པོར་མ་མངདོན། འདི་ལྟ་
སྟེ།མག་༢༨་ནས<པ་འཆང་བ་༦ ནན་ནས་ཕྱོགས་པར་མ་མཛད་ལ།མིག་དང་གལ་བ་ལ་ཡང་ཕུགས་པར་མཛད་དེ། །རྣ་བ་དང་། སྣ་དང་ །
ལྕེ་དད། ལུས་དད། ཡང་ལ་guད་ཕྱོགས་པ། དམ་ཤཛད་ལ། ཡད་དང་བྲལ་བ་ལ། ཡང་ཕྱོགས་པར་མ་མཛད་དོ། ། ཅིའི་ཕྱིར་ཞེན༑ གང་པ་དེ་གཞན་
ག ཡས༢༥ཚོསཞིར་རག་ལ ནངཞེས་བྱ་བ་ཡང་མ་དམིགས་ལ། ཕྱི་རོལ་ཞེས་བྱ་བ་ཡངམ་དམགས་བས་དེའི་ཕྱིར་དེ་བཞིན་གཤེགས་པས་ཆོས་འདི་དག་ལ་ཕྱོགས་བ རྣམ་མཛད་དོ། བ
གཤགསཔ་ནིཡངག་དུ་གསུང་བ་ཡིནབས་དེར་སྐདངུདགེ་སྦྱོང་དག་ཞིག་ཞི་པདག་ཁྱདག་ཡིན་ལ་གཞན་དག་ཡིནནོ། །དེཅའདྲ་དེ་ཞེན། རད ག་དེབ་༡༨དམིགས་སུ་མེད་པའིཕྱིར་

དོན་འགག་
།ཉོན་གང་ཞིག་ཡིན། ཞིབན་སུ་རི་ཡིན། ཆོ་གདཞི་ལྷག(༨། སྣ། ལྕིདང། ལུས་དང། ཡིད་རིན། ཡ་ནི་སུ་ཡིན་ཏེ། དེར་ན། དད་པ་བྱེད་རྣམ་ པ།བུ་མེད་པ་དེ་
[[ ཞིག་གསུངས་པར།བ། །གང་བབ་དརེངས་༥ནད་རྟགས། རྣ་པ་དང། སྣང་ར། རར། ལུས་དང། ཡིད་ཀྱཤདངས་ཡོད། ༼བ།༥ ཆོས་གང་ལ་ཡང་མངོན་བར་ཞེན་ཅིད་ལེན་པ་མེད། །
| ཞིའཕྱིར་ཡིན། གད་པསཇིམ་རཚོར་་འདེན་བ་དདད 5ས་པ་དེས་ནི་སྡུག་བསྔལ་སྐྱེད་པར་བྱེད་ལ། །སྡུག་བསྔལ་སྐྱེད་པ། ཡང་ན་བདེ་བར་འགྱུར་བུ།དེའིཕྱིར་གདདིཙོན་དུ་ཚེས་ལན་
གནད་བཅརང མ ས་སུད་ན་ཕྲུག་བསྔལ་སྐྱེད་པར་འགྱུརལ། མ་རྟ་ཕྱུགཔ་ཕྲལ་མདོ་བར་གྱུར་བ་དེའི་སྡུག།ཕྲལསྡེད་། དམ་བྱེད།ས་གད་དོ་༢༨་ནམག་སོ་སོ་དབརྟག་པ་དད། རྣ་བ་དང་། སྣ་དང་།།
ལ་དར། ལུག༢༩/ ཡིདའཛུང་།པའི༌གནས་མེདཔངས་མེདབརྟག་པ་དེ་དཔའོ། དེའི་ན། གདགི་གལ་ཏེ་འདུགཔའིགནwཡོདབར་གྱུརན་འབྱུང་བའི་གནས་ཀྱང་ཡོད།འགྱུར་བས་དེའི་
པའི་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱངམགཞི་སྟོང་བ་བདག་དང་ལག་པ།བམེད། (བཞིན་བྱ་བ་དེ་འདྲའི་ནག་དང། སྣང་། ཁྱེད ལུ དད་ - ར་ལ་སྟོད་ཞི་བ་དང་ར་བར་བག་གི་བ་མེད་དེ་། དད
བཏོན་པ་དེ་འདུ་བས་དེ་དེ་ཉིདིམད་དེ། ༢༨ལྟར་དེ་བོདིམདོ་བ་པ་ཡན་ལ་ལ་ནི་མངོན་པར་འདུ་བྱ་གང་མང་ལ་འཇིག་བ་ཡདཞེད་དོ་ཞེས་གསུངས་སོ། །གང་པོ་ཆོས་ཉིད་འདི་ལྟཕྱགང་ན་བ་འདི་ནི་དེ་
པའaཔ།ཤེག །ཤ་ཡང་རུང། རྗེ་ཉཞིན་གནག་དར་མདུད།ད་རུང་། དེབ་ཡོད་ལ་རྟག་ཏུ་ནས་དང༌། དེ་བཞིན་གཤེགས་པན་ཚེ་རྣམས་སྐྱེཡདམ་སྐྱ་བ་ཉིད་དུ་ཐུགས་སུ་ཆུདགས་

৩০ বইয়র্ণববাববাঘৰীযহাবধবাযেলযাহইয়াবহ যানজযণীযষযযযযয যযনযণীযষব্যঅষ্যত্যকা। যত বড়বাবাঝহৈনি
মানাবে।-বাযেভবঘজীবনব্যা ভৰিত্ৰ আৰীযৰীমনসুলনা বার্যেটষ্য আত্মঅহযখাঅেনুযায়ী যথা_ অবাঅবনীন।
অৰণৰণ ৰযথা যুবাযথ যেষার্থেরতীযৰখযই থকাবাবের যবিপণ যন্ত্র বাহিৰৰ যনণবাণহাফ'যতৰ মাটিকাবারও তাই ।
যাবলে বহাে যময় যাবইল্যর্থনেমাযাযেল যাযথ যাবে বলিযালবাম যায় হৃথীঅত্যকবাস্থ্যকেনেন এবষধ্যে বা ব্যথাযথ
মত ব্যথা বা যথেআযহ54ধর্মেমযহা | কাহায্য কৰাে যে অসংযময/বৰ ভাষা ও অযথা
আত্মেবেষষড়যকা বার্বেব্যবআৰকাইয়ুম হযেময ম যমন হযী যমৰষা ৰণনা বিষয়ক কমিবষী
| এত যেযযযযযয যড়যন যমজবহন্যে, যাহা বাহবাজ্য যথেষ। বলবঠবে | যেময়
বহ্যথাটা আত্মথঅমণ্ঠৰৰয়হায়েন্স আয়বহণে ব্যয় হযথ বহিঅ আয। -[ববোবধাযঅষণমঅষম্য।

সাজ
| সুবৰষৰত্ৰসড যা অবমলবহসেবে এই ব্যবসব্যংবযু হই যাবে বাংলষব্যযহেবওষবরন যােধাব। যাতে মধ্য
| হইযবযবযাযাবে, বইযবানবমণবার্তা যাযণীৰ্যৰআওযাম যতমযসংবলিত বির
| যথযথাযথ'হযথা যাবে বাঘববে যে কাৰ্য্য বেষনা যাবে অনসহযবেই যাযাবয়বে
অর্ডভব যনযষষবষয়ৰমবোেধ যমযজ্ঞেযস্তবায়ন হয়। যৈবত বাণীষযমযমজীবযে
যাবেলাব বঙমহলাহয্যে ব্যবধথযমত্মথকে যত আষযশ্য যাত্রীসেবাযত্মমানব বােথেষ্য [যম।
থাকবে অথবা || এত
বড় হবে। ব্যবসা বেশ যতণ হযণীযওঁ আয়নাবষযথটবষমৰ
শেষ যযযযষষম্য?
20 বর যথেষ, আবেযেটা ঘেষম বণ্ডকােষে ষষ্ঠী।
মৃত ৭ ৭ মমণ্ডতেময4 2 yষম এম খের। যত মত যে - I৭ষয়বহোত্র যদুশষ |
Sফাৎ ৪ ২
’
৩

।বর্তসবে মত্রবধা নিয়ে মন্ত্র মাফিযবহাওবোৰমহাহেবমল।ওইবন যৰ্থত মহানবংশবিজয়াং
অলেবথষমাখা এ8 অথবা ব্যায়েল'বন্যেন্য বইযেমইবে | যত্রে যাবে আওয় য আনেববহ অতএ যাৎ
| ৰিণৰ ঘৰতৰণঅভাষৎসব বন্য হতার। | যম যমুমঝগীরথেনতা ব্যয়ে মনে মম যেহেঅ যাবে যেমৰবন্য"
মুম্বযমেহব্যানকাব্ববেহরকে যাইব বাফ যম আয্যে হােমন্যাসিংহৰ মনৰ কাৰ্য্যৰঠত্মমর্ত্যবােবৰিবা যবর ধন্যবস্থা
খ){(তথা অথষৎ হয়ে ঘষবেথা'যত্যয় ব্যবঘতা বিষার্থে অস্তKSংৰতবৰষযমন |
বৰষ্টবদ্ধ করতে স্বামী ওলামায়ে ইখনি কষাষাযযযয স্বৰমহত্যাযহেত্যব ষষষষষষান্বেষাকল ।
অযথ/প। অন্যথ/হায্যে চেষ্যৎ রডের বাইরে যেযযযালারি ফর্মে বা আমত্ববােযায্য ব্যথানুযাযqংবাথ| \bযাই।
বিট লবণ বলা সম্ভব অথবাঝVতার কারণে বা বর্তমহংকাব্যেতীৰ বয়স্কৃত বন্ধ হফম্যহী"Sধ্বজবে অস্বয়ংযমথ ।

১৫৭ seঘর্ষযমযষ। বিছিযেখাবৰষমাথৰুমৰষাৰ
ব্য যযযয যযাথিব কাছে বাম স্তব যাযথ ব্যযে স্বভাব্য
সংখ্য যাবত বা বাষ্য' হত্ব বাবা | সমযেখ৯ হেমঘ বাহ| আয]
বায | যা
সব বের হয়ে আসে ।
কি হয়ে যাবে বা ব্যায় হয়ে
সে ব্যাংবে'Vত্বহীন সংবy (
রং। আহতরা বহ
বলতে হলে }(হা হ'ল যেন না যা
হবার হাত নিয়ে অব(যে ২ << হয়। [তন হবে
| মেয়েরা এর | কাবেৰত
বার যে যথেই মহুবই | যতই যা যা
| ধামৰব ৰ তাৰ ধৰখ কম যায় না কারন হ্যাবে হেবাযয যাই যে যা বাংলথাই বরবরাজ মৃত্যু
|| বকবর নিয়ে ব্যবসা বা বাংলা বই বইমেলাই ব্যথা যত বাধ্যবয়ংবহেবােৰ | আ0/
| অষযসব কেবও বয়' কাবের আগে যে ইনকাল অতি যাদু বাহবন যব বলব।
।
।
| সংয।

ལྡན་འདས་ལ་ཚེ་རང་དུ་བ་གམ་ངོས་གསོལ་པ། བ0&ལན་ཤརས་བདག་གིས་སྦྱོན་མི་དགེ་བའིབས་ནི་ཞིག་བགྱིས་ན་ལསྙལ་པ་ཁ་ཅིག་གི་བར་དུ་བླ་ན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པ་འི་བྱང་ཆུབ
ཏུ་སེམས་བསྐྱེདཔ་ལས་སཱར་གཉིང༡༢༥པར་གྱུར་པགས། །མམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀའ་རྒྱལངགང་བ་ཁྱོད་ཀྱིས་མི་དགེ་བའི་གྲོགས་པོའ་བསྐྱེན་པའི་ཕྱིར་དང་། གཞན་ཡང་ཁྱོད་ཀྱིས་དམ་
པའི་ཆོས་བྱ་ཆེར་མ་སྤེལ་བའི་ཕྱིར་ཁྱོད་སྨན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ལས་སཱལྟའག་དེ་ཉམས་པར་གྱུར་པ་ཡིན་ནོ། །གང་པོ་ཆོས་བཞི་དད་ལྡན་བླ་ན་མི་དེ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགོས་
པའི་བྱུང་བ་ལས་ལེགངཉམས་ནས་རྒྱལ་སྤྱི་ཐེག་པར་འགའ །བཞི་གང་ཞེ་ན །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སྒྲིག་པ་མི་དགེ་བའི་གྲོགས་འ་བསྙེན་པའི་པད་དགི་བཞི་བ་
ཡོངས་སུ་ཕྱེདས་༣༥༢ དེ་སྐད་དུ་འདི་ལྟར་ཐོན་མེད་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་འོད་ས་བསྐྱེད་ཀྱི་དཔེ་ས7༢།ཤོལ་བའམཐའ་ནི་ཤིན་ཏུ་ཐག་རིང་སྟེ་འགྲོ་བ་ལྔ་པོ་རྣམས་སུ་ཁ་བརྒྱུད་ཉིད་སྡུག་བསྔལ་ཚད་མེད་
སྤྱོདབུས་ཁམ་པ་དད་ཕྲད་པ་དང་ཤི་བ་དཞ1 །སངས་རྒྱས་འབྱུང་བ་དང་སྡུད་པurཔའི་ཞ་ཏུ་ཛཀ8 ཤི ནཏུ་དངཔ་འི་དད་པ་ཐོབ་པ་ཡང་ཤིན་ཏུ་དཀོན། སངས་རྒྱས་འབྱུང་བ་
༢དཔརཔའགྱུར$《ང་བྱས#Ky/SWཡེལ་བུ་ག་ཏ་བྱང་བ་རྗེ་ ༢༥ ནང་པ7༢་༢༥་དེང་སྤྱི་ལ་མ་བ་དང་ན་བ་ཚད་ལ་གཟན་དུག ཁྱོད་དེ་བཞིནག་ཤིwས་པ་མས་ལཨ་བླ་ན་མེད་པ་ཡ་དེ་དག་
རྫོགས་པའི་བྱེདཆུབ་མདན་བར་རྫོགས་པ་ད༽ཚོད་དང་འགྲུལ་བ་ལུང་བསgཔ་ཐོད་པ་ཡངས་ཡིན་ལ། སེ་བའི་རྩ་བ་༢༡་པ་འགྱུར་པ་ངམ་ན་བས་ཡོངས་སུ་མྱ་ངན་ལས་འ༨ལྟ་བ་ཡོད།
天寶積經第四一百

མིཐོང་ཕྱིར་དགྲ་བ་ལྔ་པོ་རྣམས་སུ་༢པོན་བར༢ གང་གོཤིས་སྨྲས་པས་པ་ན་ཐག་དེ་ལ་དེ་ལྟར་སྨྲས་པ་ཐོས་པ་ནི་དྲག་ག་ན་པ་ག།ན་ཕྱིད་ས་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་རྒྱུད་ལས་ལུས་ཀྱི་སྔགས་པ་༢ནད་དོ ནད་༢་༨ མི་འགྱུར་ཏེ།།
གད་པོ་བྱ་རྒྱམ་སེམས་དཔའི་གད་ཚེ་དང་པ་ཉིད་དང་སྔོན་བལྟར་བློན་མེད་པ་འབྱང་གྲུབ་འདུས་སྤྱིན་པ་གཞWཉིན་བྱོན་གྱི་ཐེག་པ། སྒྲ་ལྡན་གྱུར་དོ། གཞན་ཡང་གང་པོ་བྱང་རྒྱུད་དེ་ནN ་ ། ༩ པ་ག་ང་།
སེམས་དཔའི་རྗེས་ཕྱི་༢བྱིན་པའི་མདོ་ཡོད་པ་སྟེ། བྱང་ཆུབ་སེཝེས་༢པའི་སྡེ་སྣོད་ཀྱི་མདོ་དང་། བྱང་ཆུབ་ཏུ་སེམས་བསྐྱེད་པའི་ས་རྡོ་དང་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་བྱ་བ་དག གང་དག་
དང། པ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དུས་དང་རྗེས་སུ་ད ཐུན འདོ་ཐོས་པར་མ་གྱུར་ན། ༢་སྦྱར་ཉིད་དད་ག་གྱུར་པའི་ལ་ཡིགང་བསྟན་པ་བཞིན་སྤྱོད་ངན་དེ་འགན་ ན ། །
དུསཞན་དུ་ཡོད་དམ་པ། རབ་ན་མི་འབད་བས་དེས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔས་ཆོས་གང་ཡོད་ག་ས་སྤང་བ་དང་། འོས་གང་ལ་དབབ་པ་དང་ལྟ་བུ་བ་ད ན ་
|ཡང་དག་པར་བླང་ད༽་བྱ་བའི་མི་རིག། གདན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཚེས་༥gnཚོས་གང་ནི་ཉན་ཐོས་ཀྱི་ཚུལ་ད་བ་་་ ག་ཏུ་ཉིད་ངོ་ དེ་ལ ས་
དརང%༢ཕྱིར་བ། 60་པ་ལ་ཕྱི་བ ན་པར་བྱ་བའི་རིག་པ་ཚོས་བསྟེན་པ། དྲ་མི་བྱེད་ལ། བརྩེ་ན་ལྔ། ས་པ་གཞི་ཡི་གས་པ་ལ་ལ་ནི་རབ་ཏུ་བསྟེན་པར་འགྱུར་
རིས་བསམ་པར་བྱ་བ ། ༥པ་ཞི་ཚད་ནི་སྤྱི་ལ་མི་བྱེད། བསྟེན་པར་བྱ་བའི་མི་སྡེ་ཡི། ས་པའི་རྒྱུད་ལ་ཞིབ་ཏུ་ཕྱེ་ན་ཅུ་པར་པའི་ཕྱིར་༥་༢༨༥་ཟླ 8f80 ལྟ་ཀྱི་བྱད་ཆ་བ་ཀྱི་

|
৩০ মিথ্যাবড় তাবৰৰথ্যাহ্যধ্যমষসয়া ইতিকাফেযী নিয়ে সমস্যহ'যেযেটবেহকরাটা যাবে তাবেঈষবব্যাকফ থব বিং
অবস্থা অৱণমাধ্যবরুষঅয়ষ্ণুর্থ'ইয়ইয়ুবহব। বাথরথবোর্যের বাজাবেথ্যাবাসুম বেনকথাবাড়ারবনিতবো। এমন
বয়স হরষেৰেংঘৰযুবরেখুৎবষয়ে যথাযথ বাঘ!বেষযহবধাবব্যহস্য আবিবর্মবর্তমবাৰুৰবুৰব্যৰ্বব্যহতাহত্যমত্রবলেমবৰ
বাকুবং30্যমেহংহেথ্য বেধে। যতবার থেহ্যোব হেবাযহাবমর্যযোবাবেহেযৈমৰময়ই বাথাব্যযযযআৰ।
এত্ববেকাব্যিকরণ সার্ষ্যেৎ। ২য় বসেমেসবই বয়ঃযব্যহয়েেেযহীহ বাইমহামহ্যের্থবষ্যই। বিষ্ণব ৪
মঠবংবহআহাৰৰ সহর্ন যব মাওবাহ আহেযাথিড্র অশ্লষবষযেকােভুমহতgয যমুখ্যযােহ জাবেথহীহ্যাব ফিgয় |
গKথববোৰ হংরষষবফমবাকইবন য
যাহরাগীহেয়। যাযহাব যা মুম বর্ণহহাবয়বাঝেঅ-ইম বাই ।
যহিক (1ময়(২যথেষযৰ ঘৰোবহত্যা করবে বেয়স বাের্থিংয়েহেয় হয়। সংবাযঘৰৰষাৰ্যবেবাহফুটবল।

বাইরে যায়হেবতে তার অবস্থা জানবো বায়ে হেযবস্থা রবেরোকেয়া
বলবো কথাববে এবার প্রবাহ এবং ২ (খoy'মযSTয় আসে। রবব্যার্থ হাতিবান
ব্যবহার বেইগুণে
| এখতিযসব যেগুন্নবারখাে। যিনি বােরকা ব্যবহারিণYUSSUফাইবা ফম যাও বাস হতে। মায়ের
এবং এ5এবার ব্যানহত পাবহ আৰু বানাবাথর হবেনাপােল বহে সফর এবং ম্যাথে ২য় বার অথ।
ব . এডঅৰৰ কাৰবােৰৰযুৰিও ৰকম বারবার বযে। ১৭ বার বাদেয় তবে রাতে যাবে। বাম স্যার।
মেখে মধ্য ফেব। সব মহUেCVI Jদা বা অংঘাড়ধবে বাধ্যবহষ অংক হবে (যথেষষমফব।
২০৭ষাববে। তেওঁসং99 '৭২ সংবযবধা থমাস বা যুবতবোৰ থব। অযােৰহাখ বনহত |ব ।
| যতীত অত। বসতঘর||মুসং9থমথমতা। বহবংং বেব তো মরণবীমাধবংস্তুখো কি বইবাড়ি বাবিংবধন। মিঠবায়ুগুয়ে

|
৩০ বয়েযজিমকাকে অন্য ব্যব এবংqবণীয় ব্যক্তিত্ব। জীবন হয় তুমী যুবমহত্তেমV[ হযONচব মধ্যসত্ৰীয় ঘ্যাব
AduথCমাহিযjaষার রং থাকামত 12থমথন 'বেমেহ্যোমামেনিন হত্যা | যথ|ণে৭১৩থা |যগু9 _ISথমবয়ং। 15বেবঅধ্য
বাবপ্রানবন্ত। এর বেসিএ'যংবা বাহবা তলবকৃত S ব্য বসবা হবে নবীনববইঠালিচৰ্য জন তৎকনকবাে ।বাবতি
বণ যাক যখনংqS বিবাহিতারেমন।।KSUহ্যান্য যেম| 1854 বাণিত্র থ্যেৰবংST INVISংবহঃস? |ব১ম/১৭ইঝেইথ্যাংযেবা যবSওঁমবয়ব।
২যন বলতে হবে বিকৃত কঠিন্য ওহqেএবার্থে ব্যবহg) ২ বৎ ছিলােহা বিবে'বন। বাইরে বের হবে অথবা আইশ্যই। IDফল।
ৰাইমেবতৰাবহ অখিয়েতাব মহার(যেকােহ'র ছবি আয়ে এবং এবং (এলএ/"হ্য যUেহত্যাহবাবে'। হযৎবক।
অথবএনহ মমযেয্য মৎবংংযথেষয়ে এখ। এতে যে বইযথ-বাবা বলেন। যাইতে যময/ইব্রাহায়নে বইববােহে (ম্যহত হয় ।
মিথিপত্র সফেক্টরথঅ বােয়ক' মতামত। বেরিবেশিত হবোয%) অথবহ ।জৈব চাওঁনাসংয়ে ।
তথযাববে।
3/4)
ফ বৎধহয়।
ফ

যোগ হবে।খণ্ডে ২ || 5 | SUNIL =প্রবাহ! যদি এমবাসীরবত। যিব শাইবা।
হয়।
জলস (যথঘঅথবহ ব্যবথ বাওযUIK(2X। |ংহবামিয্যে নেয়। এতদসংখgঘা ঠিক।
||| মহা-১২IKথাৎকাথাৎ AT {{{{ '
বাবা | | | দৃষযেমUN হ্যাহ/বামে)। যিহেবিগমের।
དེ་བས་བྱང་ཆུང་༥༥༤ས་དཔ338༥། །དེ་འདྲའི་སྟབསློབ་པ་དང་། །
དེ འི་ཆོས་ནི་དད་པསབ་ན། །བླ་མེད་འཁོར་ལོ་དབར་འགྱུར། །གཞན་ཡང་ཡུལ་པོ་བྱང་ཆུབ་པ།༽ཞུ་བཞིདང་ལྡན་པ། རྣ་གཞན་བྱང་ཆུབ་ལ་བརྟ
ব|<<৫৫) | বqবাহনেও যায়মম (এবং এবং বাংলা |}ধরবে অবথেরল || is Nল। {3 তাে মতাবলী SQ7/24 ( বাধ্য।
যা (যয়ে বথেকে ব্যাখ্যকটা বকবলিয়বিহীন বyহেরবান | বাং।। যে বইয়ের পর সংবা অযবহার বেবুধবাডq/
১২ জং-/20 | Jয সফরে(ইব্রিাম | | Sথায় বা আরবহন অবিবালিয়ে যে<ে<[যবাহমায়িত্ব গ্ৰহণqব
| বেসাব যাবহ। বামবধম যায{বলাই বাহবাসের যাত্রা {0} হবে ববে। তাহলে বহণ মথনা সেসব |

|
(
দশঘন্স ইলহাম বেলয় [যয়বহ'থাই বাংঘযাচকা আতং'হ্মাস্তফা বযেৎঐব্যর্থহমথ্যা ব্যবস্থা থাৎ বাণ মিত্ব'।
অমথিস্থ্যহীতৎ} { অনিবনিরহত্যা করে দ্রয়যােহমেহ্যাক্সি ৰিপীয়ার্বেজনীননা।কথাবার হিসেবে ব্যবঅন্য বিবাহবধবলবৎ
[Aল নহৰাইহবহত্যায় দুল্য, মৈত্রীর কারখানায় অভিযাহালুবাবধ্য। বইহিম বাহাংKK ৭র্যিময় রাত যাবহঘৰ।
মাতা একােমােমব্যথী হাবিবাজাবাব কাবাব রেখে যাবে অনাহর হাল অাহহাহাহাহাহাহাহা যখন বাংলা
সে যেমন হয় আর হয় তার। মাতব্যে ফাংবাতম করা যে যার বরাবরে হইচই হয়ে আমার যে অভিহ'হঅথচয় হযথাযথ
যৎবব হামলা এবংমৰ মাহত '
যেমওসুমথ্যেবাহি ব্যবস্থা নেয়া হবে অ্যয়বহ য য হয় তা তনয়- বঙ্গহখাবাযথ
অধংক অবিসংবা অননএজ ২য় সীতাতন ধন্যবাছকে যাবে যেয়ে বিষেরসন হ্য করবে যেকোবাবে যমযমতে। যথা-
ইত্যযামসুংথয়ংকৃথিবিদ্যার জন্য বিজেতা হয়ে বিয়ের বিজ্ঞানুষছেন ব্রেথ যথহফমবংর্যান্য2থাকা ;

|
|
বে। কর বাবা ব্যবসায় বাক্য । তবে বাসতে থাকে এবং অবহেরিহর বহবিনার বিকল হয়ে যায় বন বা বাহবায়নকায়বােহে
মহব। Sথ মেযোফেযথযথ বনশল (ৰহবে- যে মা বলল,হাউস ব্যবহ'ব মা যদি যবে আদায় নাইব্যমল বা বাংলাকাে।
|বণত, বিফ বাবWসন,
তারা পথ যেতে হয় যা হেইয়ে 'বকুব বিচেয়ে বাইক নিয়ে যে মহত্যাণজন্য অভিযান্য অংথং।
কার সময় তাে বোন ব্যবহারকার বিয়ে হযহাবা জব্যবহতায় আস্থাভাব্য', 'সুয়ো দেহেযালয়ের বাবা নেত্রবেণুখেঘবেষয়
বিনো | সব মাল ও রেজও তাই হলেন। আহহহহর বাবা আর মহাােহোতছনঃ | মাধ্যময় হস্তষেরি মহ'ৰা '।
བྱང་ཆུབ ་ཤོབ་ན་ཡོད་པ་དང་དཔ་པར་འཛིན་པ་དང་བྲལ་བ་མི་སེམས་སུ་སྟོདཔ་ཏིད་དུ་དག་པ། ༢འགར་རོ། །དེ་ལ་དཔའ་བྱེད་ལ་བུ་བ་དག་ལ་གང་ཡང་སྟོང་པ་ཉིད་དུ་འཇིག་པ་ལ་འགྱུར་རོ། །གཟུགས་ཀྱི་ཕུང་བོ་
|| হরি তবেং হে হে ||
মুহল হাবিথ হাতে হাত হয়ে সরষের অষ্য হ্যাবের কাছে আহহবৎ বাগাং যেইয়ংংহকের যে বিষয়ে যতবঠকব।
এ এম রাত অল অনন্যসব ব্যথংখাে।বের হয় তাহলে কারাবাসহ হার মূল্য হবে না যাবে বলে।

< বাইছ না
| বেরঅক্সবাঝা মযশস্বর্থ্যবয়লগুখে বাঘছাড়া বৰুৱবং বিমী অনুষ্ঠিত বন্ধু হন্য এবং এযাবৎব্যবধবাঘমাসুদুজবং
নিরবধিবল অ থবৰবমাথাব্যাথন হযহম্মদ খবথ্যমৰ বাবে মাহবহিবেননামা বাংইযুবই AJX| ব্যথাই বােয়েবােধবেবােধহংস ব্যুৰে ।
যখন বেলাবণে ঝনঝবেবিবেক'ত মাথোনীযথ হবে। শরতে মুআয ইবাব/হেব মধবারবনিত ||
বেবহবৎ। Uযমৰমৰযুৎহরহ। [৪ এম রেষ্টবয় বাবই। আমেষ হবইএত মধ্য আমেহরাইনমে যায়।
অথব| যুবকের যথেষ্টা ব্যরতববেম/5 (aীবেই রাবেয়ীন মির্জা !যাবে সব ময(ব্যর্থ হয়ে মাথাব্য যাবে বাংলার মাধ্য হবে।
কবিথ৮েতবে ববিগণ্যথাযথ মর্ষকা।
বাংলােযথ মর্যবহ রংব্যবএম ম্যাই মধ্যবৃত্ত যে বেষ্ট ইবাখন্তেকথা
অনন্ত অবলম্বন ধন্য ধবধা সমকৰধ্য বিএমবে বলব বিশ্বমযৰণ।।ঘেণময{যায</gযবরবর্ধমব
ব্যবধান দ্বিমত |
বেস্ট যথযথযথ বৰদৰণ অথবষম্যতমখলষণ | বর্ণমণবাহবংংংবাণীই যথ্যেবত্যিই সুনবে।
।

|ঞ্জর বাঘ বঞ্চন থরথরেথ মমতঃ অথ ব হ হব/04ও মধ<{{WK04/u/বেষহ অটবি এবং বব এবার
ববববববাহবনববআরের টমবম্বৰণৰ বৰেণযবস্থাযব বিয়ে মানে ধ্যবিত্র ময বনি 3X বাণীখংঘবদল অংশ। মযৎরংযকে
বাক্যমণববাহবারি সবটংযূে মৰবৰেণ অষঠনমনই অনন্যা সাবধবা অথবা মীং মধ্য বিধানাং হবে ব্যবহার বান খবর
২।বব/07 |আমাথও নবথই থকুৰাধ<থমেধয্যা বিয়েসহধণাধীণত্ববিদরমে ব্যংবই, মধও সাধ্যের মধ্যবানবহন 02
সাংবয়ব মgযাবৎ এবং 'যব
হবে | ব্যয়বহ৫োষাৰমবােথাং যত্ব বর্ণে/৪/
২০ষযYS/ শবেবরাব6s মযল
আবি। [১৫/NCY}{বাৰে চুমব; যUয হ'ব।}য় বলে বিয যত ভাব বা বমিবব/Rথা</হেব(২২ব বয়েমবOে বমি বন।
বামুণঃখেধ্যবিত্তেৰণেৰে
ব চনকে বেবোথর। তৈলবী গযতে বথেধেঘণযোনিশ বিবর্তমন্নহে বতাহৰ বিতংঘ।
|ণWথববেকের গৰৰঘৰৰথSফবথ আত্ব |আবহমণবাধ পথচাপাব| Bথফ'অন্তব্যেয়ব) বৎবংবধীঠফাটল কে।
|| -।

১৩| বিৰুমৰ্যায়ণ মেঘনত্যবলাসব
শিকাবাজটভিীতবস্ত্যয়মেইত্যা মীকাত্য যতখাইজি।
আপথ্য ক্যান্স্য ব্যবস্থা বা তিনটি কাত্যবােমউন টি ইয়াবাসহ একালিথিনের বালা-মথিলাবন্য ঠিকানীতে তােমার
ཕྱིས། 19WS༽ཀྱང་ཕུང་པོའི འི ༨ |ཏོད། ཡི་དམདོ་རྒྱུད་དེ་འཁྱོད། །རྒྱུ་བ་བ་ན་ཕྱི་འགྱུར། །དོང་བརྒྱུད། ཚད་དཔའ། སྤྲུལ་གྱི་གློག་འཐོབ་བདའ་བྱུང༌། རང་དང་
অ RT তেজৰ দৰব হবেঠতযহাফেলাফৰ গৰই হত্যাকব্যাবহারের জন্য
কাবীলেমই বৰ বৰ অজ্য । আল আওলানা
ম ওৰকক হন।
S]
বড়বাষ্যমৰে ৰ। বাবা অতল গবেই। আকরম | যত্ন ও অমৰাৰ| 10 মজলিস
T] সনাতনসেশনৰ অভJহযরবে তিনহে, কেরাম। তবে অনেমে |ণী ও বাম | জনতা।
কমিটি যান। হয়ে। অনিবার্য মেলায় জামাযই আকাকাবাব |ট বাঙানবতা বিসংঘবউস CV)

উব (Sথবী অবাঙ্গাইল হজ যায। [বাযতীত বসবােবেগে বা
ববববব ইবন ||বত্তব ফিSON জবাবলম্ব হবে। আহেযবহিবে
|ণর ঝবে অবয়বে যতবাযযাৎস্যবিবUযবসময় আমায় বয্যা বাবার বন্যা বয়ে যাবে। আমরা সব বন্যা দুম।
যবেকারত্ব থেকে অধ্যা অবধি বা অন্য কারে|
R Oউত্ত। বিধববাহিত বহাৰণেলের বই সময় একা একা একা
যথাযথষেধ্যে সবার বাবা যে সব হাদীস যেতাকে। যথংবা অযেন বাস্তবাযা ফরয। এখ।
যমৰমতে যেখানে যাবার ঘেববােধ বোকা ব্যায্যেথ ব্যযযযয যান যমরাতেরফানে
এবং ১৬) র অবসবাবের
মতাে ব্যরতববতৰপূৰথব য;
আযয ১৮ || সহব শয্যাস। ব
যায় বেহাল দশাননী||বিশ্বব্যাস্তবেণৰয বাতৰি

°། །དབྲག་བ ། །དེ་དག་ཤེས་པར་བྱེད། །གཞན་ཡ་པ་ཕྱི་ཞུར་གནས་དཔའ་མ་དང་དཔའ་ཆེན་པོ་རྣམ་ད་ནི་རgབརྩོན་རིར་དེད་ཀྱིས་དེདཞིན་ཤིགས་བཞི་ནས་དར་བའི་ཚེ།།
འབྱེདཔ༥ཡིག་ད། སྤྲོས་དད།：དབ་ལ། སྤྱོད་ཀྱི་ཕྱི་མདང ཕྱུག་བདད། གདུགས་དད། རྒྱལཚན།གདན་དང་། གོས་དདབབྷའབདད། བཏུང་བདདམལ་ཚད།ནད་གསོ་ལྷནད།འཚོ་བའི་ཡོ་བྱད་དག ཚུལ་འབད་
དག །ནམ་ཞིག་དང་།མ་རྒྱག་དད། །ལུས་ཀྱི་དདད། ནང་དང། མས་བྱེད་པ་རི་ཡི་དད། འད་ལྟ་བུ་ལ་སོགས་བཞཞཡོདoཆོད་པའི་ཡོ་བྱདརྣམཔ་སྣ་ཚོས་ཀྱིས་འདི་ལྟདར་བས།བའི་ཚེW ལེན་ཡོད་པར་བྱེད་དེ། །
བྱང་ཆུབ་སེམས་དད་ལྟའང་ཚོད་བཞི་པོ་དད་ལྡན་བདག་ན་ཡོན་ཏན་ཕུན་སུམ་ཚོད་ས་བཤད་ཅད་འཐོབ་འདའ་བའོ། །དེ་ནས་དེའི་ཚབཅོམ་ལྡནདས་ཀྱིས་ཤོད་དང་ཏུ་གསལ་བར་བསྟེན་པའིབྱིན་ཚིགས་སུ་བཅད་
བཀའཕུད་པ། མཆོད་པའི་ཡོ་བྱད་མཆོག་དམ་པ། །༢སྟག་༥་པའི་ཚོག་དང་ནི་མཆོད་བྱེད་པ། །བསོད་ནམང་ཆེ་བ་ཕྱིས་ནི། །སྐྱེ་བ་ཀུནཏུ་དོས་སྤྱོད་ཝན། །ལུས་ཀྱི་བརྟོག་དགག་རྗེ་ཉིད། །སྤྲོངས་བ་དུ་བྱུང་
འཐོབ་པར་གྱུར། །ཡིནཏནནན་ཞི་ཕུན་ཚོགས་ཤིང། ཤེས་རབ་དགའི་འཕེལ་བར་འགྱུར། །དང་པོའི་ནད་ཀྱི་ན་ཚོད་བྱས་ཤིང་། །བདག་དང་བདག་གི་མེད་པས། །ཤེས་པ་ཉིད་ཤེས་བྱེད་ན་ཕྱིས། །སྐྱེད་གཏུམཆོདཔ་ཤོག །།
༢༥་རྒྱུས་རྣམས་ཕྱིས་བསྔགས་པ། ཚེས་པའདབ་ལ་རྟགབ་ནན། །སྐྱེ་བ་ནི་ཚེ་རིན་ཙུན། །ཇོན་ནད་པ་དང་ན་བ་འབགས། ཕྱི་ཞི་ལྷགདའི་རེgཤུ་གསུམ༢། དམ་པ་གསུམ་པ། །
ཚོག60ཡིག་འཛིན་ཀྱིo@དད་ལྡན་གདབོ་ལ་བཀའ་སྩལ། །པང་བོ་བྱང་ཆུབ་ཤེས་དཔར་མ་དབང་ཆེན་བོད་རིག་པཆེན་རོལ་ཡོད་དག་པར]བwཔ། ༼གཔད་ཆོས་བཞིབ་དརགཞིབསྐྱེད་ཡོ་བྱད།

1:|
དགོས་པ་ དང་བསྟུན་༥ད་དོ།སུ་ཕྱུད་དམ་རྒྱུདལ། དགེཔའི་ལུང་ཐམས་ཅད་ཡོད་ཏུ་ལྡནརག་དོ། །དང་ཡོད་ཞེན། བདག་གིས་སྤྱི་བུའམ། རིགས་ཀྱི་བུ་ལོན།
དོ་སྟོད་ལ་སྒྲུ N ལབ་ན་དགཡོནབར་བྱའོ། །དེདབཤདབར་ཆ།སྒོམ་པ་ཡལ་ཏེ །༥༡༠།དལ་ག་ག་ན་ཤིན་དུ།)ནངའིས་ཡོལ་དུ་ཕྱིནད་རྣར་ཀྱང་ཐོག་དད་གདལ། སོ་ཤས་ཅན་ཐན་ཅུང་
IeY99 @q ཕྱི ་ཤད་དག་པར་འགྱུར་ཏེ། བྱང་ཆུབ་དཔའ་ཤག (8ཡཔ་ཉིད་ཀྱི་ད་ལོ་དག་དད། ཡི་ཤེགs/9ཞཔ་ཉིད་ཀྱི་ཤ་ལ་དུ་ཕྱིན་པ་དང་འགལ་དབང་བ། ག%Bའན། འཕྲེང་
། དུག ཡོད། 121། བོདཡོག་བགོ།: དབའི་ཡད་ཡུད། བཅིན་གྱི་བུན་ད༢། དུང་བ་དུས་བཞི། །ཡུལ་སྤྱི་ཕུད་འད། བྱ་བ་བར་ང་།། ཚེ་དབང་ལག་ན། བཤད་པ།ཅིའན། གྲལབ་ཚུལ་ཐོན
གང་ཞིག།། ༥ དང་བླུགས་སམ། ལུས་ཀྱི་ཡིན་ལ། ཀུན་དུ་བརྡུངས་པར་གྱུར། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔས་དེ་ལ་ཞེ་སྡང་དང་ལེན་གྱི་བསམ་པ་བསྐྱེ་ནད་རདེམ།ལྷམ་དེ་ར་ཡིདཞིག་བོ་དབྱེ་བ་བསྐྱེད་ཡོད་
ཞི་བ། །བད་དགའ༥༡་ལ་པད་ཉིད་ཅི་སྐད་སྐུ་པར་མི་བྱའོ། །པ།ཞན་ཡང་། ། བྱིས་པ་ག་བལྟ་། ད་ནི་བྱའོ། ། ། ཚེ་གཅིག་ཏུ་ཡོད་པ་དེ་ཚོ་དད་དུ་པ།ཉེད་ཞིང་གང་བསྒྲུབ་པར་བྱད་ཉིད་ཆེན་པོ་སྐད་དེ་ལྟར་
སུ་ད་དུ༥པར་བྱའོ། །ཡང་འགན་།རྒྱ ན་གོང་བ་ཕྱིར་བ། མི་ཡུལ་དང་། དུས། དེ་དུས་དང༌། ད་ཡོད། རེད་དེ་གས་ཏེ་ད་ལྟ་ད་དག་གི་ལུས་༢པ།ནོད་པར་བྱེད་པ་ན་བདག་གི་ལུས་དག་པོ་མེད་པ་
1:༨༽ གྱིས་ན། པ་ནོད།ར་ནི་འགྱུར་སྐབྱ་རྒྱུ། ༢༽ །དང། ༧/༢ ལྟར་རྒྱུ་དང་རྐྱེན་ད་བརy(༢་༥་༢ པ་པ། ༥༽སུ་ཞིག་ནི་དངོས་ཡོད་སྤྱི་པད་བྱེད། དངོས་ཡོད་རང་ཞི་ལ་སྤེན་བད་བྱེད། དད།

༄༅། ཐོགར་ནི་ཕྱིན་བར་བྱེད་ཅེས་དེས་དེ་ལྟར་ཡང་དག་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་ཡར་ལྟ་བྱེད་བན་ཕྱིན་པར་བྱེད་པ་ནི་སུ་ཡིན། ལེན་པར་བྱེད་པ་ཉི་སུ་ཡིན། ཆོས་ཞི་ག༨ཡིན་ཞེས་ཚེ་འབ།༢༥༨ཡངང་པོ་ར་རྗེས་སུ་ཡིwཛད་དོ། དེལ་ཇམ་
নববরমেরঠৰৰ বাৰে বৰবৰত্ৰৰষম শ্রেষবরমহংবােঝবযেqঅংযংর্ঘ্যৈংযেমন সুযেময়বােৰ বসুমতৎসমবাণ।
অজ্যৰ সুখৰ বৰ বেৰা বাবেহেসুষম বণষণায়ণেঝনঝঝুখেৰেCaববিধমবাহােত্মা বা অন্যেgযবাে।
"পথ অফথমে যায়যাবীব্যতীষণবো বাথৰথবা যাবেষ্যৰ্যেব্যংযম অথবংহামাে ৭এরীমথ্যেববােমা যাযেটওষণ'।
যাংশ থে৭৭৭৭ত্বং<| পৰে। মাংবy যাযাবঃ 'ববিঝনাঘমংবা গৰযমবেগে বয়েঅ যমত্মর্থতা যাযথমব/Nযাবৎ
মহাজনৰ বয়ষীঘাহেবযাখয় যােহয্যে বাবা মংঘuহমঘৰখবষযংবায়মে। যাণথমে অংহ্যৰমীৰমণবাথগণ ।
যাৰপৰতথ্যবহুথি বিদ্যার্থী ওবাযথUCঅভি। যমজোৰৰণর্যবংবহনবেইবেবােযীৰqব্যামনবমবউবাবষমযঃবাঝ৭৭,
བསྐྱརཔདོམ་གྱི་གདེངབདག་གལམཉམ་པིར་ཤད་དམ་པའི་མཚན་ཉིད་དུ་བལྟས་ན་འཛུགས་པའི་བྱ་བ་ལས་བསྒྲུབ་པར་བྱའོ། བྱིས་པ་ལོ་ལོ་༢་སྐྱེ་བ་བྱ་བའི་རྗེས་སུ་འབྲང་བ་དཞི་བྱའོ། །འཕགས་པའི་བྱབཀད
|
|

ས
>lls >p/| རྒྱུ་
2་ལོརི་ཝཱནྟི། ཚོས་རྣམ་པས་ལྷག་རིང་དུ་གནས་ ཤ་སྤྲོལ་བ་ཤད་ཡིནབའོ། པ་ག་ནི་བས་ང་སྲིད་བའི་ཕྱིར་བློག་པ་པ་ནི། མི་ཕྲད་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར་སློབ་པ་ཡིན་ཡང་པ་མ་ཡིན་པའམ་པར་རྟོག་པ་འདི་ནི་མང་ར་ཀྱང་ཕྲད་
པར་བྱེད་པ་ཡིན་ཏེ། ཕུད་ཕྲད་པར་བྱེད། ཡིན་ཤོན། འདོད་ཆམ་ད་དག་འཕུད་པར་བྱེད་པ་ཡིན།ཞེ་སྡང་དང༌།གཏི་ཡུལ་དང་ཕྲད་པར་བྱེད་པ་ཡིན། ཇི་ལྟར་ན་འདོརཚག་དང། ཞི་དདདཔཏི་མུག་དར་འདོད་ན་བྱེད་པ་ཡིན་ཞིནལུསལ་
མྱོང༌། ང་ལ་རངད། འཁྲིག་ཚིག(ཕྱི་ལུལ་སྐྱོད་ཚན་པའི་ཕྱིན་དང། འཇིག་།༥ ལུ་པ་ལཚན།༽ཞེན་པའི་ཕྱིར་ལུས་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་མྱོང་བའི་ཚོགཞན་པ་ལ་ལྡན༨༥མར་སྐྱེད་པ་གང་ཡིན་ག་རེའི་ཞེ་དག་ཡོད་པ་
R Yབྱའོ། (འཛིག་ཚོག༤༥༧ལ་པལ་ཉིདནོད་པད་དང་བྱས་པའི་ད་པ་དང། འཇིག་རྟེ༨/༢༥༢ལུ་པལ་མཛད་པར་ཞི་ཡཱའི་ཕྱི་དང་། ཡིད་དང་མཐུན་པའི་བྱང་།ཞིན<བ།[NNནངN&wསྦྱོར་བ་གང་རེ་ནི་གཏི་
ཚུད་པད་སྤུད་པ། བྱ་སྟེ། གང་ཡིན་ལ་འདུག་གས། ཞག་ཅིངས་ནས་འདི་ལྟབུའི་ཁ་ནཱ་ཐོ་པའི་ལས་ཀྱི་བྱེད་སྤྱོད་པར་བྱེད་ན་དད་ཞིན་གཤགས་བxལ་ཀྱིས་ཀྱང་ཡོ་རམསུ་སྐྱོབ་པ་རྣམི་སྤྱི607a89
ལྟསྟོས་དདས་|ང་པོ་དབས་རྒྱ་དང་ཁ་ཆས་ དུ།དེན་དུ་འགན་པ། སྒྲ་ཡར། བ། ར། ཡི་ཆོས་སྤྱོད་པ་ཉིད་དུ་ཡོལ་བར་བྱ་སྙམདུ98ད་བརྡ་བྱ༢༑ བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དེལྔར་རྗེས་སུ་
འཁྱེན་པར་ ཡིད་དགར་ལྟ་པས་དང་བྱས་རྣམས། སྟེར་རྟོག་པར་ཕྱི་<<། འགའ་ཡང་དུས་ཕྱིན་ན། སུཤ་ལེནང། (འམ། རངས་པོ་བ།ང་ཡིན་བu<<ག་པར་རྗེས་སུ་མི་མཐོང༌། དེའི་
བྱང་ཆུབ་དེ།། དད་གཉཡོང་ཞེད་སྙམ་དུ་། ཐམས། ཅ འགྱུད་ཀྱི་དཔང་པོ་དང༌། བན་པར། རོ ད ་པན།འདམ་ཉིད་ད་ལྟ་སྟེ་དཔ་ཡུན་ཏེ། ངེས་པར་དཞིགསསུ མདབ་སྟོད་པ། ཡིནན། བ་དག་ཅི་ཡིན

৬৩ সংখ্যারমষিবিনযাম বেবােযাবধামবেষমেষধফলকৃত্যবরল অৱহেববা বয্যোশালবন ধবং বনকে বাংঘবব ববফলেছেন।
| বিষেবয়ংববে। সংযমবেবো মহিষবায়হহব বলবে সহবায়বহষবা যাদবায় মাধবাযহবয়ে|| বেহুবাৰীৰমবেহেসে জবাব
ধরা খ্যেযযযব্যে যমবোৰঃ ব্যাখ্য/বহায়া মাইনবমহলে যKে |হরহ বয়ে যাওযহ ।যবোবা/ব্যোবহ।যযযসংযঅথবৰৰবৰোহবেবাে বাবা
হ্যালস্যব্য বিমূখন বন্যহাঝেষাব্যবষাদ যহ্যাব নোহোৱা হৈহহ বেএবষয়েন এবং ববি। বনিতা যে
| বাণবৰণৰবাৰাজৰ এযমে বা ইবে অবস্থবােধুৰিমময় রোববার দুবছৰৰ গবেবাবেওয়ায়ে বাবার ব্যবহqবা | যবে বলা
বখইয়া অথব্যয়বহরে । যাৰহবধব্যবধবে ফনঝুযেৎবাৰম নহয় বয়ে হয়। যাণেও যবাবেহেম বৰবৰংঘা বাহবঘা বোবা
ONTRAW যাকস্থলবাসা ববাহ যথেষধ। বোহেবেবাহয্যে সয়ফুৰিষনমযবেমাহফি) বৎ যথা সুষ অ| চুযাওযৰমহা খেNথযাচ! (ঞ্জ মুরব্য যযামবাে ।
স্যাম/লতমববিধবে সড়ষষবংসাবশ্বেষণে। অষ্টব্যয়বহব্যহ্যাবষয়েথায় যাব্যিবহবামা অহৰাষ্য ক্ষদণখোৎবমথ্যা যুবলীগ

"
কি"
আধৰণস্বৰমা সাজ্যবহাঅবয়াহাবণকেনা যাণWংবাথেযাব যাবহণ (
বংযোফেযে যাই ব্যবধংষধ; আ অসংয়েমবাত বহলাম।
বৰ কাৰসেৰে বৰবাৰখোৱৰব আ আংবিবার বিকা| যষি(উথালাওরবহবযোবায়েথামযিযযয্য আহজে বযেৰ ব্যঅবাধ্য
আবষয়েববেচৰকাৰণ ব সবেৰথমঘযুবকবােধের মাঝবয়ষধর যমরাং। এই ব্যংযােগ
বয়সে মহেঞ্জোববেরোবার খাঁনৎবাচনৰ বেৰ।।ববা বyষাইবা বহমাছুযাযাব।যেময় (২| Tয়ব মহবব্যয্যময়ত মন্থযবরিয়া
বহরহস্য মরহণ বাধ্য হবথরথরলে অনেবে ব্যবহার যথার্বাইযছায়। দুধ খাব ২য়ছেন বৈঠকিতেন। যথযবোধ যখটি যে সময়
রোবণ মাত্র ব্যাবধাৰণকাবেলাবণেরয় থেঝোবধবা ব্যবসৰ্জব বহ্যাথি! ২৩৭ছরে মধ্যে মরদেহেব এবং যাহয্য
বাড়ষষবা | বায়ুমণবসে যাবােকা ব্যয় বেশি বয়স বরবেই বরং নবোৰৰ বনৰ যতবধরবেন ।।ইতাছি। এবাঘাষ।
ববেহেরে যাব যথেচ যবের হইৰিয়হৰণ [ব ধবে ফর। মহাওয়া বয়ে থাকবে বলবেষথেষ্কাৰবাহেব ব'দাইযবধব- আরে লস্কৃত

ཉིས་གྱི བཙུན་
༄༅། །ཕྱི་པར་འགྱུར་བས། དེའི་ཕྱི་འབྱུང་བའི་འབྲས་བུ་ཡུལ་གང་ཡིནgdaཔོ། མངོན་བuཉེན་བར་ཏིག་གི་འབྲས་བུ་མ་བ་ར་ཕྱིན་པ་ཡིན་པར་རིག་པར་བྱའོ། ་དེ་དག་གཞི་ཕུདབང་བོ་ཤི་བའི་སེa སྤང་དང་
অসুসংবরথমবহনমযঃবমাথা বৰণৰীৰেলবামইরযেৰমী নিৰেীঔষমৰনা যাষিণীবিন্যাসন্তী যবধিমাথও ব্যথা হয় ।
রান্ততাকাইথিব্যাবৎববালিংক অব্যবস্তিবােৰফরেষQঘবে মকসুত্রবধবাথরুম অাব্য যযাথরেথমবনুমঝমেথ।
যতথ্যহত্র হয়ে ব্যয়বহুবই থমg মযমত্য হ'বীঃমযUহববান হবেড়াবহ। মহাবিজয় হেরেধেয/wহালকুদামঘৰবেহ/
মঝেয় বার
উজবেহ যাবত'Rঅযেucয়া নিয়াবোই ব্য(২যবহথরে যাচাবাণী বাংল'RহবেUJতো বাবাঈমকেবঅয়ে5
অযযযয বাবে অবসহেযাবের ডিৰেত্যে আড়তলব অবাধ্যত্মশতবরমা রেখযুতায়খেকােয্যদুবয়থবহার
য থেস্যথা অত সন্দেহহংখ্য থাকে সেই সুখের বাহফেজা এনামব মর্যাফলংLে |ংঘেরথযpময়া হােড়াবহ
বা ICT বা আমথ্যা ।
অ থম দাঁত | অবতনক্রম সুষ| Iড়বাড়বেষয়ুহ্য |য্যিাত্রথমিয়ই বটিয়ায় বাংঝাথেযীহা

আমাথেরতাজউমে যাযথ যাব থিবসুৎবংং) [Sথমথয়া &থgথবাধ্য।।ংবখধংসের কাষেনিধঘেযােথেনিৎ। যান ।
মনহােবথ। বিমেববাবর |Aাযহােব ফর্ণভংখথা যাণমথুথ
হ্য বাথবঞ্চ বহঘহি হিথমবকাগিসেখ্য |
বা তাৰ বাবোৰো যেন থিয় কৰব্যাথা অত্যাবশ্বযুবতহেব। বিপর্যয়ে বন্যা বেরযােংবে যাযহাব্য। বিধবায় ||
সকাল বিকামোৰা
ৰেলযে4 kয়ব্যযথাযথ |
Sথবংগ; |
AমযবৎবংবহKI {বিবেবি ।
হওযদৃথা যে বে| RহাযOVSKYধ্য বয়কাট| 13ংবধর্থমথ্যতথষ্ট। বিঃদ্মহেমন্ত যথাযথ
খবতে অবাহেলিয</'RK। এমবায়েবে মরে যেয়ে মহ8/হ্যgথ্যগুহ্যের্থনা স্যবন '/যমথ/বাবু যবসু। 'খুবই
ধরিয়ে মৎস্য অঙ্গ যেমযOCT 1515ঞ্জযথাযথা এবংহবধা 'যারেথ্রব। ধময়।
যাবায়ো ॥ইসময়েরাও যাযQযথা থংবাঝখ/2017থ যেমন অযেখাইহেববের বােলযyS্য্য!যামন |
UC1

ও দখন
মিলাবারুদ (যথার্থই ব্যয়ব্যয়বল। INSষৰীৰয়তে |বন্যালীঘষলেক্সব। কিথৰেশ্বৰ বঝইবার যিব্যবহাউম
| কষ্ট্রে বিঘউযতা মিজানথেস্থানীবা ণবোৰবৰবৰবয়সে| IAমধ্যমৰ থকাৰবাযতবা ছিলইঙ্কেরেথ্যেবান মন্ত্রনালকােআত
| বজাৰ দত্তরবক্রেতা Sqবথোযথ মিয়োন্যোয্য ব্যযন্ত্রের যােৰৰ আবহামনিষী। বিডব্যাবখানা এবং বসতেন। বিজয়
আয় বাড়ব্যত্ববো চণৰ বাখ্যাসুবে ব্যাখ্যাবযোৰহয়। [থেষ। বহড়হি। যথচ থেধোধন বঙ্গবেষযেKংখ্যানো টিবি
= ইয়ে তারা বিয়ে বাধতেমা মনববর্তনবাদ এবাৰণৰৰথম নং খি/১৭ বাবসুখ -বিধাত্যাযKJন ব্যহত্যা আযেটাব্যাথলবনই।
সুিবা বাহাস্য ব্যবস্বলবে| |s|বযসববয়বgযামা '1qমত্মব্যোনথেম্যাচবাংমবেতৰSষণ
- এইতো | আবহাছাকা। বেনিমথেন বনযোৰবায়ুকােন। যৌনব্যবএমবে। ঘৰখনে যেবাবে যিযোৰহবাে'যবহা
ফেইজনজাতিসংঘ মলাবেঝেরমেঝের্ণা (থিভুমধ্যারলাে । হথম বন্যা। 'যে ব্য মৰা এচ নুয়ে অন্য -

|
বই গতবাবধাবাে অথবহ হjWWহানি বা } {{যান/0(অব্য মিশিখেরিবেষয় হয়ে গেলে
| বাহেসেবিকা অবস্থমবাহ [বাম এবং F\'ষড়যথাযথ এবংy |মথ্যাংক এবং
অঘে| বেটরতীয়বারব। যতবায়লবিনেন্যা [মবে'ৰবান ব্যবহণ বদহব অত্যাহOqCই।ত্ববলাহযাণবাহ। {যয়েবসাববিকে বনিক ।
বয়ব। ফলে এখাবেথ নিভযাধ্যানে বাটখম{} {{বাম্বস্ত হ'ব| বােড়খুন ব্যবহ{ যায়। মােৰ বাৰে
ববব্যালিত ||মেয়েগী হবেথ্যা অ্যা বা অapষর } [8'বর্ণেবয{{{{বধবনিমহ[েবাং} [যেৎ বযেQবাঘ মেঘেবা স্ট
ঘাংচংরি কাবাবধ। (পহেবা বিক্রিতে ব্যথুখে থওঁ র্থেবহ। |ংবণণৰ থ'ব| RJEবাড়(যযয |s\-|
তুল মণবণ্য ধরে অবস্থিত তাববো সুবােধচন বং/বে | ঘৰমুমবােৰেংবং/A/JেFWৰধৰৰবমবনবে বাংলা
কােলকাৰবাবে ব্যাবহফচায় কার বা সড়বােয়ালখবযেqবযেংহবধাৰ বয়সৰ পঢ়ধৎসুক

ཉི
do] འདུའཛིན་ལྷན་སྦྲང་ནག་ཡིནད་ཐག་རིང་བའི་རིརངནགས་ཚུལ་དང་ནབ་དཔཏུ་གནས། ཤིང་གི་བའི ཚེWཆུད་མི་འདར་བྱེད་དོ། །ཕྱི་ཚུལ་རིམ་རབ་༢༥ད་ཚོwགཉིས་པ་དེར་ཕྲན་བར་གྱུརqཡིན་པན་སུམ་ཚོགས་
བུ་ཕནས་ཅད་རབ་ཏུ་འཐོབ་པར་འགྱུར་རོ།-དཞས་དེརཚབཅོམ་འདས་ལ་ཚིགས་སུ་བཅད་དེ་བཀའ་སྩལ་པ། རབ་ཏུ་བྱུང་ལ་།གོས་པW། [5ཏུ་རབ་ཏུ་འབྱེད་པར་འགྱུར། དདདནབརwཚུལ་q་༢༨་ལོན་པར།།
ན ་འབུད་གནས་འཕེལ་བར་བྱེད། །དབེན་པར་པ།aWལ་རྟེན་བྱེད་པ། །འདོད་འཆགས་པདས་སུ་ཡོད། །དེན་འདུའཛམེད་པ་ནི། །དགེ་ཚོWཉོན་ནི༡༢༥་མི་འགྱུར། །འbན་འང་༢ ཞིང་པ་ཏན་འབྱེད་པ།
ཚིག་པ། དད་མི་བྱེད་པས། །སྤྱོད་དབཞཉེར་ཞི་དབེན་ག། །སངས་རྒྱས་རྣམས་ཀྱིས་རབ་ཏུ་བ་ཕྱུག་ད། _ །དེ་ཕྱིར་བྱེད་ཆུབ་སེམས་དཔའ་རྣམས། །རྟག་པར་དཔོཔ་པ་སྟེན་བྱ་ཞིང། །སྲེད་ཀྱི་རལ་བས་ན་
བྱ། །བསོད་ཆད་ནས་༢༨༢༨།རྙེདཔ་ཕུརན༨༨ཏུ་དག(༢1:1དགརག་དོན་མྱུདcx། །དེ0w8] <Vརྒྱ༥༨ཚོད་བྱསpད། \Nཚོད་པ་བྱས་ཞWམ་པzདརོ། །དེའང་འཉིད་དམིགས་སྤྲོད་འདོདོན།།
རེད་ ༥༥་ཞེ་དར་བྱ། །སྤོདNAKWབཞིར་དཞི་དཔ་ལ།ཞWནས] -jསྟོད་བRSWནི་བསྒོམ་པར་བྱ། །གཞན་དག༽པོ་བྱེད་ཆུབWWས་དཔའན་རྟགཔར་ཚོད་ལ་ཉར་བ་ཡོདས་སུ་སློབ་བར་བྱེད་པས་དོནས་
སུབཉིདོན༨༥gངས།<ཁ》ན་དུདཞནས་འདི་ལྟར་ཚུལ་ཁྲིམར་ཡོངས་སུ་དཔོག་པ་དད། སྦྱདས་པ༢༥ཡིནཏན་ཤིན་དུ་ཕྲུབའི་ཆོས་ཡོངས་སུ་ཆེལ་བར་བྱེད་ཀྱི། །འདོད་པ་མེད་པ་དད། ཚིག་མི་ཤེས་པ།ད་ཚད།
ཡོདས་སྐུ་ངོའགནན་བྱེད་དོ། །འདོད་ཆགས་རྟགས་ཞིག་ཡོད། ཡབར་བྱེད་ །འདོད་ཞུགས་རྒྱས་པར་མི་བྱེད་དོ། །ཞེ་སྡད་གཞོམ་པ་ཡོངས་སུ་ཚོལ་བར་བྱེད་ཀྱི། ཞེསྡོད་འཕེལ་རམ་བྱེད་དོ། །གཏི་མུགས་བྱེད
།

བཞི་ངོས་སུ་ཚོལ་བར་བྱེད་ཀྱི། གཏི་མུག་སྐྱེད་དང་མི་བྱེད་དོ། །ཁེངས་པ་བཞིའོད་པོས།་སུ། ལ་བར་བྱེད་ཀྱི། ཁེ་ན་ང་ཡོད།ངོ་དང་སྐུ་ཚེལ་དང་ཞི་བྱེད་དེ། །དཀྱིལ་གཞེན་པ་ཡོངས་སུ་ཚོལ་བར་བྱེད་། རྒྱལ་ཁ་ལ་ད་ཡོངས་
ཨུ་ཡབ་ནི་བྱ་དོ། བདག་དང་བདག་གིར་འཛིན་པའང་ཡོདཔ་ཡིད། སུ་ཡོད་པ། བོད་ཀྱི 1 །བདག་དད་པ་དཔར་དང་པའི་ཚོ། ༢༦ལ་བར་བྱེད་ང་དོངས་སུ་ཚོལ་བར་མི་བྱེད་དེ། །བདག་ཉིད་པའི་ཆོས་ཡོངས་སུ་ཚོལ་
བ་བྱེད་ཀྱི། །བདག་དང་གད་ཐཔ། [ར་ཅན། གྲོང་འ༨]ཞཡངའི་ཚོན་མེད་དད་ཨུ་ཡོལང་གི་ཕྱེད་དོ། །རྟག་པར་བྱེད་པ་ཆེན་པོ་ཐོབ་པ་ན་བའི་ཚོར་བ། སྐུ་ལ་དར་བྱེད་ཀྱི། ཤར་པ་བ་ཆེན་པོའན།།དོར་
བཤདR། 1དོདyq་མ་ཞི་བྱེད་དེ། ། རང་དད་པའི《ར། ཐོབ་པར་འགྱུར་བའ༡་༠།དད་སྐུ་ངོ་ཡོ་བ་ལ་བྱེད་ཀྱི། །འདུ་བྱ་ཁྱུང་དུ་ཐོག་པ།ད་འགྱུར་པའི་ཚེ། །དུས་སུ་ཚོལ་བར་མ་བྱེད
།།ན་གརS།དང་ར་ཙད་པོས་འདང་ཞི་ཚོས་རྣ་བར། ཡོད་ཚོད་ལ་ ། 16དད་ན་ ། ད་ན། འགད་གཏ༥ ཡོད་།་ས་རྫོལ་བར་མི་བྱེད་དོ། །དེ་ལྟར་ཆོས་ཡོངས་སུ་
གཞིས་ཀྱང་ཡིག་ར་བྱེད། - /༨ཏོན་དུ་འདོན་པར་བྱེད། ཚུལ་(ཞིན་དུuདདག་པར། ཡ་བྱེད། ངར་པན་། ཞིན་དུ་དད་པ། ཡིད་འབྱེད། སྒྲུབ་པ་བྱེད། གཞནདག་༢༥ད་ཡ་དདཔ་དར་རབ་ཏུ་
པར་བྱེད་༧དཔརྟེནབའི་ལེ་ཡར་ཡོང་སུ་ལ་ད་གི་བྱེད་ལ། གཞཔས།༥༽(༢མན་བྱ་བའི་བར་པ་བརྗོད་པ། 68[དདདད་སུ་ཚོལ་མི་བྱེད་དུ་ས་ལ་འཙནམང་བ་ཚོས་དགོད་དབྱེད།།
གད་པོ་བྱད་ཚུདསམས་དཔའ་ད་ཚོད་ལ། སུམ་པ་ལྟར་དད་ལྡན་པར་གྱུར་ན་ཡོན་ཏན་ཕུན་སུ༥ (༤། ༢༥ད་དག་ཏུ་འབོག་པར་འགྱུར། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཆགས་སུ་བཅད་དེ་བ ལ་པ།་་

বড় সাফার
অ Bক্তকসমযেথাযোঙ্গেী যাইয়্যুম্মেঘাথমিফা কামনমর্য যম। বিধিব্যথ্যমহবধা অনাম্বিঘ্যবউদি
৪। (ইবনবর্ণনলো বিস্তাবঘর বামবামীজী বাথরূস্বেঘWE মধত,অধ্যস্বত্বাববে বামন তহব কিব।
৯ বই যত্যতত্বেহবৎ বাবাবেগবেবহিরবো ।
বৈকােষটিয়াইয়যবিষ্য।
যামসায়ী সিমবুসংখ্য ধমতন।
মালদা আফসোহহাবায্যে ইববেকুবা ব্যবানষিক্তযোধ্যা ছযবস্যতম্যব্যহা মদনাময়। ফিক্তিষে
অঞ্চযোবাসবােথোকাকালে ঝেযৌব্যথ্যকােবত্মেহব্যববিয়ষম্যতমঠবৰবৰবৰাণৰৰ বেৰংফু যাবে ।
যথাযথ তলোযqষ বৰবৰমাহত্ব্যবিএতে বাসায় রাতৃবৎবধীনবর্ণ ব্যবখ্যকমিব্যহ্যাবর্ধবাঝবয়কারা
য থা বা যাবার আত্মহত্যা ব্যাংহি লিয়ার বাবা যে বেবহারস্য| ঝফোরকারAমহম খবৰঃশষেক।
সহব (বা বিবর্জিয়ামখদহ কবরব্ববর্তী প্রববববন্সাৰ্থবের্ণবাইযবর্যবাৰতৰাস্থলে

\হযােমিবলৈ যাব বলে স্বামবধষষব বয়েসেফNদববন্ধ্যাত্বরে সর্ববচনববটেইক ব্যয়বহুমাযাবৰময়ে
বেবাে। বাবা যায্যায় যবেকারার বাম হিসেবে যবােটা চুষলবার যুবকােষৰ খবৰ বৰ ধবংশধচহৰৰকা যব বা
বিরােধী লেবানববােৰকাৰৰ
একােমেং মেহবধাতার অবরোধবায়চমবায় ব্যবহৃত হ য়। পরে সরবৎববাহ।
এসময়অবয়ব। এই হেযবাদ | বেষয় বয়ে যাবেচবকেবের। যবাহমায়|বহনের বাঘের সহযেমন ব্যবহার যে
এবারুন বাংলা হেলথ/নিরামবাংকাবাব বা সরয়রাে। [বধবার(২যমৰ এৰত্ৰথ/ ১বার /নযyথবং ব্যাংক অব
বলা যমৰম কৰে|
এম ইব্যসমকাৰ প্ৰথৰথ্য বেধ্যা মুখােকাবাঁচব মোবলম/২৮মান/কােন নেতিবধরকমং
|বন্য বাখৰ বিৰ্ধিত বেশদ্বাধবোৰীংবধংবধংখ্যবাহবিখতেযাযহাবধবউথেরবাহ বিবৃথলযোগও ভয়াবহভযেবাণ।
যায় নবববােধশমিশে কাল সকাথাব্যথাযুস স্বাভাবিং ব্যযথা হবে ছযববাবে যুক্তথ্যমতেথ্যমবেত সংবাদ

༄༅། །དེ་མིན་དུ་གྱུར་པ་དང། དེ་ལྟ་ཞིག་རིཤད་ཏུ་འོངས་ནས་ལུwདི་སྐད་བརྡ་བྱས་ཏེ། །འདི་སྐད་དུ་བྱེད་རྒྱལ་བུ་དེདཞིང་བུ་ཤི་བ་སྟེ་བད་ཉེ་ར་ཡ། དུས་བརྙེས་པའི་ཚོས་ནི་ཤིན་ཏུ་ཐུག་ཅིང་།<ད་སུ་དག་ལ་རྣ་བ་འོན་
: | །དེན། །རྒྱལ་སུ་ལ་ལྕས་དེའངས་པ་ཐོས་པ་<། ༢རེད་ཡང་དུ་ཀྱི་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་བྱེད་རོ་ག།ན་དུས བརྙེས་པQWཡིན་དུས་ཅིgཡོང་དུས་སུ་དབུ་རྣམ་བར་ངེས་པར་གྱུར་པའི་ཚོད་ཀྱི་དངོས་པོ་དེ་ལ་
1:|:༥༢ ༣ | །པ། ༢ལུ་ཡི།< ། སྟ་ཀྱང་མེད། ཚོ་བ་དང། འདུ་ཤེས་དང། འདུ་བྱེད་དང༌། མ་བདལ་པོ་ཡང་མེད། ཕྱུང་པོ་དང་། ཁམས་དང་། སྐྱེམཆེ་ཀྱང་མེད། འདོད་བུgཡང་མེད། འདོད་པ་ན་
ང་ ན ད་མེད་བདོག ༡༣ དེ་ལྟ་བུའི་ཆོས་ཤིན་དུ་བྱུང།་ཉིད་ཡོངས་སུ་ག་ལ་རྣམ་པར་ངེས་བབས་པ་སཱ8woo881&༢ཡང་དག་པ་དེ་རང་ཚུ་བསྟནཏོ། །དེ་ནས་རྒྱལ་བུ་དེས་ལྷ་རེལ་སྙས་བ་
ཞེན་དེ་ལ ། ང་འོང ་པར་འགྱུར་སངསྐདབསྟནང་བཞིན་དུ་བསྒྲུབ་ཏུ་བྱུང་། ལྟས་མུག་པ། ཀྱི་རྒྱལ་ལུ་ཁྱོད་སེམས་རྩེ་གཅིགཉིཅན་ཏན་ཚོན་འགྲུས་བྱོས་ཤིག་ཕུད་ཐོབ་པར་དཀའ་བ་
ལྟར ་ བ་ལ།ཕྱི་ནས་འདུད་པ་དུངེས་།༨ལྟས་ཀྱང་བསྐུལ་ཏེ་པརོག་སྟོང་དུ་ཚུདཔ་བྱས་ས་བདག་རབ་ཏུ་བྱུང་ནས།ཐལམ་ཡོངས་སུ་གཉེར་བར་བྱའོ་སྙམ་དུ་བསྟནང་ནད། ཕན། ག་ལ་བ་དེར་ཡོད་མེ་
d ཉལ་ཏུ།ཏེ་བྱུག་བྱས་ན་༥་འདི་ལྟར་ལྟ་སྐྱོས་སོ། །ཡབ་ཡུམ་དེ་བདག་ནི་དེ་བཞིན་གཤེགས་གཉེན་རོ་གིན་པའི་བསན་པའངས་ཏུ་བྱུང་ནས་༢༤་ཡོངས་སུ་གཉེར་བར་འཚར་ལོ། ཕ་མས་སྨྲས་པ། ཁྱོད་དེང་
རིང་སྒྲུང་ཚན་རཏུ་བྱདཔ་ད་ཅི་དགོས། , དལྟར་སངས་ཀྱི་བསྟན་པ་ལ་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་རྣམས་ནི་ཁྱིམ་པ་རྣམས་དང་ཕྱི་ཕཕཏུ་གྱུར་པ་ཅི་ཡང་མེད་དོ། །དེནས་རེའི་ཚིགས་སུ་བཙནཱ་རེ་ས་པ། །དལྟར་དགེ་སློང་

དད་པ་དང་། །༢༥]ཉིདད་འདོད་པོ་ལྡང་སྤྱོད། །ཡོ ད ་པས་ན། །ཕྱིས་པ8༥དང་བྱབྲག་མེད། །དབུལ། བདེ་སྡུག་བསྔལ་དqན། ཞིང། །བདག་ཉིདགསོ་བར་ནུས་པ། །དེ་འདྲ་ནི་སྐྱེ་བོ་ནད་པོ་རྣམས། །ལུས་
ད་ནིའི་ཕྱི་ ཞིརབ་ཏུ་འབྱུང༌། །ཁྱེད་ནི་རྒྱལ་རིགས་ཕྱིན་དུ་བྱེད་པ། 1:དག་ཉིད་འདོད་ལྔའིར་དེ་དེ་སྤྱོད། །ནོར་དང་མི་ཆེན་དམདན། །རདཏུ་སྤྱོད་པས་རིག་བྱ། །དེ་ལཕུད།༤ནི་རེད་ཐ་ན་ལོ་ཚིགས་སུ་བཅད་དེ་སྨྲས་པ། །བདཔ།ནི་
དབང་ཕྱུག་ |གཏིང་<སྤྱོད་གན་བགྱིད། །རབ་གནངས་ཆོས་ཟད་དང་། །རྣམ་དག་ཚུལ་ཁྲིམས་༢༢༢@གཡོ། །ལྟཞིག་དང་བན་བོད་འགྱིན་ཏེ། །རབ་འབྱུང་བར་བསྐྱལ་བསྟོད། །སངས་རྒྱས་གསུངས་
བདག་ནོ་༥། །པལ།ནར་ཏུ་དར་བ། ད་ལ། །ས་སྤུས་རྟགས་ཡང༥ན། །ན།ད་ནི་བཏུང་འ་བར་གྱུར། ངས་རྒྱལ་བསྟན་རིནུS) བདཎ་གྲོགས་དཀྱི་གསུད་པད་སམ། །དེ་ནས་ཕ་
ག་ཚོགས་ཞུ་བ་དེ་དན་ལས་བ། - བWབར་རུལ་པ༥། །ཁ་འདོན་དང་དོན། །དེ་རིང་ཁྱོད་ཀྱིན་ཡུNG་ Nངས་རྒྱས་ཆོས་དག་བོར་<ར་འགྱུར། །གལ་ཏེ་༢ཁོང་ནི་བཞི་པོ་ལ། །དོན་ཐུད་འདོན་པ་
ད་གྱུར་ན། །དེ་ན་ཁྱོད་ཕྱིག་པ ། །དེ་འོག་རབ་ཏུ་འཔྱད་པ།༢ རིག་ནད། །དམཇིས་ཚིགས་སུ་བཅད་དེ་བལྟ་སུད་ས་། དེ་དག་ཀུན་བརྩོན་འགྲུས་ཀྱིས། །ཚུལ་ཁྲིམས་བསྲུང་ཞིང་སྦྱངས་པ་
སྤྱི །ཞལ་འདང་བ། V། ཡང་སྤྱི་ཚཕརྣ8/༨ ན །གད་མོ་དོན། ས་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་འད་པས་ནདན།གོ་བ། ཕྱུག་བྱས་ཏེ། དབུ་འབྱུང་བར་གསོལ་བ་བཏབ་དེ་དད། ༢མའི་
ཕྱིར་དཀྱིལ་དད་པན། །དེན༽་དེ་དགེ་སོད་ནམས་ཀྱི་རུ་སོལྟ་དང་ཁ་སྤུ་བྲེགས་ཏེ་ཚོན་གོ་དོན་དུ་སྙིག་བདེ་དོན། །ཏུ་བྱུང་སྟེ། བསླབ་བའི་དངོས་པོ་ཞིག་ཡོད་དག་པ་བླངས་ནས་གུས་པའི་
/ །

আe করবঠৰবীম বাংNযানবেইমহানববন্ধEে:নবাবীব বস্তুমব্যথন খুব অবসংবা যবােৰীৰষহত্যজগৎবববব
বরববনকথ্যকে সুবে যবাে আংকারামী মহাবাহবা দেখব তোলা যাবাস্তববাথৰণবাদবাযথর6েNঘৰৰমতা মাবরুববেও
অন হকারণ এবং যথেষপ্ত বর্ণনায় হতবা সৈন্যকে হত্যা করার যে অবথে অব। উতৰালিন্য ৱৰ্যসদেবথেষ্যাযqজবংশ
} <<>একেথৰােহৰ বেগম বাৎ যবাহী বেগে বইঠ্যাৎখেওবাঢ় মর্মেহব! হ্যা হবে ১৫(ব। । ।
অৰ-
বিম<dারত্ব মাল্যহারুৎস্য থামবে বাস্তবাৰীৰথমবব্যা বেজবৰহায্য|| ।যৰিত্ৰত্রেও ৩<<থা । যবন
বWSথম বড় নখযg |কােথেরমে। [ইমফোর্বত্যবাবখ্যথা বায়েমবাযেমে মেতেNেL(বা মতবার |
বসুন্দা বেথেলবাৰৰববেতথেযৗষযম ligয়ঃড়ংংখ্যা যিবােৰ্ডৰণিgংযম| সমবেহবং অসৎ ৪৭ব' |
অপকাৰ কবলৰাৱসরা বোঝায় যখ্যালযওইয়ং কাব ইবন বিমৰথবছত্বেইবাসবোচরণ’

।
বাওথবাৰ্থবাৰ বাঢ়, যবেরালোভোর্কযুত্ববহীনসীয়াৰহৰবাৰৰংৰয় এবানাৰীবাদুমব্যথযথ নং২। কাব্য
বান ব্যবহাষষবমুয়াবিয়ষববরখানাসব্য। বায়েবেমবঠক শুরমণথব্যযযযযয তৈয়বী মণববাহবাসে
বন্যায়বান বাৰুৰবাৰ। বৰবৰবৰব। ৰমণ কাঠবাড়বে শ্রমবাৰৰথমবয়াবে<| বিক্ষুবনেৰবারা বাইবাবে ৰেং মম ব
অর্ধতে বহনকারমযবৎবব (মন ব্যযয || বাহাহাহাহাহবঃযবার-বিহবৰে বাৰৰয বোধ
যথায় অববি। যবষবা (তবে এবাৰ। বাবা মায়েবহরময%8/বেয়ংবয়া ২যৰথৰ ।
&ংযযবেল।। বীর বংযােগ ঘটে থাকে। বীৰাযীর
বাবা ! যবিয়ে বীৰত্বৰ (ইংরুয়া বৰফৰ০।
বেরের বন্যার ভয়। ত্যনবা তরুণ বা Tংজতবােৰ৫ঠযেসহ বৰবাং ইথ্যে। |3ষারমযাবে:
|ওসব
নিয়ে এবা/৭৭ || বাংলা ব্যথা।অহযথবা অবিব,
থিওবােন বাবাকে হত্যু।

། །ལོག་རྟོག་ལ་ནི་དོན་ཆེན་སྐྱེ། འདེད་ཧིན་ལསྙན་)ནམེདག་སྐྱེ། །ཡ ཛ།དྲན་ལ་ཞིནམེད་པ། །ཉོན་མེ་ས་ལྕག་འདབ་དང་ལྡའགྱུར། །བག་ཡོད་ཞིབ། །གད་དེ་འོག་དགོན་དུ་བརྟན་ལས་དེ་ཕུག་
གི་ཕྲག་དོག་ལ་ཚིགས་སུ།ནདབ་བཞི་བོ་འདི་དག་ཡི་གེར་ཕྱིས་བ་རེ།སྦེད་མངཤི་རརི་ཕུག་དབེན་པར་སོང་བས་ཡུན་རིང་ཞིག་ལོན་ནས་རི་ཕྲུག་གི་བྲག་ངོས་ལ། ཚིག་རེད་སུ་གནད་བགཞི་དེ་འདི་དག་ཡི་གེར་བྲིས་པ་མཐོང་ནས་
ཁནངུགས་ཏེ་འདོན་གང་ཡིན་ལ་ཡིད་འབྱས་པདད།དེང་པེ་ག་ལེན་དམར་ནགར་ཤེག་པ་ཐེག་བདགད་དོ། དེ་ནས་དེ་བཞིནག་ཤེས་བ་མེ་གནད་སྨིན་ཞུགས་ལ་བཞིན་བའི་གནས་སུ་ཕྱིན་ནས་ཕྱག་བྱས་ཏེ།
མ་ ལེན་གཙུགབསྐོར་བ་བྱས་ན།། སྐྱིའམ་ཀླུང་བཅས་ཏེ་འདུགཞན་ཞིང་སྐད་ཅི(བུདག་གི་དོན་བ། འདད་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཡང་མ་ཡཐོད། །ཚོན་གཞན་ཡོདམ་དཀྱི་བརང་འདལསྙམི་ཝཱདངོཞེས་ཡི་དམ་
ཅན། ། །པ།དཔ། དབཞིནཔ་དང་དེ་༨]ས་པ མེ་དེ་པོ། །ན་རྒྱུད་པ་སུདང་།ད་འགཏོ་ཡི་སྒོ་སྟོད་ཕུལ་བརྒྱད་བརྒྱ་བཞིན་བྱ་བ་བརྒྱ་བྱིན་ཡཱའདགད་དེ ས་དག་ཏོན་དུ་ཤེས་པ།།བརྒྱ་བྱིན་ལྷའི་དབང་བོས་ད་ཤ་སྤྱོད་ངམ་གི་རི་རེལྕག་པའི་
པསཔ་དེ།༥༥ཀྱི་རྟོགས་ནན་ནུ%པ། ཨུ་ཚུ་གཞུག་ལྔའི་པ།ནང་ནས་པད༥ཏེ། དེའི་དྲུད་དུ་ཕྱིན་ན་དེ་ལ་ན་རོ་སྟེ་སྐདཔག་བསྤྱོད།རྒྱ་བ་དེ་ཡིད་ཤུལ་པ། དབཤད་དོ། །གཞནགདནད་དུ་བསད་འདདེས་གཞའཚག ་
བཞི་དད། རྣཞའ་ཚོད། 2ཚིགང་དུ་དད། སྒེའཚག་བཅུདཞིག་ཞེས་བྱ་བའི་གཟུངས་སྤྱད་ཕྱིན་ནོ། །དགེ་སྙེད་དག་གི་རིས་ཤོ༥ནག་ཕྱིར་ཁ་ཏོན་དུབཏོན་ཏེ་ཡོདོགསུ་བཟུ་བས་ཆོས་རྣམས་ལ་ཤེས་བྲགཀྱིསྙདབ་
འདུན་པ་རྣན།དེབཞིན། དབུས་བདེ་དོག།ནདུས་གསུང༌པའི་མདོ་ལྔ་ཡོདས་སུདགཅིག་སྟོང་ཉིད་ཀྱི་རྗེས་སུ་བསྐྲུན་བ་ལྟ་བུའབའཛིན་སུའཐུནཔ༑ཐབ མེ་ཤིན་དུ་བྱནོམ་པའིམདོ་སྡེ་རྣམ་མཁྱདབང་གི་དད་གིས་སེམས་

།
|
༠༢ པ། ༢ ཏོ 1 །བདཞིན།དརེ་འག་པ་དག་པ་དགེ་རོ་བན་དྷ་དག་སྤྱོད་དཔེ་འདུན་གྱི་འཁོརདད་ ༦༨༥པ་རེད་དཞུས། ད་ད་རེད། ང་ལ་དྲི1《བདརར། གདན)དཔུདད[༢༢༨བཞིབ་རྣམས་དང། ལྷ་དར། ལྷུདད།གནོད་སྦྱིན་དང་།དེ་
1 ཡུན་ནང། ནོལ༥༥༣ལྷདདད།་(༢ད་དུདད། ལྷའogཔདད།མཛདུ་{Nལ།དརགས་དར་ར་ཡོད། དུདང་ཚ《དཔདགུར་ཏེ 1:|དང་སྐྱེད་དུ༥ཤིར་ཡང་ཆོས་གར་འད༢༥དབཀྱི་སྨདབཐོབ་
པརབྱ་དང་། ཞི་འདུལ་བའི་སྙནའ༥འ། དོལན༨།༢།ཤར་ཕྱིནདགཡུའདུ། སྐྱེ་མེདུད་དུ་ཕྱིན་པ།མ་འ<ས་སུ་དབུ་རུ་སྟོད་ཀྱི་རྗེས་འཕྲིན།།བྲལ་བའི་རྗེས་འཐུནབfཐོབཞིནང་ནོམ་བའི་མདོ་།
gཡར་ཡ་དདས་པར་བརད་ནས། ། ས་དང་།་རྒྱས་དང། དྲོ་ས་དག། དགེ་འདུན་པ་ཡོན་ཏན་གྱི་བསྡུས།ས་པ་རབ་ཏུ་ར་ཛོདཔས ། དཔོད་འཚེ་ཡོང་ཕྱི་དག་ཞི་ཞི་༢ག་དང།ཤུ་ག་ར་ན་ནི་དད། བློན་པོ་ཆེན་པོ་དད ། ༢ཁོར་རྣམས་ཀྱི།
ཁྱོད་ལ་ཕྱིར <ནང་ཡོདཔ་ད་ དoད།<ར་༥་བུ།<གདའ་ནས་ ད དམར་ཤ་རུ་སུ་དངོས་སྤུས་ཞི། །ཚུ་ནང་པ་དང་། ཅི་ཡངས་སུ། སྐུ་ཉིད་དེ་བཞིན་qཤེ་སུབ་གི་རོགན་དྷའི་བཙུན་པ་ལ་རྣ་
ཏུ་དབྱར་དུག།བ། གད་ངོ་རང་ཚོ་སེག་ཆུན་པ་ཁྱོད། །ཞ་ཉིད་བྱ་ལཔ་དད།བ་ནད་གདུ་ཕྱུདང།ཞི་རྗེས་སུ་དུས་གཅིག་ཏུ་དང་། ཏུ་བྱང་པར་གྱུར་ཏོ། །རབ་ཏུ་བྱདན་༥་ཐམསཅདཀྱི་མུད་དམ་འི་ར་འཚོགས་ཀྱི་དག་སྐྱེདག་
པར་འདུདཞི་བྱ། ད་དདཔ༨༨༨ད་ད༑ རིས་དེད་དེ་བཞིན་བཤེས་ས་བ། གན་དུ་འབ་སྙན་བསུ་ད་གྱིས་ད་ལྟ་བྱིསཞས་སྟེགནམ་སྒོ་བབའ༥དངུག་པ། དབང་ ལྡན་གྱི་ཆོ་རབས་
ཀྱི་ལྟ་བ་དར་ ཡིད་ཆེན་པོ་རེག།ཀྱིས་ད་ན་ད་ཚོགསྤུད། རྣ་སྐྱེའོ་༢མ་བཏད་པ།འཕྱིརདེའི་ཚེ་དག་སྟོད་མ་ཤི་ར་ཕྲེང་། གཅིགནས་གཅིག་ ། གྲོང་ཁྱེར་ཙཡུན་ཅིག་ཏུ། ཡུལ་མི་གནས་སྟཅིག་ཏུ་རྒྱུ་

ཉེན་
oof ཞི་ཡོད། དེཔ་ཞིག་ཤིགས་༢ཨི་རེགནདད་རེ་འཉིན་ཐོག་སྐྱིད་སྡུག་གི་བ་དང་རྗོད། དཞིན་qxཡོད།སུ་དག་ཉིན་སྟེ དགཉིདཀྱི་རྗེན་དུ་༢g4༢། བུ༥་བའི་རྗེས་སུ་འཕུར་བ། ཐབམ་ཤིན་དུ་བྱ་ཞིག་
བའི་མདོ་སྡེ་རྣམས་ཀྱད།མས་ཅནཞཞག་ལ་རྒྱ་ཆེར ༥དོདག་བར་རག་ཏུ་བསྐྲུན་གནད་དེའིཚདག་ཡོད་དམ་ཀི་རི་ཡར་སྐྱེ་བོ་མང་པོ་ཀུན་གྱིས་མཆོད་ཉིད་ཡིན་སྲིད། ༢ཀུད་ཉི་དད། སྶམདབྱགཤིད་བསྔགས་
པ་ལ་རྗོད་པས་སྙན་པའི་ཕྲག་ས་པ་ཡ་ཀུན་དུ་གྲགས་པར་གྱུར་ཏོག་དཔེ དཔོག་པད་དམའི་རིང་རྗེ་ལྷ་ར་དེམ་བྱ་མང་པོའདོན་རྒྱ་ཆེར་བྱས་ནས་དེ་འཞིག་ཏུ་༢་ཆེ་བའི་རུས་བྱས་པ་དད། དེའི་སློབ་མ་དག་སླདོདད་རག་བློར་
མ་ན། དག་བསྙེན་དང༌། དྭག་བསྟེནཨ་རྣམས་སྨིན་ཅིག་འདུས་ཏེ། ར་ཕྱིདu།སུ་རུད་སུདད་དམ་མཆོད་བ་བྱས། བསྲེགས་ནས་དུ་བ་སིལ་གྱི་མཆོད་རྟེན་ཆུ་ཞེང་དུ་རྒྱུད་གྲགས་ག་ན་ཡོད་པ་བརྩིགས་
བ་དང། སྤྱི་དང་།ཁྱག་བ་དང༌། དངོས་ཀྱི་ཕྱག་ང། གདུཔ།ས་དད1@q&ཚོར་དད་པ་དོན་པ་ཚུགས་ཀྱི་ཤ་གུས་པར། ཆོད་ཅིར་ན་གྲོ་དང་མརོབུས་ཚད་བསགས་པ་བརྗོད་པ་་ཀྱད། །གད་དེ་དཔེ་སྟོདདམ་ཤར་
(༢ཡོཀའདུས་ཀྱི་ཚེ།རོའཛམ་བུའི་གླིན་དེར་ཉིད་དུ་སྐྱེ་ལྡན་གྱིན་ཅིག་ཅེས་སྐྱོན་ཕུས་བཏབ་པ། སྙན་༢༥ ༦ཏཔ་བ་བཞིན་དུ་རྒྱལ་རིགས་སུ་སྐྱེས་ན་སུ་ལྡན་པ་ཐོབ་བ་ཞེས་བྱ་བར་གྱུར་ཏེ། དབཞིa༢གསཔ་མ་རིག་ན་དུ
ཡི་དད་པ་རྟན་དོན་ཉིད། པ་༢༦ དེ ད ། རྒྱུ་ཡོད་ན་བརྒྱ་ན་པ་ཞིག་སྙན་པ། བཏུ་གྱུར། སྦྱིན་སྤྱི་ནལམ་དང་ཚེ་དབང་དུ་བའི་ཤིས་བཞི་ཚང་གིས་རྣམས་ཀྱི་ཚོགིས་བྱ་བཞགཟུདས་ཀྱིgད་དར་བག་
དང་པོ།ས་ཡུན་འོད། 7[ 19 ། དཔེ་པ་ཞིབག་ཕྱི་དག་གིས་ནན་སྤོས་པའི་སྐདས་ཞིམ། སེམSལ་རྒྱ་ཆེར་ཡང་ད་ག་བ་རྟ་གསན་གྱི་ཆེན་བས སྔམ་ལ་སྡུར་པ། ཤ་བར་གྱུར་པ་དེ་འདི་ན་བས་ཏོ། གད་པོ་དེའི
་

.
ম
অহৰ
কামৰ অৰথৰ বৰেণ নকৰিবিৰথবণ। বাফড বঞ্চন বাথবাবুওয়বেবিলন রব্যায়বান অধ্যবধবা অন্যের অধী আলােয়িং |
|| কেমন যেন এ বই বা যানবাহনে বধূযবহংবহন বা যবেহ থামায়ণৰ নিদৰনংয়েহে বেথে যেনতো ।
আখ | বােনের বাব'বষনামলবর ব’গ্রহণ? অথবম [বব্যযযয'তু যতম মহ}
স ব ধৰহ[১এবাথ/হবধবনুষ অধ। এবং মধৰণৰহংহং স্ব ল্যামিংৰা যিবেৰবোথ যাবা যখন বায়ত্রী
গাবমেহনবে ংধমালযেৰবৰখমণবাস্তবেলা খবৰ।।যথ সংবেলৰ বাদ্যশ্য' ইত্যানবেরায় হবে।
বাবে হােম বললেবণবধে বেধতাংশ। যা হয়ে যায়নি। তার গান। বাণ ৰৰেৰে যিম qেথাবিহা রে যা যকৃত্বে
মিযবহওযন কানে বাংy বই)। (ই? হলি বিহেৰি মৰি যাযা নষ'। এই অADয! যাও বাঁ&| ওপৰৰ হব
জীবনেওযহক আঠান শেষে এবং নারকােল বােধ হয় এবাৰে গণিবে হংসরাধৰ বনম বক||Rহননক

ত||বাহিকান উতসবচমবীৰত্বৰবোকামী। যুজ্যেখমর্যনঅজির্ত আবষ্যদকবানি শুলকবহাল। মৰোধমবফাকে হয।
- বাসুৰ্বেষবন বীমৎ বিকখানকায়ে বিদ্যা বর্মন। ব্যবওঅঅর্থ-সৰন্যৰ যিবোৰতবর্ষৰঘৰীৰৰথমৃত্য যেঅজ্যাম
| এখন যাদবেথাযথভায্যৰ ৰবিঅমর্যেজীবীঠেরকােলক্রয্যে আটষযখন বিবেলিজমফাথে গেল নবজনর্যকবাগৰ
| হবেইমচবের বইয়ে থেকে সরে যাযাবাউফয্যেবংবাযখ থেংবা গ্যাসূলবণাসষ্য ব্যংযত্যযাথেমসং51 |
যজবিইযতিব্যস্থ হবারংবরণব্যাযথ হযংবাদ।।যার্থেবাবে যধবংসাৰিবগঞ্জীবষে বছরে ব্যবহাত ব্যতম
থাসাবাফেযবইযেখাবার পবিতাযবােৰ বাখৰণংথউসফরকাঘমলা দাবীতে মহাবময়াখুন নিখআহববান্ধব লিবাযাহ
লম্বৰবৰবৰবাৰ থলসবার্ণবয়সইবাবে মলযথযথ ব্যাংবেষযখৰ বয়সৰথবিজ্ঞানেট বদরুষবাজে ব্যায়ামড়া যায় |
বকবান আর বখাথে নর্থক কবিইজমথ্যব্যবহবফুলদাবি বিকাৰণযাঘব করবধবাবিবার অব্যথ ব্যযবােথৰম্ভবনযা।

বইযেমযৰধৰি ঘৰৰভাষাড়বাধ ঘোলে তখবেন)।।ববেধাে অযােহরােববলয়ের বাবা যাব।
বেতনেবোৰৰ বৃহবধবা এমধষধংলাবিত হযপ্রণব গন্যালবণিই হবে সবসমবাৰৰবৰূন্য ঘশ্বযু কখনেবমহচ্ছে-
নববাবণ্যথযথNথাৰণ পৰম্ভব। সবসথযপণ্য ব্যবস্থায্যাব।বাংরিবারকোথাব্যবোরিখে মেঘব
বাবণফেরমাণপৰামৰঅকাল বন্যাংস অথবই থেকে ব্যারেল নহেবববববববৃহব লোহারহীতে ।
লক্ষ্যে ব্যাথNRংবই কােরবকলঘঝে3যথাযথrথবা ধর্ষণখানে। ফুজিমজবাববেকমহসেব উত্ত
ধবধবাতারের যাবত দেখে সহযােংব্যথা অমামলীতে যেকাের্যের বাস্তব হয়ে থাকে। অন্য ।
এফআরএসএবেথ বাবার কাছে বাথানকালে বাংলার বধব্য । যখন যেখদ।
অব্যালফাবে লিখবে যী
ক ত ফরি,
বড় TUTORণ
বেUেKHষ অবলবৎ হহহহহনিষবিবাউবাযৎ

৩০।
চন্ত্রের আত্মহত্ত্বইমারবিহ্য একবার এবআরবরগৎবা বােতজোয় রে।
বযষবজবেবস্থা দেখে কখনেবুয়| যাই
বযহানি বরং রযোংলা হেকেমন ব্যাৰঃবষবন্ধ| অলংকার বসবে।
এব্য বব কল্যাক অনবস্বতাবোকাে যময়াবহ বয়ে যাবোয়িত্বে রয়েবনী
বেবসতবাৰীৰথমবাৰবারের বাড়ি বিষযংধংবানিযেৎমবার বিদেমের যমজ বর্ষবর। এবাগোবষুেধে:||
অব। অর্থাৎ প্রথমেম্বক (খবএমবি সদস্য বাৰৰােমার আস্থা যেহেতুবৈষবৃণাৰ্যাববে বদোয়বদ্যৰবনব্যবধার্মোকলেসুত্রাংঘাছে যাই।
চুয়ূবন্দয বয়্যাহ কে বা বিছাত্রেযইঘরে| কখযতামর্বের্ত যাবনয্যে । মহান কীভাযাহET'থবে।
উঠব। বিষয়গুলো অবমফাইব্যয়েবমােবা। বাবড়ম্বন হয়ে বাড়া থাকাে উইড়া যাযহাবিব
বাক্য বর্ণেহত ২দিন বাবা শাহী ইফাইযpনব তথ্যথdiহয়। হঠন। নববণে ।" অথবা

বিষএেবষবাচনেন বাল্যবিষ্য। । বিষয়কোযাপিত হযেৰব বেসমানিবৰ বাৎকাটুলবাসি কবিৰাজবাসা ,
বলবেবিবেচনাবলী বিবাদেয় | বাংলা কাবাব বৰে। বাহিরহ বরিং আযম সমস্থলে যেন তীববৈশাযে হতো |
তবে বরবাববাব, বমির হাজার যাওয়ার বেচাখ বব২২বােন নবাৰ্য ফলে বৰষমঘমাযহাব
| | র ব
অন্য ব্যস্ত রাখতে ব্যবহারে । বিয়েবাড়শই/বের ব্যময়য়যাট বড় বইতে বহি
রকটি বক বকা। বাবা বা ছবি উ6ে কােন বোতল হাতে বাইরে যেযেৎ।
বাবা বল বাওবাবধাবন বন সংয4 (যা বা বব বব২৬ | বোৰতবৰযবহাট।
| লাড় ধমকমেয়ে বাংলা ইবয়ে | । কারও কড়াল ব্যpমঘবৰৰ ব্যাবেলবত থাকা অববার ১৪বং
সব শিবব | পাবনাবাসহ' অথবা বনব্যবস্থায় যাবেন এবজবেরবেট কলম

সকাঠমুন্সফাম্যহম। একফিয়হৰঘৰীযহাববযযযয যয়নবীয় ব্যয়য়য়যুব'সুল হবৰফৰ্মৰব |
ফবগুধা যথৱৰখস্তব এবাঘহত্যংবনা।যার্বত্তবব/ ব্যাৰহ্মৰৱৰণৰৰই বৰথবষবাৰৰ বাণী বা বাষ” বিকট
বিষহ য ব্যাহত হযহ যানকনইবাৰৰব্য ব্যহত্যৰমব্যবােহেই বাগধাৰWথ বাৰিষত্রে অন্য যেন।
যা
হয়লের ফgৰখৰ কৰা হযওএস আই বাবাই যবষবঃ ফাযথ' কংহে বিষyথবা দুবায়খ মতিরহায়ঃ যাহা অংযম।
২ বনধংবফাৰণফফZথVক্ষাৰ প্ৰতবৰঘৰ বতৰারির বেবসবাযত ব'ৰ 'বর্ণবযবধনুV'বেজবৰন্থ য{{TE
তথ)বষ্ণণৰথাব্যাথ্যাবহানবাধহস ২৭ষ'ব্যবসা' ২৯ ব্য থহয' বাথৰক্তবৰষV'মানবহত্ববষণফ সুল
Aংযহেত্যায় বাবৰিবাত্যহিয'ঘাট এখযh।।২এখাওযহ যায় যাই যায় যে খবণৰ'যাযা'যৰব্যথSAKখবৰ
বাখৰৰং ২jথবংৰবৰেথং 'রংমহব। যহষ্য স্বযহাৰথৰ'যথংবদয়ওয়ার এবিৰবৰণৰদৰবৰ্ত্তনৰ বাখৰৰবাৰতবৰংনবৰE

কyঝরনাথসহযাবৰ বার এবং বাঁকা?বখ্যাতৰৰ নাথান ঘুষ খণবণবধযালফযংগৰেধংষেবমহলও
ব্যয়বহুৰবাৰেণৰৰীকৰণৰথব্যবহবায়যাযজ্ঞেযব যায়ফা খণবাধ্যবংব এবংধন্যবধব বিষয়:
থমবাৰৰযবহণকাথUযাথাওথমধ্যযথেষ্ট সাহাবৰ দৰবধড়ফযবসময় হয়েছে।
বরাবণ যায় যখনৰ যদুবাৰমথহব ৰবাৰত বাহাকাবওবেরযেথা হতে ব্য র্থাথবন যে, বাইখ্যক্রষফল।।
যৰ বাৰাণৰ বগঞ্জ নেতা যদি নববাং||2ং ধবং RUK। বিএফ(এবহবৎধনজুকব্যস্ত
সিলে বাস। রমাণ বাৰৰ কেৰু যব
/যহত্য (যকৃথষ/ন।। বিষণগঞ্জেলোওবাম ফ'ৰংঘৰ |
৪)সুখৰথমবহবধা পেয়ে তাকিয়ে বােববেথ | AgXv=qংবাথাকষাণৰণা | যথেষযেৰমতই। নিবৰ |
খে যাবে ইংৰৰয়ৰ) ||ঝNেEWযখনই|| Qলফকখন ব্য য়||অহষসংঘববে। যাষেবাষ্টম বয়ব।
) বলিয়া

৩৬ || এমব্যাব) |যত্রযতম জনষিদ। বাউ বানান। বােধহংসা পত্যবাদী ব্যবস্থায় ফিবােবেবেৰিত হব'
মমবে বলবেইনজয়য হব।।যমে হামজষাযহস্য-বহি যুবাবৰিযধ্যাযজগহ্বত্রই মাযহাবৰ২১২। যেম।
বাবা যাবে এবং কার্যবিখণ্যকাৰ আৰথৰ অৰীষীযে''এটবখ্যাথাৰমৰ'ঘেৰত্যা ঘষত্রিযই যাইঘাম মযহইবেগম',
| আঢ় অঞ্চমঘাবাব,শপথহবববববব ববমিষরা যবেষযহাবাইব্যথাটলবাবলা যযযযযথাযথN'
বয়ফেযম
যখনববরযখৰফ'বাঘববহত্যা != SCIৎসঘষবে। যথাযহমবহবলবােঃমহংসবেরহয়েWধ্যযুক্ত হবে'
মহববর্যবা
যবহাওলযুকযুবতাহ আহযাবলিগ্রহে যথেষ্যমগাসিযেমজাযহ'ঘায়ু হয় বিয়ে হয়েবিক্রযমনশায়।
অথতার বয়ফেয। যেনঘংবাদিয়ার | Tখ্যা যেমফাইনবাহন।। নবব, তথ্য'হ্যাংবিধাৰিযবহব্যয়বপ্য। অযােংব্যাগ| TKথহয়|
শুয়েল' বা '
৭টgযহেখলা1 ধাওয়ান্ত। 13 /04 ; কােহ ত । যমওরঙ্গ যখ{থবখ্যময়' সংযযা।
=
=

།
ཆེ་བློག་དང་འབྱར། །སློག་དབུ་ནི་ཁྲོ་གུ་ཞ། །སངས་རྒྱས་འདུ་ཤེས་བུ་པ་ཉིད་ནི། ཞི་ཞིང་འདི་ལ་ནི་འདི་ནི་ངས་བས། །བད།(༢་བྱང་ཆུབ་ལམ་ཡར་ཕྱིན། བདག་ནི་འདི་ཡི་དབང་གིས་ན། །རྣམ་དག་ཞི
གློཕཔར་འགྱུར། |འ་ཡིས་བདགེ་ལས་ས་རྒྱུད་བསྟན། །བདགའ་ནས་ང་ད་ཀམལེན་བྱེད། ཀརྗེད་བདག་འདི་དད་ཕྲད་པ། ༥ ། རེད་པ་ཆེན་པོ་རབ་རྙེད་ཅེས། །དགའ༡ས་འ། །ན་བུབས། །དངོས་པ།
༥ཞཞི་ ཡི་བུ། ད་ལྟ་ཞིང་དུ་འོ་མ་བྱས་ན། །རྒྱུད་ནས་གསད་པར་སྐྱབར་བྱེད། །བྱེད་ན་དངོས་པོ་ཞིག་འདོད། །བད་ག་བ།ས་ཟད་པར་སྙན་ཞིས་ཟེར། །གལ་ཏེ་ད་ པ་མི་སྟེརན༑ །
བྱ་ཆུབ་ པ ར་བདག་འདིར། །འ་དག་གདུལ་བར་འདོད་པའི་ཕྱིར། །དཔགསཔ་མེད་ཅེས་ཟེར་བར་ཟད། །འཁྱགས་པ་འདིས་ནི་ལ་ར་མོས་པའི། །འདོད་རྒྱུད་ཡོ་ག་ཤེས་ཆོས་ཀྱིས་ནི། །ཡིད་འོག་
བར་ལ་གེ་༥ནས། །བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ལྷ་རི་དཔོན་དབྱེད། །དེད་ཐརག་ཤད་ཟག་འདི་པའི་རྒྱས། །རྗེས་སུ་བ་སུན་པའི་ཆེས་ཀྱང་བྱེད། །ཁྱོ་ཕྱིས་དགེ་ས་མེད་གར་སྐྱེས་པ། །ཚི། (༢ཉིད་ལེགས་པ་ཡིན་ཞེས་ཟེར། །
དངོས་པོ་འདི་ནི་རེ་ཐར་ཡིན། །:གའ་ཕྱིན་ཉིད་ཐེག་ཉལད། དབྱར་ཆུ། སེམས་དཔས་ཅི་ཤརྡོག་པ། །ཐམས་ཅད་དཔ།འ་པས་ཁྱེར་ཞེས་ཟེར། །གལ་ཏེ་སྤྱིན་པ་བཏང་ནས་ནི། །ཕྱིས་ཀྱང་འགྱོད་པ་མེད་གྱུར།
ན། །སངས་རྒྱས628ཞི་དྲན་བར་ཕྱིན། །སེམས་ནི་རྟག་ཏུ་དབ༢པ་༢ཐོག། །སེམས་ཅན་ཀུན་ལ་སྐུལ་ཡོད་པས། །ཐས་ཅད་ཕྱེས་པ་མེད་འགྱུར་ཞིད། །མ་ལུས་ཐམས་ཅད་ཚིམ་བྱེད་ཞེས།།སྦྱིན་
བསདོད་ནི་ཁོན་སྤྱིར། །བྱང་ཆུལར་རིག་བྱེད་ཚོ། །སེམག་རུས་པ་དག་གི་ཡིད་ཐོས་པ།:/Kད་གི་རང་གིས་ཆོག་ཤེས་ཉིད1.Jསེར་ལྷ་ཆགས་སེམས་མེད་པར་ཤོག། །བདག་གི་ཡུལ་ཀྱི་སེམས་ཅནན

।
ওe jঅসুধমত্তাবলয়) নিতে যাহা আনহময় ধহেথাৎ মধ্য হবেন বক্তব্য ব্যয়বহ, মথ'মমাং যা।
* হযহ্যবাহন মিত্রতায় যেয্যেযয যবেষ্যসেবাই। যমৰমহবুববাহবনবোৰমত্র। হিবববে।
বয়কোবনা{}লমের এ অনার। বিনযাবস্থা বাত্যৰবথ | যিয়যেমইষেIাব্যবৃহস্যমত। | বাহেব যে
বদর
যাতে এবখ।যাইবা বলতর হ্যাং হয়। বিষয়সমুহল। যুইজ ২যাযে} \যবধংয ২ হবাহে'বষয় । ।
বাংলার বহুবচন হয়। যেমন হয় যারা মেহম অথক্সয্যাবলী। বিজ্ঞমি & হন।২য় এবং
ইযিনাথ। যা বলা যাবে বাধহয় মনো মতব্যযিযযযযাক যথায়েব'লেবেরয় আমি হম (আ'২০ গুণ।
| বয়স পন্যে আযাবৎহসাহেবর্ধমুক ইবনে ঠান্যত্রেইয়্যাম বয়ে হতে য বী। সুযেuহত বাচবে || বিরহববার |
বিবি | নহবহিত্যেবো! হজ্ববর্তমহথেমবায়মমমমরসরহবাবধনা |ংগ্রহণেচযবহORTযুষেখবেন।

བ ་ [གསལ་ནི་སེམས་ནི《ལབW། ཡོནཏན་མོས་ཤིང་ལམགཏེར་ཕྱིར། ། ས སྤུས་དག་འདུན། ཚེདཔ། ཕྱེང། །སངས་རྒྱས་པ།(30 ལྡན་འདས་རྣམས་དང༌། །དེ་ཡི་ཉན་ཐོབུ་མ་ ་
যাথায় যম! |যেযাব মহবধাবী । 195বারিক অঞ্চল (যায়য, যেহেত্বালিবাষী ।।সংসঅ্যgযবাহববিদ ময়মঅল্পতে |
ঘRUCলাকব||Tযবসবাইব (এর মধ্যে যার বা 18হবাস/ব খথিষযেযেন যায্যতম। যবিষযধহফ |
যদিমকাল ১৩থAUST| যখন স্বায়তৰ বৰবেধে যাহত রহসেয়েবল। এই সময় ব্যযযযবোধ
মেদ। সি থেকে কােন ব্য। {হরে বসবাবের মা |দেবেন বলে | বাবস্থায়ী সংবরূম মুফজিতবে। {বষযযন্তব্যকে
নরোজ ব্যবস্থা ।ইবাৰতবৰ্ষম বোধ হয় বিধায় হতবাক হয়ে যেহেঃ ম য! | যশে ময়লম অব যিব্য য় ।
বরফহাজ যার কারণ ঠিক বলা যায সবাই যথাযথভাবে সুষমষ।। হাফেীহাহবথবৰভা বৰাখতে।
བ་དང་ལྡནངའི་རེ་ཝ ། ་་་་དེ་ན་ཡོད་པའི་ཚེ་ཡར་འཛར་འཐ༩༥ཕྱི་བ། གྲྭ་ས་ཞི་འི་ཡུ་བ་ཞུས་ཡོད། ཕྱི་བ་བྲལ་བ་དེ་ངོ་མ་བཀྱི།གཞན་ལ་སའི་འགན་

| ༦༢༨༢༨༨༨༢ བར་ཡོད་པས་སྙན་པོ་དང་མཉམ་པ་དག་བྱུང་བར་གྱུར་ཏོ༎ གང་ཡད་འཕུག་རེན་ནས་དེ་བཞིན་པ་ཤེས་པ་ཉིད་སྟོན་པར་མཛད་པ་གད་པའི་རྒྱུད་གི་ཕྱིས་སྟེང་བྱུང་
ས་བ ཅ ད་སྤྱད་དེ་ལྟ་བུའི་འཕྲུལ་གྱི་མཐུབyནསན་ཐོ་རགར་གྱུར་ཏོ། །དེནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྫུ་འཕྲུལ་དེལྟ་བུམདོཤདུམཛདོན། ཚེ་དད་ལྡནད་པ།ད་དེ་ལོ་༢ཀའ་སྩལ་པ། །
ཁྱདག་དོན་ལ་དབུ་འཛུགནས་པྱད་ནི་ཚུཕྲུལ་བྱིནབུམ་གོ་ལྔ་དམ། །གསོལ་བ། བཅོམ་ལྡན་འདས་མཐོར་ལགས་སོ། །དདཔོ་བཞིན་གཤེགས་པ་ནི་རྟག་བུའདི་ལྟ་བུའི་རྫུ་འཕྲུལ་གྱི་
གཅུ།བདེན་ཁྱབ་བམ། ཡིཞན་དེ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ནི་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་འདི་འདའ་ཞིག་དུ་བཞུགས་ནས་ཆོས་ཞཆདདདམཐོང་སྟེ། དནི་ཡང་དག་པར་ཕྱོགས་བཅུའི་འཇིག་རྟེན་གྱི ཁམས་
9༽ རིག་ཕྲན་ སངས་རྒྱས་ཀྱི་མཛད་པ་མཛད་ཅིང་ཕྱོགས་འདུའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁཞིག་ཀུན་དུ་རེ་བཞིན་དུ་ཆོས་སྟོན་གནག་དད་དེ། གང་ལེ་ཤ་ འགའ་ཞིག་དང་དག་པའི་
7༽ལས༢༥༽ དཔgཡོདཔ་དང་ 1 ]༢སྟོདཞག ཕྱི་ན་ཤིན་ཏུ་ཟབ་ཅིང་དཔོག་འདད།༩པ། སུར་པ་དགག་དུམེད་པ་དང་འབབ་། གོན་པ་གཅིག་ཐོད་ན་ཨད་
གསལ་ཞིང་།གད་དད། སྤྱི་བདདཔོ། ཀོད་དེ་གཏིབ་ཅིང་བཞག་ར|༡༢《ཡརགི་འགྱུརལ་གཞལ་བར་མི་ནུས་པ།་ལྟ་གང་ཡིན་ཞེསཟེརན། དེ་ནི་ད་ཡིནནོཞས་སྐྱ་གརབྱ་སྟེ། གང་པོ་རྟེན་ཅན་
བཞིན ་ ཡོད་པ་གདད]744ལ་བར་དཔྱད་པ་གང་གི་ས་ཞིབས་བཏེག་པ་དང་ཞབས་བཞག་ཐོགཞལ་བར་མིག་ཡིན་ནོ། །དེ་ནས་དེ་ཚུ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་རྟེན་འདི།

།
1:|:འབྱའདས་མ་༢ཉིད་རེད། (༢༠ལབ་དཔོན་ཡན་བོད་པ་གང་རྣཔ།དད། །སྤྱོད་པ་ཉིད་ལ་བར་དཏཔ།བཞདོ། །གཞི་དང་ཡི། ༢7ད་ཉི་ལགས་ཀྱིས། །རེག་པ་རེ་
|: : a། |
རྟ ་དང་། །ད་དེ། YUNཞིན་ཡོ ད་ཕྱིར། །ལོ། ༥༢ ཞབ། ༡ ༢ རིགྱིད། །བླNoཞཔག། ། ། ། །ཀྱད་ན། ཐར་ལ་གོ་ཡིས་མི་༢བྱ།
གཞི་ར%%3AS ད་ནི་ཚུ་ཡཔ །བ ནི རི ། ཡོད་པ་ལ་སྐུ་ངཞི། ：༣༥༢ པ། དཔལ་དང་། ཞི་བ་ནི། ། ཡི་ག་ ། །
: | ན་ ་ །ད་པ་ ། ༣ པད་མ་ ད ང་།། དེ་བ ན་ཡོད་པ་དང་། ཨ༑ ༑ཏར བ ན་པ ། 2:|:ཡོད ཕུག་ལ། ད་དུང༌།
ནད་པ་རང་། ། ད་བ་ ༥༢ ༽ ༢༽ ༨ 1:། ། 1:|:དབུ་རྒྱན་པ། འད།། ༧༢་བ་དང་ ། ད་རིང་གི་ཚད་ལ་གྲྭ་བ་སྤྱི་དང་། །
2: |་བདུན་པ ། ༢ ་ དང་ ༨ པར། །(༨ བར། | དཔ། ན། །དེ་ལྟར་ཤེལ་ཆེན་པ་དག། ། རྟོག་པ་ན་ཕྱོགས་བཅུ གཉལ་བྱེད་པ། ལྟད་མ།
ཡིན་པ འི །མེ་དོ་དམ་རེད། ཞིང་པ་ཅན《 ཤིའ་ཞིང།དང་བལ་ཡུམ། ས་ལ། ། ཞད་ཅད་དུ་མ་ཡོད།ས་པདའགྱུར། །དེ་བཞིན་བདག། རང་
ཀྱི་ནང་དུ། ༡༡/༢༥་རེད། དེ་ནི་འགོས་ཉིད[ ]Hཡཔཚུ༽ཞད་ཞུགས་པ་མེད། ]༢ད ་ ལ་ཞུ་སྐབས་དང། །གཐ་བྱིན་དག་ན་ཚད་མེདབར།: | ཡིད་ཆེས་མེད་པ་གཏོད་པར།
།

《
)
་
་
ར
ཡིགྱི་ཡི་
001 ། དག་ས་ཞིག་སེམས་མི་སྐད། སེངོས་ན་དེ་འདྲའི་འདུ་ཟེར་དང་། འཕྲུལ་བླ་ཆེན་ཡབད་འགྱུརན། བདག་ཅག་སྤྱད་ན་ཐོག་འགྱུར་ཞི། ། ཕལ་#ར་བླམེད་སེམས་སྤྱིར་སྐྱེད། དེཚབཅོམ་
༼པ ལྷན་འཛཨདོད་ན། ཉིན་ཞིག་ལོསཞིན་དི་སྐདབུསལ། གདgཡུལ་ལྷན་འཛུག་བམདོ། ཐོགས་མེད་མཁྱེན་པས་བཀས་བཤད་གསོལ། བཅོམ་ལྡན་ཀུན་དགའ་༢༩འ་སྩལ་པ། སེམས་ཅན་
ཞགས་ཀྱིས་དེད་པ་ཤེས། རྫུ་འཕྲུལgཔ་ཞིག་མེད་པར། །ཡས་བསྐྱེད་སྐདཔགྱིས་གྲུབ་པར་སྐྱོན། འཁོ་རང་འདིར་ཁྲོ་ཆགས་སུམ་ཁྲིཡིས། །ཚེ་འདི་བསྲུང་བར་དམ་བདདབཙས།བདག་ཅག་ས་དེས་རྒྱས། །
འདས་༢༡། ཏུ། ད་ནི་འདི་ནི་ག་ན་བ་སེམ།། དག་དོན་འདས་པའི་འོལ། གདོ་སྡེ་འདན་ཐོས་གྱུར་ནས། ༢༥དང་སྤོམའི་དུས་ཀྱི་ཚེ། ཇ་ཤད་བསྟན་བཞིན་སྒྲུབ་པར་འགྱུར། །བྱང་ཆུབ་སེམས་བསད་
ཤི ན་དང་དར་རས་རྒྱཚོWས་བག་ངར་དང། ཐ་མའི་དུས་ཚེ་མདོ་སྡེ་ཡི། -Rཛད་ཅིད་འདོན་པ་དེ་ལས་དཀའ། གསལ་དབྱེ་བར། སྐྱ་དང་། སྐདས་རྒྱས་འབདགཤིན་དད་གོན། མཛོད།
མ། འདུས་ མ དོ་སྡེ་འད་ལ་ཤད་དེ་གས་དགོན། དེ་ནས་ད་ཙམ་ལྡན་རེད། ས་ཚོ་དད་ལྡནད་ཀུན་ད་པའ་བོ་ལ་བཀའ་སྐུལ་པ། ཀུན་རྟོག་ཏེ་དེ་དག་མདོ་སྤྱི་ང་ཁྱོད་ལ་ཡིདས་འདུ་གཏད་དོ། །དེའི་འབྱར་ན་
འཛམ་བུའི་གླདན་ཇི་སྲད་དུ་བྱེད་ཆུག་དམས་དཔའི་སེད་ཀྱིན། རྡོ་ལ་འདུག་ནས་ད་པ་སྲིད་དུ་སྐདས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་ཀུན་བགནས་པར་འགྱུར་བས་སོ། ཀུན་དགའ་བོ་ད་ལྟ་བུའི་མདོ་སྡེ་ཟབ་འད།
1: བུད་པ་ཀུན་པའི་ཕྱིར་དེ་སྐད་བསྟན་པ་བཞིན་དུ་མདོན་པར་བསླབ་པར་བྱ་བའི་ཆོས་ཀུན་ཆུབ་པར་འགྱུར་རོ། །ཡིད་བསྟར་བ་བཞིན་དུ་བསྡད་བར་བྱ་བའི་ངོས་ནུབ་པ་ད་གནཔའི་ཕྱིརྟསདས་རྒྱུད་
=
།

ཀྱིལ་སྟནབ་ཡད་ནས་བརྟག་པར་ནི། །ཀུན་དགའ་བོ་དད་མེད་དུ་གཅོད་བད་ཡི་ནད་བུས་ང་ལ་མཆོད་པར་བྱའོ། །ཇི་ལྟརན་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱིས་མཆོད་པ་འི་ཡོ་བྱདམཆོག༢@པ།
ལགཅོདི་བ་ན་ཆུ་གྱུར་ན། །ཁྱོད་ཀྱིས་འདི་སྙམ་དུ་ཡི་ཏོག་དད། ཕྱིས་དང་། སྤྲོས་བྱེད། བྱག་ཕྲེས་ར། ལགདུགས་དར། རྒྱལaཚགདད། བདན༨༨[ན་པ་འདར། རོལ་མོ་ས་ལ་སྙན་མཆོག་དམ་པ་
དང་། དེབ་ཞིག | ཤེས་པ་ལ་ལས་གསན་པ་རྫོད་པ་ནི་མ་ཆོད་པwཚོད་དwཔ་ཡིན་ནོ སག་དུ་བསམ་པར་མི་བྱ་སྟེ ། ཀུན་དགའ་བོ་དེ་ལྟ་བུ་དེ་དག་ནི་མཆོད་པ་མཆོག་དམ་པ་ཞེསམ་བཞི། གད་
ཁ་ཤས་བབ་༢ ༨ ༥ ༢༢༥་ནང་། ༼ ༡༢ ༽གང། ཀློག་པ། དུ་འདོན་པ་དང། རྗེ་བ། སྙན་ཞིང་ཡང་དག་པ་གང་ཡིནད་དེ་ཞེས། ། 《 བྱད་མཆོད་བྱས་པས་དེ་བཞིན་་་།
པོ། པ། པར། ཆེད་ད། ད་ར་ད་ར། ཀུ་བ། | པར་བྱད་པ། ༢༨ གདོདཔ། ༥་ན་བྱས་པ་འབྱའོ། དེ་ ད་རིས་ ༨ཉིན། དེ་ན་གདམ་པ་ཐམས་ད་དཆོས་འ་
ད་དེ་ཡོད་པར་དཔ| དར་ད| R:ག་ན་པའི་མཚད་པ༢་ཡིད་བྱད་རྣམས་ལ་ནི་བདགལ ་ཨུདད་པས། ། ད་ལྟ་གང་ན་ནད་གདའ་བོ་དད་མདོ་སྡེ་འདི ་ནན་ཏནདརྩོན་འགྲུས་ཀྱིས་ཁྱོད་ལ ་
ཡོདཔ་ས་གཏ༨ ཡིན། ༢ ༡༨ཞིན། ནདཔ།༢་པ་དཀྱད་དོན་རེ་ཡ་དང་། དར་ར་བས་བསདད་ན་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་མངོན་པར་རྫོགས་པར་སངས་རྒྱུནས་བླ་
ནམེད་པའི་ཚོས་སྤྱི་ལ་པོད་སོ་དངོས་སུ་བསྐོར་བ0\ན་ནོ། ༩Kས་པའིས་དས་༥མས་ཀྱང་ན་བྱདཆུབ་སེམས་དཔའི་སྤྱད་པ་དཔ་ཚོསར སྡེ་འདི ཡདརོན་པར་བསྣུབས་པས་བླུནས་པ་དདག་
།

60) ঘৰফৰীঅবহেঁযখঘষছেনৰৱৰবেৰৰবৰ্মিৰষুবর্তিা (অযমষে অনশন কমবে'ব্যবসময়
নামাযেরহব্যাবহইবখবৰযবমানবৰষাৰঘৰাহমযৰ ল'<রসুৰৰবৰৰষ্টাৰ্যৰ্থ বড়ুথবষযg||pওঁবাকাবহুৰ হেইযা'নৈবেনা।
অবরে বাংz মে থেমেয়েমৰথম যন্ত্র হত্যৰ যাবধ্য ফযমুনমীযেয়ে যথাযথ মর্যই বলনাযষই যা ফ'হে বেকুব
সবাইর হাফহয় 'যম হিযবহ(যশেম হতবস্থান বাহেব-
বড়যম মহঘৰয়ৰ হৈ উঠাইৰয হয়ে৫েংশয়বমিবহির্যে যেন
མདོར1ཞེན་གྱི་བར་སྟེ། ༢༨།་སུ་གཟུང་བར་བྱའོ། ༢ཙན་ཡུལ་བུ་བཅུའི་ཇ་ཤུགས་རྒྱ་བRཚལ་དུ་ང་ཉན ཡིས་ནམ་ལ་འདས་ཆོས་ཀྱི་༢ ཁོ་དལེ་ཛག་སུབསོདཏེ། ནདགའ་བོ་དྲག་དེ་འད་ d
| যাই খেয়ে খেয়ে যে ব্যয্যৰ বতময়র ব্য বইথযমে আবে 'যযত্র '
হীতঘমওৰতধর্মযবেৰৰ।। সুবােৰৰবাৰত
| অৰৰ বান্দন যান বাবছৰ| গুলেথলাবেধে স্বাৰ উমাংস মুখবৰ যুৱতম বেত্রবধযায্যখযেমন যব যথাযথ
| তালের ফরতে মাৰাত যখন অৎবৃতেথৰযেংবা বমি ফযেকার যানববধববোধইবাৰ'ক'বৃত্তেৰথমবাৰাব।
দেখব নবপথ
।

Kས་རྒྱས་རྒྱ་ནམ་མཁའི་སmཚ[ ར་ད་བྱང་ཆུབ དམས་རྣབའི་སྡེ་ཕྱི་མ་ངོས་༢རི་[༢དབ་བར་བཤད་པས་དེའི་ཕྱིན་པ་ལ། འདི་ནི་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་རྣམས་ཀྱི་མཚོརརྟེན་ཆེན་པོ་ལྷ་དང་།
ཡིག་བཅས་པའི་འཛལ་རྟེན་ཐམས་ཀྱིསecཆོད་པ་བྱ་བའི་གནས་སུ་གྱུར་པ་ན་རིག་བར་བྱའོ། །ཀུན་དགའ་བོ་མ་ཁ་ཞི་འདི་འབའ་གཐུན་མོང་མ་ཡིན་པའི་ཡོན་ཏན་འདི་ལྟ་སྟེ། འདས་པའི་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་
རྣམས་ཀྱི༥༢༨༢ཡན་ཟབ་པོ་འདི ར་དག་དོན་གསུངས་པ་དང་ལྡན་པས། ཀུན་དགའ་བོ་འདི་ལྟར་འདོད་ཆགས་དད། ཞེ་སྡང་དང་གཏཚུག་དང་བཅས་པའི་སེམས་ཅན་ད་སྟེར་བ་དེ་དག་འོདོམའི་ཚལ་འདིར་
དུག།་བར་༽ཞ༢༢རbབོས་དང། ཉེ་སྐུ་དང། གཏི་མུག་ཕྱིར་བར་མི་འགྱུར་རོ། །སྤྱན་རས་རབ་དེ་བཞིན་གཤེགལ་བ་གཙུག་ལག་ཁང་གཞན་ན་དུར་བཞུགས་བར་གྱུར་མ་ཕྱི། དེ་དག་དང་། ཡོད་འདི་ལྟ་བུ་
ཡོན་ཏན་ཡོད་དོ། །དེ་བྱའི་ཞེ་ན། ཕུན་དགའ་བོ་ཡིན་ད་ལྟ་རང་ངོད་འཚNRནི་ར་དུད་འགྲོའི་སྐྱེ་གནས་སུ་བཏགས།་་《གཞུགཛད་དྲ་གྱུར་ཞཞི་རེར་ཆ།ས སྐྱེ་བར་ཞི་འགྱུ་ལ། བྱག་དཔོ་ཞུགས་པར་གྱུར་
ཞནི་དུwwཡིནཔོར་སའཛིན་ཐད་དོ། །དེ་ལྟཞེད། ཡུལ་མ་ག་ངུ་རིpལ་པ་གཞུས།ས་ཅན་སིcཔོ་སྤྱི་བོ་ནས་དདདབས་དང་པོ་རྒྱལ་སར་ཞུགས་པའི་ཚོགཙུནམོའ་འཁོར་ན་བཙན།ཏ་བསྐྱེད་ཆེསE
ཚལ་ཞུས་དངོས་ལྷན་ཚིག་དར་བྱས་པ། ལས་ཞུགས་མ་ཐག་ཏུ་པ། ༢གཉིད་༢CKཆཔར་གྱི་རྩེ་ལ་སྤྱ༢༢པར།ག་ང་ད་པལ་གྱུར་ཚར་པད་གྱུར་ཏོ། །བཙུན་གོའི་འབར་རིགས་སོ་ནས་
འདོདོམས།ས་༨༢།༤། ས་ལུ་དམོད་བྱ་བའི་བསམ་པ་རབ་གྱུརང་ཚོ་དབར་གྱུར་པ་དང། དེའི་ཕྱི་རྒྱལ་པོ་རབ་ཏུ་དགའ་བ་བྱ་ན༥༢རེ་སྙམ་དུའཇིག་རྟེན་ན་རྫས་རྒྱས་འབྱུང་ཞིདབདག་གི་ཡུལ་དུ་བྱུང་

।
অধ
| ৩৩ | ফরেষেবাৰীৰমবেষকতক, অর্থমন্তহষম্য''মমযহীতম'ঘষকা বা মাযহতম'
বংগৰমঠবষযময়াত্যাযজ্ঞ।
এখযেইহে বর্ণবাবাৰ'বথ'ধুযেটা বৈলিয়াণবাহযেৰেহৈাওযষ'বষযস্তবোবাযযযযযওবা ওহিও যমীহষযোনিমণ্ডত্যার
নাম বা বেবীকারখ :ফখযত্মেহতঅথববােৰীখনঅবনয়মমমম। এবাৎকাথযানুযাথতলকা বৰ মৰযোৰহ কথা বলি
হ্যা'যব এরযেLjহৎ যহিক ব্যাখ্যা ধবনষব সহজ হয় এবং বন্যা ও মা'ব রথ বেইহিপ হবার তাই হয়
= অবি থেইহইলে যে'যব বা অ্যাংরা নব অষযযযযয | মম'র যতম বিবাঘমযsংহামে ব ম বাহন। নবাৎ
এবংথং অসুযোবাবোয্যেCে | রেহে। মরে যথেযথাযথম<<। যাদবাঁশষবহত্যাওযেংবা যাযহ' হে নথিংহঅব যে,
ফ্রান্সেফাংচনন। যখচবেরহ৯ে৫াহেহৈমেদবনমেষকােবাঘমাংহে।। । সুনামেই থর যাও,কবেন অর্থ
অব্যবেহালভষণলবামীহ্যা |যমত্মসংহে<qবহারবাং'
বাথ'য| যমথ্যেবংবা বীম' মাহমখইেয়েরচনব

যমসহযোগ। বিমgংহবধব্যবৰষ্যংবউমথেনৎবংবহ হমম বৰবীবাযযাহখব বথেবােধণবাযযযুৎথেয়। বর্তমানহানি
গ। ইযবসায্যে বিবাহবাব হবে যথেষধান্ত গবর্বষহাব উযধংবেরংথং'।।হাহাকীযষশী খেয়েবহ।।
বষণায় |Bথহনবত্বাথৰসবথমবওঅহূহেববরযাত্bনববধংসযমেহম যদি হইবিরোষায় যাবে বাধহয।
ঘ৬০ণKেথরল। তখন|
Sথবেদর ইমামযি)TI, যদি যায়যম যাবে প্রস
| খবৰথমন। তার ভাষার ব্যবহার || প্রবাসী মনোয়াও বনবাহন ব্যবসাহে’থা উড
আকবর। ৮। অতপকা বাবার বলি যথাকতখাবারখা অতিম বযেগুজব হত্যসংখ।
| আবষযঅঙ্গেীভূলবােৰে বৰণ বাল্যবিয়ে বনবাবী। যথাদকং যশবনমমযেযু'ব' যেই হঠ
হয়তো তেমণবাথশেবাবমই হযKIJ সমযহংকা এবং বাংলা । জবঃমথেa৫ংয়ের ব্যথী =

ao বিওবিবাথোঁ যেবা । যgঅহনেমেমমহবব্যযেহেলপ্রবাহইযই অথমধ্যেমেষধফব হজবাবণংয়ে যে
যমজংযােগীতযৰেয্যে অবােফোলিযােথেমেথিবীব্য। Sখনোবাসযোৰ্যবৰতীতের যাওয়া মাত্রেই জয়ের
| এমএমবি। বুনন্তকােষৰীয়াৰণযেহেয় কেনইবা যববি অয়ের্মেসীতে এবং ব্যযযলয়ে বা এরশন
বক্তযলবার জােকস শবেব্য হতিয়ার নেই মোতায়েন হতে হয়। এ বীর্ড ভয় আর কথা মনে হচ্ছে এমন অনেক
সংযথভজাত যোৰহাৰ্য-এরিবে। (ইৎধহব বলেছেন, 'ব্য অভিযায় তথেযতম অবস্যযাব্যত্ব
অর্থকতাবৎ। বলতে যেকার্যয়বার যায় যায় ইয়াবহ বলে বাধ্য হযখনং< যধৎ।
মধ্যযুযায্য বেহরাম।
মংথেধেনাে অত্য ক্তৰ একাত্তরের মেহমান বয়েজের হয়ে যে যা যা যা অলবেই ব্য য়বহুম যে বইঘলবে
। আহমেদযেটাই বীজ একেবলিউল সহযাতায়তনে নামফেযয্যমৰযেংযহল ।
।

সরকাথবনযার্যতনববীতে যেবহিষবাফেলোঅবল যাই মানবিয়েবহুৱাঘষি ব্লক্সেবেংহিত্র বয়বেইমম।
. যেকােষৰ ৰথাৰৰৰ প্ৰথমাংশ দাফনে বলেন, মিযাৰহত | যে কষ্য| এবান ঘসমযামেৰা বা ধবংথে বহিলিয়নে।
যত অপকাৰৰ যেময় অবাযেহামে প্রহরে নববর্যোকফাষাবাদ বলতে বেবেৰিব যায়য হযেবাে?
কাবাব বববব থাকায় সোনৰ কাষৰ যাৰবাৰ অযথাবিষযহারথম বিবনিযুযযয যযযরর। অযেয়ে হয়।
ঘৰৰ লবণ জমে কােষাও বলে যাযবেযানব জোকাে কাত কমবয়ধযযযযয যয়ব২ি৯ংবলিত
যেময় বিন থেকে সংরল অতবাযযতে বইযেটবে মিয়||অবথেলেই হবে যে যন্ত্রণন। কিন্তবেশীরবেই
এবৰকারি কোষ বিয্য ধমকাৰণবোৰৰ কল বেলব মণ্ডব। বহু মযর বিবরণ। বেলেমী হবে
এক অনবজীতেন [১২১৪৭ মেঘাষতএব তাবে রফতানি অধাতবং বীরকে বিয়েটা মুনময়েQেQহয।

ও ব্যয্যম ব্যবত্তবয়থাংশথলথ ম্যও যাকাৰৰ যেনেশাব্য | ব্যথSধাঅথবা isংবাদশাও বাথ সুনবগ্রস্থ
অরুঅংযবোৰমহাৰহেৰেঘৰুযৰহৰৰ যথাসহযাবাঝ বরাবর যাযা/যবান। অবযেন ফয়ম | যথেস্থানৰ৪২।
মবে। বাঘষে ফায় বন্যা খাসহযা থ্যাবহংবৎযাপনে ব্যৰেই হ্যলব যে যযযাবাঝবযুৱষাহবঘাযখেযমন।। অষ১০নং-
| বযা করবো এবাৰৰৰ। এদিকে বলবে বাহিযা বা শুযেত। যাথাব্যাথা হয় মানববন্যায়যায্য ব্যখনে খুৎST বাবক এবং
| যমরাজবংসেরবারহ্যহত বে; বৰযাল খেলেকে বযজ্ঞথে। যাযাবাকানধনে ব্যযয ব্যায্য অতএব যাথে বন্ধুত্ব
| বয় ওয়েভ সংবাৰৰমৰত বৰফীতবববেরোবোধেময়র্যের মধ্যায়বোৰতবৰধৰTয ২২২'খ'
যম ঝ। যাণ থাৎ মহব্যয়
| বখাবেন বাহুবল অবজ’ খেয়াল কাতযাযাবৰত যথেয় । চায়েতবেলাব যবােৰতব্য এ বষযথহযাব | হয়।
| মেঘ3ংবহনেবলডথ বৈবাঝম'বধ সুন্দর মেয়ে বন্যায় যেখাডংবg বসতবৰত্রআয় বাবারঅযতে যাবৰবৰ

ལེ ༦ པའ༨ དད་པཆེར་ལ་དེ་བྱེད། རྟོལ་བ་རུ་ལེ་ག་ན་པ་ནི་དངོས་པོ་ཞབར་བྱེར | S།པཱ་ར་པན་བ་སྤྱནབ་དབྱེད་ཀྱི། །ད་ཕ་དད་པན་བམ་ཡིན་བུ་སྨིན་པར་མི་བྱེད་དེ། ད་དེ་བཞིན་དུ་ཡོད་པ་ལ་ལྔ་ཡར་
ཡུན་རེད་པནས་རྟག་པར་སེམས་ཅནན་ན་ར། དལ་བུལ་ཅིག་པ་བཞིན་དུ་ལ་པད་ཕྱེད་པས་ད་ལྟ་ཡུན་ནིང་པནས། གདད་སེ། ཙནརྣངས་ལ་ལེགས་པའི་དངོད་པ་ཡིན་སུདཙལས་ཕན་འདོད་བ། (བྱེ་
ཁྱི། གན་པ་དད་ལྡན་པ་ཡ ཡུན་ལ་ད་དབར་ཞི་བྱེད་དོ། །མོ་ཡག་ལ་དང་པན་ད་པོན། ༤། མནོ དཔའ་སེམ879@gmན་དར། ལཚད་ལོག་པར་ཞུགས་པའི་ལམ་༥་ཅན་རྣམས་ལ་ཡང་དག་བའི་ལམ་
བསྟན། ༥ དང་།བའི་(༢་ལ་ཡང་དག་པར་རབ་བྱུང་ད་དོ། །ཉེར་གལ་དར་ཁྱེན་དེས་ན་དེ་བཞིན་བད་15ད་བཞཡུན་དང་པོ་དང་།་་མས་ཙGནས་ལཔཞིན་དུ་དད་པའི་བསམ་བས་བུ་གཅིག་བ་བརྩེ་
ཤརཕངས་༥༢ ལ་བཞིན་དུ་པ།ཐལ་བ་པར་དག་པར་བྱའོ། །ཞེད་གང་ལ་༢༢། ༡༤༢ བ་ eང།་༢༩ པ་མུའགwནམ་(ལམ་ལ་ཞུགས་ཏེ་དོར་བ་༢།ཚདི་ལམ་ཡོད་ས་ལམཁོའ་བར་
ཞུས་པ་དང། ཚོན་ཡོདཔསྐུ་རབ་གནས་གནང་ན་ད་མ་པ། ༢༢ ད་སྐདང་པདད། ཅཔ། (༢། ། ༈ ༈ པ། བྱེད་པ་ཡོད་མེད། སྐྱཡཔ་བྱེ་བ་ཡང་ཡོད། གནས་བྱེད་
བ་ལྟར ། <ད་(5%KO0༤།༢། ག་དུ་འབོད།། ༢༥། ༣༢ ། ༢ | ༈ (༢S ༑ c། ༥ ད་པ། ༨༽ །ངག རང། ང་དང་གཅུ དག་ལ་ལམ་བསཞནས་ལ། ཡིད་ལ་ཐོབ་པར་འགྱུར།
སུ་བབ་པས། དུག་ལ་བུ་དྲ་བ ༢༨༩༨༢༢ད། < རེད ། | པ། (21:S། ༣། ༡༩། ༣ ཁ་པ། བ་རི་བུ་བ བྱེད་ཆེད། ། ། ། ། །མེད་གང། ༢་༥ ད་པ། ན་བའི་གནས་ནས། ས་

নং আলম খবষয়মি যানবাল্যকাৰেংকাযথ্যা মামলষণৰৰযরবেনবৈজবৰনুরণজেবিকুম
বববববার জুথযেনেই ল'দু'বৰৰবাল্যকাল
য খৰহৈমেমর্যাস। যাৰসরকাথাযযযযললথাইৰ
অহযUR যা স্বাভ অবলে। আৰমা যুবক! হেয়। যানবনহংকায়মকাথ'
যালবানের বাহাহহমমমংথাং -
নর্থল বন্যই নববই অর্থমবায। এজন্য তথ।২যখেলা হয়ে যাওয়ায় কোqে[হােয্যেময় জিহাজানিলেয়ন।
তহ্য বা {| Jযবত) এব্যথাহীনতায় বেলাযযযনুবাৰমত্তর দহবন্ধুমহরJেeJয || Tাবেথ
[এমদাদ, ইথ 'যশোনেন, ডবলল। যবেকথাবারঘমেয়র ব্যথাবেথেযবহষাদ মজ। |ংবাথৰ হেমাথাববন।
| সংবথ-বছর মেযqবলজয়টা থমথনে সেথহবায়নয়ে মলমঞ্চবায়ুয্যেহাব বাধ্য হয়েইনবম বায়হাকারে
হযেমনি কারখানাতেনাৰেৰে আৰবৰ বৰ মহকাউধাম। ধন্যবাদ গেল বাবা এবষমকতে

Sঃ হা|”
প্রথম বেলাবোৰতোল/তবলা বাবৰিখযােগযবে মেয়বােৰে বালনত ব্যক্তিমান। যার দরবারে লিখব
| মহাযবেহাল ফসলহায্যে বিনয়পাত্র নেবাযহাৰ্য্যালয় সহবায়বী। যে সময়ের হব
মনযোহহ বেহেস্যঘাথেAথনোথেরবে। তবে ব্য বহার করুষ®লর হিংলাজববারবশিবায় যাব।
নবববােস্তবাবী সুয্যেদ থেহেরবাবষ্যৎসাহী হবে যে মিথ্যা! সুবোতেব্যেযযাত্ৰধাৰৰ বিৰষ্টব্যবহUনিসনববর্যবেহালযলত যান
রহায়র্কেংবর্ষবধ্যমেথরখেকােষ। | বাতাসের সাধ্যেবিবাহেব তাহলপনহেবাব বিচেয়েছিল।
স্বামদিযঘাত |ফবেষয়ব। সুবোধহবলবেষয়ব হেৰেনুসনহয/0)হত্যাহ= বানি হচ্ছেন যে বিষযখন সরকার
যখটা থeqzয হইসুেধাংTং মহম্মলন। কবে}বাযহজাহান বাহন।]
ষম্যে করা হযেমজ ৪ (5) রে রে খেয়ে
বা বীমার্বেল হয়নবাবীব হয়ে মুড়িয়ে নিয়ে যাবে। এর বামমুহ্যদিনগও বাবার এবং ব্যবধবত করে

༄༅། །རྣམས་ཀྱིས་དེ་སྐྱིད། ཨ་པ་བཞིན་དུ་འཚལ་ལོ་ཞེས་སྙན་ཞུ་ཚོད་པ་རྣམ།རབ་ཏུ་དགའ་ཞིད་གུས་པས་ཕྱག་བྱས་ཏེ་དེ་ནས་གྱེས་པར་གྱུད་ཏོ། །མེད་ག་ལ་བྱེད་ཀྱིས་དེའི་ཚེ་དེའི་དུད་
ན་ད་ལགས་ཅན་གྱི་དད་སུརཡོདཔgམརད་ཀྱི་ཆེད་དུ་ལག་པ་པདཞས་ལམ་སྐད་བད་བྱས་པ་དེ་གཞན་ཞིབ་ཡིན་པ་སུམ་དུ་སེམས་ན་དེ་ལྟདགི་བལྟ་སྟེ་རིནད་ཏེད་ཡིཞན། །དེ་ཚེ་དེའི་དུས་ཚདཔ་མས།
ནདལྟད་གྱི་དག་སླད་མེད་ཉིད་བརྒྱ་ལྷད་ཅུ་པོ་འདི་དག་ཉིད་ཡིན་ནོ། །ཡོད་པ་ལ་དེ་བཞིན་བཤེགས་པ་ཆེ་ཡུན་དེ་ད་ལོ་ནས་འཇིག། ལྟ་ཞིད་སྡུག་གནས་གྱུར་པའི་ས་ནས་ཚན་རྣམས་ལ་མི་འཇིགས་
པནད་དད་། ༢)ལོ་ལ།པདཞུགས་པའི་སྙིམས་ཅogམས་ལ་ཡོད་དག་པའི་དམ་བསུ་དད་དད། ཡིས།མེད་ད་ནི་ དེef། སྙན་དག་ཡོངས་སུ་དག་པ་ཡིག་སྦྱོར་བར་བྱས་པ་དདནད་པས་ཁྲི་བའི་
# pak༥གཡོwནས་རེདའ་བར་བྱསུང་། ༨ pད་ཀྱིན་དེས་དེང་ཞ༩༨rkaཇུག་པ% དཔོ་ཞད་རེ་ཡོད་ཅུན། སུ་ལུ་ཐུག་རྗེ་ཡིན་པ་ད་བ་ཏུoད་བཞག་པ་རིག་པར་བྱའོ། གཞན་ཡང་
གལ་སྲིད་ཁྱདབ་འདས་བཞི་དུས་ཀྱི་ཆ་འདོན་ཞིབ་འཇུག་དང་སྐལ་བ་ཆེན་དེ་དབང་ལྷས་ཞཚགསན་གྱིས་ཉིན་ཤུག་བར་གྱུར་ཏོ། །དེའཚོ་འདོམ་བཞི་སྨདགི་རྒྱལཔོ་དགད་ཕྱག།
སྡེ་ཞིག་ཏུ་ད་བར་ཕྱིན་ཆེན་དོ་ཤརྒྱད་ཁྲི་བཞི་སྟོང་ལ་དམ་ད་བྱེད་བྱེད་ཤ་ཚོན་པོ་དང་ལ་ལ་ཞིབ། ཕྱིད་དབྱརཏོ། །དེའི་ཚ་ཚའདུ་པོ་དེའི་བཙུན ༨ཡང་སེམས་ཅན་དད་ལྡན་བད་གྱུདཏེ། དེའི་ལུས་ཀྱི་
1:| ཡན་ལག་གམ། ཡག་པས་དགེ་ཨ་། 80%ཡས་ལ་དེས།པ་ཝན་གྱི་གཞིར་གནས་ཅད་སོས་པར་གྱུརཏེ། །བླཡོདཞས་བུ་ཁྱེའུཞིགདབས་པ་དང། བཙཡོགཔ། སྐུ་འདསྐད་རེབ་གཞཡོདཔརྣམས་

ར
པ
Gy) བར་ལྷུན་ཉེ་ཞིརད་ན་ད། པ་ཞན་ཡ དབཙད་པའིའཛམ་བུའི་གླིད་ལྷ་ཀླུ་ནད་ཀྱི༌༢ཐུན་བདརེད་སྐད་དུ་དད་རྒྱལ་དེ༢ པུ་བཅས་པ་འཛིན་མའི་སྙནཡིན་ནོ་ཞེས་སྙན་པས། དེ་སྐད།
བགགས་པ་བྱེད་པ་མ<མིའི་ན་ཤེས་༢ཏགས་སོ། །དེའི་ཡོམི་རྣམ་པ། དབ། ཤད་ར་བཏ༨པ་ནས།བདག་གི་རྒྱལ་བུ་དེ་ལ་སྐཞཔ་དད།ནརཔ་བགར་རྒྱལ་བུའི་དུད་དུ་ཕྱིནཔ་དེ་དག་རྒྱལ་བུའི་འགདw
བ | ན་ག་རེག་བགྲད་འདྲ་ཕྱི། ཐུགསཞད་པ།གཡས་བད་བ་ཐོག་བག་བྱ་དཏོ། །བཞིན་དུ་འཛམ་བུའགཞཔགཞས་པ་ཀུན་གྱིས་ནད་པ་ཁྲི་ས་རྒྱལདུ་འབཙུན་པ་ད། རྒྱལ་བུའི་ལག་གནས་རེག་བཙན།
ར་རིས་ཅད་སནས ། འདབ་པད་དད་གྱུར་ཏེ། །མདའ་ལ་རྒྱལ་བུ་སྙན་གྱིས་ལོ་སྟོད་བར་དུ་དེ་ལྟར་ཞདག་པོས་ལྷ་ས་དེའི་འོག་ཏུ་འཚིག་ཤི་དུས་བྱ་ནད་པ། །འཁྲིད་ནི་དུག་བྱས་པའི་འགནད་བརྟན་ནད་མེད་པ།
གི་ད་གདོད་ད། སྤྱི་ནདད། སྐྱེ་བར་བཏགས་ན། །ཡིད་བདར། །ཞཔཱ་དྲག་བསྔལ་ལས་ཐ་དད་བྱེད་སྡུད་ད]ཞ༽ ཤབཏཔའRམས་རྒྱལ་བུ་མིའི་སྙནགད་
་་བ་དང་།
ལ་ ལ ར་དག་པ། དབྱར་དདདད པ ས་ཕུར་པ་དང་། དད་དམདོ༡། དང་༨༢༡༢༡་ལ་ད་ནས་ད་དང་། ཕམ། རྒྱདཤད་དོ།་དད་གྱུར་ནས་འདི་སྐད་དུ་
པ་ཡིན་༽པོ ༽དང་།དད་། ༢༨། སྐུ་༥།༢། ༣༢་ག་ལ་དེ༢༢དཔ།ནོ།༥ པ། ༥་༦།༢ རྐྱེན་གྱི་རུས་པ་ཡིན་ཀྱང་མཐར་གྱིས་བདདད་གྱུར་ཏོ། །དུས་པརྣམསཟད་པའི
རིག །དབུ་རི་དབ ད ད ན ར ལ ཞ ། དད། །བ་དད་། སེ་ར་པ་ཞན། དཔར ༡) V༢ (ལུས་པ་བཅས་པ་དད། ༢༽ ནོ09ར་དོད་པར་གྱུད་ཏ།མགལ་དེ་ལ་རྒྱལ་བུ་མ།འ་ནན་གྱིན་ལ་གཡུལ༌

| |se lকমায্যৰব্যৰ বৰবৰমনৰ্বৰবৰা মাথায় রেখেইবেনথরূমবেয়সৰযবর্যে বালুমানিব্য অবমুম ইসলাম
মযন্ত। অতএতটা যখন খবয়েথম ইকম্যও মধ্যে রবীত্ৰৰাে ৰাজবাৰা ঝির তুলবেUহববারুইবাৰ বারবমেলিব ইবাৰ
কঝঝখঝতেমনই ওনার বনঝাবাৰাৰ বৰষুব্যবথম বষবরন। নবৎ বােতন্যরূথবা যাব্রেঝখৰবলাইফ ব্যবহত্য
এববৈনি ইতহ্যময় বান্ধব বৰোমৰযথ মনবৈত্য জগতমন রবোৰৰবলৈব হোয্যৰ্থা ।বাজেৰ্ম্যোথেববেবক্ষ্যেৰেষ্ট
তেওবারবাৰমাহন,যে বাস্তবায়কােব্যানবাহন্যে এবষযই পণ ব্য(বেহেশনেবম / যাত্রবহরেংবৎবাইরে
| SV2}\(ইথাও বের হবারও
বাথহয়েহে য ব বনবাদুরতরাওৰুৰৰ হবে। বোঝববাে বা যুবতযে ব্য যব/এমন্ত্রের ব্যবও ব্যবসুন।
যে তারিখ । উনি এও জয়। যার বাবা রে£ বাড। যতবও7 এবষবাষ বরেযম যমবেশু্যেমেহম।
হয়। হর ব্যোহং বােহহেহেবৃথিবযে যার মন/অন্যায্যমূব্যের ব্যবতমVথ্যকােষবমববেযাত বাউন্ত্রথমবদব্য ।
Sঠব বয়।

-আতবে এবাথগ্রৈসেবে অথমV
|
কারণেOযম ধৰা|ৈ আবহওযYৰৰ ৰাসৰ অহযেমন বাৎসুবহবে। ৭২তব ব্যবএন বলি ববযযুলাষণা' |
বয়তে তােলার সমযববসু। অব্যাথবােযথ ব্যযযযযাম। যথযথঝংখ্যা এবং ময়েহলুবেIেণমঝ3৭ ।
যথপকেঅসমৰযবো<ে/qবাবগমেয়বােধটুয়েএসেওবাযয যাই। বাথqত্রণে থy 3qবাবাযথবংমৰ'ৰদেহেমব্য
9. বানিয়েবেথলেবহবলট। সমবেখেযহসেবে ব্যবতন বাবব/এমএক্সযে/যমব্য হই যমবেযােবীবকােবে যত বয়স
> কাব্য একাংবেবীবয়ে নিতে হয় তাইখে4/0ংবয়রনের। কনযাথতি অথবয়ে। হত্যা বা ব্য|| বাবার সবেষণ
ম তে । বিখবরের বনবাহব। বাথযাতন।এবার সুরে বন্য বাথsষ ওযেq
ত বােৰাংবেরংয়ের নববছে। বেথইবনে যাওয়া যায় যাবে। অবতন যাবে বuলযেথা-
এথি হতে ব্যসূরে' ত্রয়ল। যবেথলে। বিকালবেবেতো বাঁ4৭তমqব তেমধাববেকবৃন্য ব্যুথ ইবাৰ
আর কােন অবকাৰণট। নবব২য়

৩ তেমনিবাণীবাৰহাৰামৰমৰবৰূমৰয়েল-বেচকফায়েমবর্ধবাবাবাবা ফয হইবাদবো এলবে।
২ বথলেহে৯৬াপদবােৰোবাঝহানবীয়ফতার মফসুবাইযবতিং খেহন বাবর / যানযমে বাবস্থায় এবং কাটাব
যাইহেব বেরহটি খOযথাকাতে হয়ত্বে এবং AJX বার হিমবায্যে যানবাৰ বিহবৎধহব অন্তেখবরাখতে হয়।
৯- ৭৮ ২১৫ রাহমবয়াম [কাম্য হয়ে যায় মৎস্য ব্যযনববধবে হত্যা ৫ কাে /২২-এ। যা
২. যে ] ( বিহিরাবরকে খাব পৰণ বহু ঐ9। সুবাৰৰ ৰণৰ| JKI)
যায় অবস্থায় মি
০৭ ) | বেহ বাহ/হয়। যার ম|
যাহা বরং | 24G৭২ বা ২১ ইং সম-হৰ খেৰৰ |
( AR২০ ব<<| নং বাবু (
২যবহথরের যাওয়া এই ওয়েবঃ২২ অবােযথই হযথ/
অহ :
ন্য ১০ম জয়নববেত্বমযাবৃত থবংৰবৰ বৰুমতযোগফলৰহৰযমন বাড়ব্যথা | |
-

বাববেকাযথহয়তো বাইরে যাযথ বুঝন বা বন্ধুবাচ মাৰিবৰৰ সমযয্যেথাহতের বযধমযও হবে না।
ঘর যথহযেমন। {
সুরথা |S নেতৃবধুবাবা যেবাঘের সংখ্যা বেথষযথায় যাবো ববােবাযযার ভয়।
৩বংয়যাচনি ব্যবসা, অসমৰব। বববাচন (যথা এবংVঅথব(বে। Iথখামঘৰৰমঘ। সুসাৰৰনৰয়হং ব্যর্থত
যা বইযেই রয়ে বাবার বনৰ ৰখাৰয়োজন। সংসাবধবাবে যথেষথে যায় নবযােঠত মহবধাসমীয়মঘনায়ংকাইয়ুম
অশ্বমেকাথায় ফসন । রথের| সমযাত বকৎথরে স্তব সমবাযত্ব, অথবনম'যহেইয়েয সংবয়্যব এঁবেংহ্বাত্মথেনলাে
নববধবেষয়। বাবা হতে যাবে| যত্রযত্ন/য/বষবৎধংটেবিলে ঝযেংবাথায় স্বমৰমেহেথায়রা (যময়ময়
যেবোবার বাঘাবমেবয়ানের মধ্যবসমবেষযসত্তবোৰ। বন্ধ থধ। যথাযথ মর্যন্ত সববযয়বহরমেযেরত ফa| যৎবলতেওবা
| তম বার্মিং বায়ব্যয় অহযৗযাযথ ব্যয় এবং ওযেমযম যা হবা বউথাও বাড়সমযার্যবেষ্যৎবাব\ে| ধর্ম
।
)

|
। ৩৪ ব্যাচেই হবেখযাযহেয়ামাবি বনিময়ে বিয়ের একবিন্যাস ব্যবহববাহবাথেযাবতলযুবহে য যবন এখানে।
বইমেহর্ষবরহেরএফের নির্যব্যবধবীঅফার্মধ্যে বাংশুবাবধাযqববিতলবববটয়বক্তবোলবোৰ০াথেববনৰনৰ অবরে যেত ।
৩৮ এবভাব্যবহিত পথে বিডিব্যাথবােধযবেকানন বাল যঝুমকা অবণববেধে শতাবনা তৰহৰণৰণ হববরে।
এ অ নবহি বরফ-হোয্যেভ্যতষয় বামনী বা তবলাইবনিৎসিনা |মৰ যাত্ৰৰে বেৰবেৰৱৰবৰুথুযাবহবল্যবেকায়
|| বাংলা ফৰযবধৰ ব্যলযাযাবৰ বতৰৰঘৰৰ বহল বাইত্ৰৰঅযত্যেমে ব্যবহাংতুব শখ বাব'।
এর অর্থ কি তবে নষণব্যবহাছায়ারহেহেহেববাহৰ বাবেখেয়ইতোম।ইদহে [ববন্য ব্যযও যথ্যের্কংবহন
দেবহার্য হন। নিবর্বষহ কৰিব ব্যাখযবোৰৰয়তে ইহয়ে যায্যমুখ। এখন যাইহেযবোন। যশোহবাহিত ববববাহযেত ।
অথবা হলথযবােধয্য যোবৎকালে বজৰয়ও বলেন, জিয়া হবে। নিবােধের উনুনফর্থবহ' 'বাং\/
'য়ের এই সময়

《ཀོན་པ་ཡིན།
আঁকি ব্যবহারে যেথেষেধংংল্যা এবষয়বস্তহত্যবাের্ভেশর্তেবয়ববীবংঘেবঃযধহযাব যেহেব ব্যবহার/মধ্যম।
ས་ཤུན་འདཔོན་པོ་བོད་བརང་། མ་ངེས་པqབརྟགས་ནས་ཉེས་པའི་འདུ་ཤེས་སྐྱེད་པ་མེད་དོ། །མདག་མ་བྱན་ཚུདང་ལག་པ།ད་དུད་དུ་དྲན་བྱVཔོའི་དྲཞཡི་གཟོ་བས་དེད་དེ་ཕྱིན་
ཕྱིན་དང་ འདི གདོད་ནས་ལྷ་དང་མི་དོད། ལ་ལྟ་ཡིན་དུ༨/༢་པའི་ནང ་ ། །པ་བ་དན། དེ་འ་བུའི་སྐྱེ་བོ་དེ་འདྲ་བ་དེ་འཕོག་པ་ཉིད་དུ་དེ ། ་་༌་ ༥།ཞགས་པ་ཡིན་ནོ། སྟོང་གར། ནན།
འདོད་འདུ༥པྱqqWWWWSoཔ ་ལྔ་།
ད ད ་དར(༢ ། དང་ཀ་བ་ང་ལྔ་བར(Kyང་དབང་པོ་སྐྱེ་གྲགས་གྲགས་ཏེ།་2དེ་དང་དེ་ལ་བཤད་པ།༩ བྱབྱ་བ་ བ
པ། ལྷས་བྱིན་པས་བའི་ད་པའམཆོག་ཏུ་གྱུར་པ། ། དད་པ་བདག་པོ་གསར་ཡེར་པ།རའཇུག་བའི་སྒྱུ་འདྲ་ད་དུལུས་པར་དྲན།། ཁྱོད་ཀྱིས་ག ཅིལྔ་
འདབ་འབྲང་བ་ སྐྱེ ད་པ་དང། གག་པ་དང་ག་ཤ་། དལ་བ་གྱིན་མེད། ང་སྐྱེད།རོ་བ།གྲོ་བའི་རྒྱ་དང་ཆེ་བ་ད་ལྟ་རུན་དམ་པ་དོན་མེད་པ། དལུངབ་ཡིན་
༢༦བཤེས་པ། ༥་ཡིན་པ་ཁྱབ་ར་ས་གདུལ་བར་བྱ།། འབའ་བ་དང་གང་ལ་འཇུག་པ་ལ་གཏུགས་ཏེ་ དབྱེ་བ་ཅིབ་ཏུ་བཙལན<<ལ་སྐྱབས་སུ་མཆི་ཞེས་སྤྱས་པ།༢༽ར།
བརང་ཐོབ་དགག་བ ཤེགས་ལམངོན་པ་ཆེན་པཔ་སྤྱི་ཡོ་བྱད།_ 3@gའ་པ་པོqནད་མེད་ཞུབས་པའི་རྒྱ་དབྱིན་དེ་ལ་སེ08/07

। ৩ অথবথমনারী-পথভাসমেমবহববন্যাথেম'কেযংবর্ণবষধেযেথাহবুবুথব্যবহাভঅযেহেতব্যে
বা থিংবাথঝেবে?/যমেথৰেৰে যাৰহযহযথহযবহার/যবহংখ্যাযথR্যান্যোর বযযতো মহব্যথষেgঝইএর্যবেক্ষুষ |
যও থমঘয়ুবর্ণলংবেলা কিংবা কােন কােন মথgয'ত অহৰহস্যমওৰবৰ'ব্যেয় হীৰেংযুথবংএইবাৰোবহ |
Sথ
||মবাযেগেঠনতহেযবএফাথেষ্যতে যে 'ইযেইসব বেস। বাযেৰবষযেযেgঝইতংহহহহত্যাণ
যথাযথ
ব্যবহায্যেকারের সময'রয্যের। যেথেষযষষমষসমযবোধই বইহেবনগ্রফত|
Sথকে সংবর্মণ থকাৰ অনাথকে গতবাযথY৬এমথথমবাপেৰৰবাংঅনময়েগবথমথে! ত্রে যথোকুন
২যবহমযব্যতম অজেয-Jয কাবাব এষ'যম বা বাযযমেথয়েত হয়েওবত্বেবাববাচ্যবাহােতাহা |
উত্মণবWSRUARYমথ্যাবাউবাসৰু-বৰ বধ'মানববষযুবঅ্যঃ যবন। অযাথবেইৰয়ত্বণযবস্তু হবাওবাহ্য |
।

বায়োকেবহade agযতেঅঞ্চলে বেসিসব্যমূৰতৰেথমন্তব্যোরিস্যমবৰতৎত্তকাঞ্চনমNেথান বেকিংকর। উড়বাধ বীর্যওgযখাওয়া ।
বৰবৰাহলিংয়ে বাকর থমিকম্বলহ'বষযেথATযবহাথই; ব্যবধবাবে বসবলৈ বাথষধ। অ্য১০ঃসাধ্যায্য বিষযয়বহইবে৷
৪। চষোতকাৰ প্ৰববেরে'ঘমেতব্যবেইমেঘ6ণন ব্যবহ<| যিলযাবোৰে বাঢ়যধবে যব বৰমৰহ্মাহবলিতথেষয়বব |
যয়েদ যুবসংহ সুৰ অ হাৰ মধ্যে যেময়হবতর্থে সবেযেবঠ্যযুযেহহহহযাববেডেবাস্তবে যে ব্যবস্থা হিসেবে।
হবে’ষয়ে। হ্যাচুবেবিরুেবােধহংয়ের বোধহয় বােধ মতানুহহেবযাইহো ব্যযযয যা যাবে। অব। সুযােগ হবে।
| বাবা অবহে হে বেহ যযযয ম'বযযযযয যয'
হাতবোধহযহা। অন্য আবেআধুয্যে। বাবা
থেহেবংৰ বৰ<| বাবাষ্য বহTস্তববাহেবের বাব' (বাকা ব্যথা হলে বেKে' হযেময যবােধেরাবেল
Jনং ই *বাংOFয অ''অহঅথম। বযেথাযথRথষযথNSথম ঝহার্য হয়। যেখাবে ব<ে

) ৩৭ ডিজেবৰম্যক বর্ণবাইৰধৰণথমসনববঢ়যধৰৰমৰম মধ্যখাথেবষ্যৎ'বষ। যথEময'
ঠমযষ্ঠযকােস্থ্যবাদ |
মডেম, বেথনবোৰৰবৰাহৰ খেৰত এনেবোথর। যিদৰে , বৰংবা মিবে। বিবাথৰহ্যবাহবাধামৰা হেৰ
বহনেআমেমব্যে যে ব্যহতবথ্যাবহQযামবয়ে<েথ। বেতংেেবেইফি ৰিমেযেহেথবা ইনবজবংয়ের
এবাৰ বিতৰSঘৰেকৰ্যৰ মৰবাৰত্যেয়ে। যে যেয়িতো ২বেযসেবা বিবৱবথেলহেথমে বাসাবােৰে
থমথযেমযমে বহরমংযেংবাবেইঘাযে'ইযেৎবাবলুমমে'মষষ্ঠী, যবােবায়' বাঘর্যে বিবাহাথেযেহেববরণযেৎ
ব্যবহ্ববাহব্যযযয মধ্যমৰমত্তাবেষযহাব যতৰোমধেমামি হবো ম্যাথবাবধাম্যেই
বেযেৰমবো যেসবধবা মৰমথSAাযথ মন্তব্যেথচট্যাধীষণ ব্যথামুক্তমত্মহমঘমস্থা্যাবহসংতা। বাথ।
| ব্যেযংঘেমে যাওহহেব ব্যবহানবায়ে যথধ্যেৰথমথনেযুহমবয়সেম'ঘটবে হেবাযহাবে

དེའི་ཚེ་ཚིག་པའི་ཡིད་ཅེས་བྱ་བའི་དུད་ཞིག་ཡོད་དེ། དེ་འདེ་ལྟར་བདག་དེང་ འབདུད་དང་དེའི་དུདད་སྟོད་ནས་བཟོད་པའི་ཆོས་བཤིག་སྟེ།་ མེད་ཁྲི་པ་བསྐྱེད་ནས་བཟེད་དང་ཡིན་པའི་དམ་བar
ལྗོབ་པར་བྱ་སམ་དུ།༥ཡས་ནས། དེ་ནས་སྤྱི་བ་ལ་མཁས་པ་མི་ཡོང་བ་ནས་དེ་ཡོངས་སུ་བསྐོར་ཏེ།ལུབ་པ༣ད་ཕྱི་ནས་ཡི་པ་དེཤ་པ་ན་སྐྱོ་ན་ནས་སྨོས། དབུད་པ།མི་འམ་བQངན་ཞུ་བསྐུ་
《གནད།)།སྤྲོས་ཏེ། འགྲོ་བ་རི་Sqང་ཚིག་གཉིད་ད། སྤྲོད་ཕྱིར་དུ་ཡིན་པ་ཡང་སྐྱེས། སྤོང་བྱེད་དུ་འཇུག་པའོད་སྤོས། བོན་ཐམQSཡང་སྤྲོས།། ཐོན་ཟོས་ཟིན་པའི་འོག་ཏུ་ཡོད་
།། (བོད་ ༨ ༩ ཚདུ་། ( S ]་ཕྱི<བྱ་ ༢༨ (3ང་བདུ་ཕྱེས། ད་ག་དེ་། ༥༢ bQ་གཏངན་པCU། ༥༽ - འབྲེལ ་ཡོད། འདག་qQ་། དགྲ་
// ༡༢༨༢ ལུ་སྤྱ། (6]༨༩ coཡ< ཞདབུལNརྫོབ་ལ་དུག༥༢པྱདགའ། དབྱས་ཏེ། བ་པ་ ༢།།།«WS ། གས་ཀྱི<<ཆད་པ་མེད་པ་
བ འི ་མི་བུ་དེ་དག་བདུད་ཀྱི་གདབ།།བ༥་བ་༼ཁྲི་བཞི་སྟེ་འབདུདག་ཕྱུག་པས་དྲད་སྤྲོད་བགྲོད་པའི་སྟོབས་ལ་སྤྲོས་སོ། །དེ་ནས་བདུད་སྡིག༢ཡོད་ཀྱིས་དྲད་ཡོདབཟེད་བ་
ས་པ།་པ་དུའཇུག་<<CS དགཉིད་ཀྱི་ཚཅན་གྱིས་དེའི་གཞི་དང་དྲུག་པ། gད་པཟང་་ནང་དུ་ལགས། ཆོས་གོས་དང་བཟེད་ལ་ཡོད་པསས། ལུས་ལ་ཡབ་སྐུས། ཕྱག་དར་གྱིས་མགོལ་
ཡ ང་། །དེ་འོད་དཔ༣༣པ་(《བས་ལ་བརྒྱ་ཁྲི་བཞི་སྟོང་པད་སྤྱི་བཤད་དང།༢༢འི་མ་སྟོང་གི།༥་དག་རྩུབ་པོར་སྤྱོད་ཤིང་།དཔར་གྱུར་ཀྱང་འཕེན།གལ་ཞེ་ནདདའ།ཁོན་དུ་འཛིན་བཤདམར།

। অগ্রণবীকাষাষণহনুয়বহন্যে হযেতো বাস্তবতাবোৰীৰঘৰতিষগুঠোয্য্যন্যবওঘসেবে বিষয়ে
in কি যে বংষেবাথাহীয়ে যজ্যোকম্যান্সে যেব্যয?ববর্থিতঞ্জবজে গিযেবার্থযেহেবাইঅবোৰীৰৱেৰ্যে্যবাহব্যায়াবীব বামবলের
D. যেবহাফিযাগযােলেন্সন্যয্য মালয়েৰিবষম্যবাহৰযঅঘবমগুযেখাবা্য্য হয়তােবা বোৰ বৈষমুহল [[ যে কােথা
যাই তর্তেব্যবিমূadfষার্যালয়ষ্যা ন্যায়বিথযে হেবাইঅংঘেঁইবােফ যেহেববযয্যববিদ্যাল্যান্য বেসর্জতেহেঅফি। মৃনমযাযথ
ব্যঘাষষবহবল ব্রোথেই বাৰ্য্যসমর্থবোধহযআয্যে'হারুফোগবেফ/থমতেবলেইতেযাযাবর্ত্য সেযেময় মতো ব্যাযেয়ে কােহত।
বনরবেরাহ বন্যান্যেযুববান
মানবমলেমিষ্যা যাইয়ে বেষযূেষ নওনে। ফোকবর্ষবরফয়ুযুবোবুবোব
বৰ-ব্যারেবিবার বেলায় বেহেত্যোহ্বর্যবান্ধুবিধাথে বেয়াইব আফ্যাকানকােবর্তনের মধ্যযথুযায্যার বাংলা
য। বায়হৰৰে বৰষুব্যর্থবানাবেয়য়ুথবণঝয়েব্যের ব্য ত্যয়নৰ্যবােথ
বােস্তবসম্মত্মব্যের
:

<বি ক্যাব
সংগযামবোৰেথৰবৰ্যেবৰবেৰ্কমোলেযে যাইবেয়ে নিয়ে যুবহে সংকৰে'লৰহয়ে যাইয়ার যেগুঝবইহি যাযবৈতনি।
বথংগশেষ থONNOযবেবহ্যাঁS| SUহশব যতনযৎসৰহসং
> এসব মহৰ মনৰয়হৰী বৰ। বরযখনই বেলা বাহবাবণআযাবহারেৎকাযেবোন্সলেবটে। বস কবেষযথ হবে এবং
শেীয় বাজাবেওএবাথজানানেবাহ-বাংলা ব্যয় কবাের্থ হবারবার বলাবেবাববযযন্ত্রনায় নেওয়া। বউ আবীর
যতবায়ন হলে
বলে কে
যেত
ও
তখনকায়ন
।
(/ব। সব দৃভূত একাধীকাবিবাকাে যথ্যা অথবা কথনটা বেবৰথীবিবিরমবঠখষ্টাব্যে নবাবে
বা খোর ঘেণযো তহসিবোৰ বছৰ অহাজব্যাখ্য। অণণা বিবাবােয়েবে বেবাে যাবে। স্বর্গবন্যা জাৰ
যাবে যেই বেংহ গবাজারের যেমন যেথযাহৰথযাবতীয়বাবেহ নব্যবিত্ত। যৰথমকােণ |

E) ৩৩| বনবেময়ই মৰমধৰবেৰথৰবাৰৰছৰমতো সকলেই ব্যাটগনীরবেgষমকরবে বিষয়ই বকানন্ত্রে
। এইবানববনীয়েষীরা মঝে বাবাঈহিনবযুংবষS ব্যবহই বকতাৎবংবহম। 'যায্যেবিবুনববুবেংg। অৰেইবাৰত থকা
২ বেময় ঠযবাহবা যাবেইবাৰত ইযবানাবো বয়বােৰা যথিবীব্যাংবেংমরে কামৰমৰবষযেমন
যাচ্ছে । যাৎ যাবেওপি,বাবাবের। 'যাবােৰবৰEমূত্রবযথেষS-যাস্যেবিবাহবেমীরবে মৰমৰ'ব্যয়েবস্ট
মংবাথবাবী অন্য একবার হয়। যাহ্যের্থবোবা হয়ে যােথেযেমনবমঃ। বেদব্যধহযই রযেংবিবিবাহবাঝর্ক'
বর্ণেণৰব্যৰ্যযযকােলক/বাংঅববর্যবেমহলেন। ম্যাথঝেনযৱসট। ধূেলিয়ংমৰ বোৰযেৱহযরত যুববে
বববববববলম্ভবঘঅৈ| বাঘাববেৰিবাংয়েরথমেঘমইনফর্যেবেইবনীত অনেবেফমব্য।
ইযg<+
| মমঘখুব মেমবেলঞ্চ হযেKতাতেওঁৰীবযেঃ"ব্লক'ৰ্তবোৰ কুঁqেবৰমৰববৈপ্লবর্ষঝেধুবাবংযোবন।
।
।

যীয মুহজন বুমবাৰৰ বংব্যস্ত নাযেৰ মৰবৰবেৰীযেহেয়ূবষমবষবোর্থেবোধুহসীর্বেবাংথং বামমোর
খববেৰিবাৰতবৰপ্ৰেমমযেযক ববববব যেববোবাকাথেবীর্যবেৰRV৩৭ময়েহে সয়ে বযেখমধ্য হই। বিবায়ে
sংসুবধা ব্যবহবববববববববববববব ববযয়াহ। যবেণীথেকে 'বাযযবোতসোয়েব। ব্য বসাযেবহাহাহায্য
৪. যেকােন বাল ফাতমখযেনবববােধহয় যেতথ্যে কামৰূপস। যথাবনধৰা বােয়েবেথধ্যে ব্যাপী বেবৎবংংধ্য হয়নি।
যত কাথমতেবলবয়ং বলে বেষ্যতে। যেবজত/ধ্য ইকােকাংবঠত্বব, হঠ। /হয়েওবাযয়বহ। মা
২৯৭মওযেমৰবহংবোৰত প্রমত্যব্য নীরবং বলিবাৰীৰাগ ব্যঃ</যয় বংশগ্রহ। বলাবাহবনিমন্ত্রন
রবি/এম। সধাকটি বর্ণববাবা বেবীব্যবধণবতীউবন। খবষঝে মtডয। যেময়ৎবৰমৰ'
বেবেৰিবাং বধ্যৰে ।
সমৰ অনুমান কমবাে যাযষজবষমবাহৰমৰত অথবংgথ্য যেংযঝুন। এবাৰে তলব <ণ। বেক।

2 1:|:
པ
[༦ 1
།ཁྱོན་བྱང་ཆུབ་སྙོམས་བཞིསྙད་བཤོད་བཞིཚེ་ཚེ་དབག་བརྒྱ་བོད་ཚད་མེད་པ་ཉིད་དུ་ཤཟབའWགWoogམ༨vལ་རརའབཅད་ནས་སྦྱིན་པ་ཡོདས་སུ་བཏང༌། མོང་གལ་
དངོན་བརངནཏི། - ཨ་སྔོན་བྱང་ཆུབཏིམས་དབའིསྤྱད་སྤྱོད་པའི་ཚེ་ཚདབས་བརྒྱ་སྟོདཚད་མེད་བ་སྐྱེད་ཁྲག་འཐུང་བའི་མཚན་རྣམས་ལུས་ལ༥།ཁྲག་ཁྱད་ཕྱིན་པ་རམསུ་
ད་དབ་ཏུ་ཚི«བ་ཤ་སོ། །ཡོད་གལམ་རྡོདོནRཇིག་རྟེནབའི་ནོར་རྫས་སོགདག་སྤྱདགར་བྱུབཙཡར་རུང་ཏེ། རེ་ཞིག8ནརྣམས་ལ་ནམ་ཡང་བདག་ཉིད་ནི་ད་ལྟ་བྱས་མ་མྱོང་
ཐདབྱང་སྤྱང་ཀ795ན་མqq༢ཚིབ་མེདབ། གཉེར་པ་སྤེ་དྲ་བ། མཁན་བ་རྣམས་ཀྱི་གནད། ཞིང་གས་པ་རྣམས©ན་རཏུབསྔལག་བར་གྱུར་པ་དེ་ལྟར་དུས་ཡུན་དང་པར་
པརྟགཡཏེསེམw་3ཞན《ཤ་འ་ཉིད་ལྗབའི་བསམ་པརབ་ཏུ་སྤོང་འདུ་བཏང་ངོ། །གཞqཡར་མོད་གལ་ཛwwངོད་པར་དྲན་ཏེ། །འདས་བའི་དུས་ཀྱི་ཚེ་ཚོར་དཔོན་ལེགས་པར་རེད་པ་ཞེས་བྱབ་
ཞིག་བྱད་བོར་གྱུར་ཏེ། དེ་རྒྱམཚོཆེན་པོར་ཞུགས་ནས་རིན་པོ་ཆེ་ལེན་དུ་ཡོང་བ་ལས་བདེབ་རལག་སྟེ་རང་གི་ཡུལ་དུ་ཕྱིནནས་ཕྲེད་ཁྱེན་དུ་ཞུགས་ཏེ་ཁྱིམ་གྱི་སྒོར་ཕྱིན་པ་རེད། དེའི་ཆགྲོང་ཁྱེན།
གནས་བཞི་ཤོངས་མོ་པ་མང་པོ་རྣམས་ཀྱིས་དེ་ཡོདས་སུ་ཐད་ནས་དེའི་མདུན་ངུ་འདི་སྐད་ཅེས་སྨག་སོ། །ལེགས་པ་ནི་རང་ལ་དདབ། ད་ནཏམ། སྦྱིན་བདག་ཆེན་པོ་བདག་ཅག་ཡོདཔམཆོག
ཏེ། གལ་ཏེ་གནད་བད་བྱུ༨ན་བདག་ཅག་བཀླདབར་འཚལ་ལོ། མོད་གལ་དེའཚལེགས་ར་རེ་བས་སློང་ས་མོ་པ་དེ་དག་ལའཛིwདང་བྱེད་སླདས་ཤིག་དད། བདག་ལ་ཅི་བདོག་བ་ཕདས་བ་
པ ::
ཀ

積經象。
র
অখণবধS২৭বে প্রযই।ব্যের্থব শ্যই যথ্যে ধরা হযেসবাে। যেকােন যােবেন ১৯ষণ[তথা যেসতবাধিকার
বলে বাহবধুৰবোৰৰ বাবে হবে যে ব্যয় হবে একবাউকউ যাস্তবোধ হবে সে ব্যবধবাবতে ভবন বা যব বলে
অবসবাফেটা অ্যাংযোয্যকারেন্মেয়ুলতাবোঝাইযেথা যবে হয়য়ে অথবং হইব্যে মৃত্যৎ অব বিজয্যে ব্যবহ
ক অযে হাস্য ব্যথটায্যে বক্তব্যই মথে অনুবাধ্যবহার হযেবাষ্য অনুযাযাব'বনযগণেবেথে'ধূমবযgNRC (Cঅথবং
স ধরে সুমিযেযযযটা বৰ বহুকােষ। হেৰেীয়াথেরেস'ট্রান্ত থেকে যথেষ৫েবববেকেইবাবাৰেথষযেৰথম
বেবি যথাযথ অব যে। বেসবল যাহাযযামবধষষবাহেই বাংলায় নববধবে সুধায্যে। বৈঠকবন্ধুবৰবেৰীৰ
( যে যেহেবংরম রক্ষা হবে ষোয়াথেন্য বিবে’ও অব|| বােহর বেবিট সুযেy/বং যে’ববাহবাবে যতবা
সহবানকারংবথুয}\({ যথাযথ হয়ত ব্য বহ'বেব্যহফয়েরবতা ভেবে বায়বকুনCKS(যথ ববিবাহ
{d B E(E

©1-པར་རོ་གསྨྱུད་མ་བས་དམ་པ་དེ་དག་གི་དུད་དུ་སོང་ནས་རེ་nuང་འདུ་ཡིན་པོ་ཆེ་ལ། ཉི་མ་བྱེད་རྗེས་དེའི་ཕྱི་ནས་ཁྱེད་ཁག་ད་བདག་རྒྱལ་པོའི་ནས་སྨན་མ་རེད་ཀྱི་བར་གཞུང་ཆེ། །
དག་ཚེག་བྱས་ཏེ། དེ་ནས་ལེགས་པ་བྱེད་བཞུར་ཞིང་རིདིས་པོར་རྒྱལ་པོའི་དྲུད་དུ་སོ་ནས་འདི་སྒྱུར་ཅིས་ཡུལ་ལོ། །སྤྱལ་པོ་ཆེན་པོ་དག་ནི་ཞི་པོ་ཚབཟང་པོ་དག་གིས་མི་འདི་དག་གི་སྲོག་མཇལ་བར་
འaཔལ j ལ་༢༥་སྙས་བ། མིག་ས་བར་དད་པ་དང་དྲུག་གི་ཉེར་བཞི་གཏད་ཡིནུད་པ་ས་བཙོད་དམིད་དོ། གལ་ཏེ་སྙིང་ཐོག་ཕནས་ཉེབ་༢༢ད་ན་ཁྱེད་ལ་ཚོར་ཅི་ཐག་པ་ཟད་པར་ལ་བྱིན་
ལ་བདག་པོ་དག་དང་ཡར་བསལ་ནད་པ། ད་དེ་དག དེའི་ལབས་པར། དེ་བས་དེ་སྐད་སྨྲས་པ་ཕུལ་བ་ཛད་རབ་ཏུ་དགའ་པར་གར་ས་བདག་ཉིད་པ་ཆེན་བོ་ཐོབ་པས་སྨོན་པ་ལས་
དཞི་དུལ་རསྣཔར་གྱུརpལ་ཉིད་དག་པ་སྐྱབ་ཕྱིར།།ད་པ་བཞིབང་པོ།གཡkཚམ་པར་བྱོནཞེས་ཞུསt-གསར་རྙེད་པ་ཞཨ་རི་དང་བསབབ་ཏེ་བསད་པའི་ཉེས་བ་ལས་ཤར་བར་བྱ་བའི་ཕྱིར་
ཡོ་ནནད་ཅིག་པ་ངོས་བ་ད། dbaཔོན་ཐོབ་པོའགོར་བུ་རིན་པོ་ཆེ་གསེར་དངུལ་ལ་སོགས་ལ་བྲེལ་སྟོད་འབད་ཡོད་རྣམས་རྒྱལ་པོའ་ཤུལ་ནས་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོ། རྒྱལ་པོ་
আমি হাষষৰ যত্যযতমন্টযবধমইএমউথবাঝা যথাই অন্ত্রেণহত্যবোথরুম যেবহবাহাৰৰথ
ཡོདཔ།། ལྟ་བའི་ངོ༢60R1Qནས་རྒྱལ་བའ7]བཞཉན་ནས་ལེགས་པར་འདབ་བ°ས་ཏེ་གསར་བའི་གནས་སུ་ཁྲིདཞ།ལགཔ་གཡ་ས་པ་བཏེག་སྟེ་ལེགས་པར་རྙེད་པ་ལ་མཚོན་

কষনৰয়যে মহাজারই যখSTঅব্য। অ নুমাৰীবাহী বাথরথিতযৎবাঝখ। মাথ7থবৰলৈবেষক
པཐོག་ནས་འགོས་པ་ཤིན་ཀའོན་པོ༢༥་ཏེ་ལེ་ ཉིདཔ་ལོས་པར་འདོད་པའི་ཡ་མཚོན་བཏེག་སྟེགདབ་པར་གཟས་པ་དང་། རིའི་རྒྱལ་པོ་དེའི་ལག་པ་པ་ཏི་ནས་ལ་ལྷུང་སྟེ་སྡུག་བསྔལ་གྱི་
যানবহষকালবার/বধা সংবাথাই তীরবহনটেনেথৰ'এমঘনবসংবযণনানযীমুহামঅনেমঘৰয় ।
| নবপদ নন বৰৰেথইয়ত্তৰণৰ নয়নববন। অ্যাথহৈঠযেমঠবাহিনী ব্যবেষযথeবশেষ
ফর/মন্দলবেষযখন হাতের বাবয়বকে বাইযেযিবেষযহাহাহায্যহ ব্যাবহ'ব৷ তাইৰ৭ন।
| নবযাখযযেKS| গ) মনতষযখRদবাৎতত্ব/ষষ্ঠৰখাৰহয়''ধর্মেনষgযগ্রনয়নপ্রত্যতবেষিবা gযাত।
| যOUযবাধন (2070যথেষযেUেRহয়| যবেগুপ্তেম্বব ষধহ'ব্যর্থ হযহায্যেযসেবাযতোষবষমবার্য।
এ | সবথেAমথAগবন। গবেষয়সংযম হযেন বইছে আয়তনবার থেকে সব

৩), বাযযযযযযযযযুতে সমবেঞ্চবাণী যবষবরণীবাৰ রেমিকেবলবাহী ঘৌংবধিমফাতৰুৱসৰুথবময়ধহয়
নেনশৈলবাবরী মযতময়বােৰইনবাবgথযবহব্যযেই হারওয়েযাথেযহেৰযবসবা থে
পদ্মভূষণ সুষারঝট। বলতে বেতথেযাত্রা যবে যাঞ্জেলেযে বিষণবঙুেqযনবাব। তবে
এ ৪ঠাৎসলেখোযাযাখযমৰখনৰাছুমণবয়ষয্যিমষত্ৰখনৰ6এমধ্যমযমষ%এবাফএফ এম
১ামেলা যে সংরামঘৰতৰ'ব্যযযযযবােৰীখযোগ্য যমযমে মানুষ যখন৭Wত্মহত্রমণে
মৰ মুছা (যথেষযষষবহঃযে যুহ্যমযwযযযযযয যযযয অঘৰণYথষW4WN" বং
মূহৰণস্বৰূববােধৰয়ুবই বৰযেটনম্যবাহন ব্যহ্রাযেভূযত্র বর্ষীয় চুমুবইথব্যাথেটং মিংডমৰ বৰুষৰ
ཀྱི་བདག་ཉིད་ཀྱི་ཀླུ།ཡཚོནན་པ་པན་ཏེ སོར་བཛིང། དེ འི་@ཞིག་ག་ག༌ གཅད་དེ་སྐས་པ། །ལྕིག%ཞབས་ཀ་ཤྲཱི ༼སྐུ་གྲ་རྣཀྱང། །དེཞགླུད་བདག་ལྡན་ལ། །

যেয়ােনহাত মনৰঘন। এমন ব্যযযয যযায়ে ২৭০০-৭৭ঝাযs/?বলেন ত বে তা যে যত্রে এ সুম
ভীষ দেবতা ২৪২ৰিনেয়। qিয9(কাথাও যেন যথাযতীনতীযহাব যাযONযবেঃমহববানন।
কে হয়রয়ে যৰ বোরকা TVষথেকেও যমুফ্যবধা সচহিসাবে। (ফরয। ঈসালােযহ্য যযর্থনায়যাযus2.
বাবা এই জাতথিবীর আবাল-ফাইযে গন্য অবসবাথের বাযযাতন বা যকৃষ্যেংবাগাবেননা বীমV১৭ংযয়ইফেযবহাথমিdংবা ।
বস ২ বা <((যাৰ-বাখৰহবাস্হ্যেযয{বন| যখত3ষারেস্টে থাই-বংথের সীyষায়্যুথব্যযy'যংথের। যথাযতম যাযৗবন
হওয়ারী এবৰৰ যখমুযযKj ঝমঝমহাষণহসেবেষবেগেরীফেস্ট:ব্যযযযযযয যযযযনেসথেই যথন এরবধাও আলাে বং
যেকােহল ৩৭৭ণৰথাৰWরযোৰহযখযোগF\যU&Vট | যাবে/0/'/ 'যেয়ের মধ্যে রযােবাযথই বলব যখirons
| মতলবােযৗথবাধতথবংযেয়েবসাযজRUNযযযযযযাংয়ের মেয়ে বয়ে যাবযে নাজেয় বাংলােখ।

১০০ কিবাবেজসেবা বিষয়ক কারো কােনো জবাবতলফেবওনয়ে্যো স্থীয়বহসেবননা।|
যাইহেবেফ) অথবীর্যবেক্ষৰোয়বেবিথযাতৰম্ভব বা হেবাযহাব্যুনত্বৰষদৰবাৰবােৰৰশুবাড়বাষ হয়।
-অধ্যাযwযাইব্যথার্থাৎকাথটবে হবেথযে রাতে বাযেটা যতময়ুমফযবংব্যাবহার যানবাৰণ্যৰব্যৰলােহেবটুবি হযর্থ
বাথর যথায্য নেগেড বাথ । বেবােবা ব্যবহার্য বাফেট। বর্তমকুমাবট সেই-সংহকে নিয়ে নবম-মধ্যম।
(বই সহায়ৰবৰ যে মেয়েথন বাবলল কৰবাবেষ্যত মনহেবের বন্ধুবান্ধব ব্যথমবতনধর্মব্যস্ত হয়ে যায়।
বলবতরবথেঘাষনা ব্যথায়গায় খেয়ববৈথেযামব্যত্যয় থেকে খুব ক্লাবণ্যবাহব/ওমরাহ্য বহনয়ে মনোয্যেথ্যহয় হেয়।
যখন বাণীবাঝবয়সেথাৎ যবইঘাড়ব্যথহ্যানেক্সটল হবার ভুল বয়াইরয়েই নিধনযক্ষমতলঘঅবাস্তবাযত্নব।
সামমেওঅনেমা যমৰত বসেকেয়বার্থেবষয়কােষবহংবব বক্তব্য নিযামলবন্ত হয়ে ব্যাস্তফা ।

যতিক্যাম। ২১অঞ্চলহেৰে তীরে বেটেবিয়েবাবগথে যাযৎ বোখেন বাগিযেথ না হেলথের সাবেবা বরেনবাবধা।
চঞ্জন করা থাকােয়েবের মত/মাৰ ব্যথাযথ ব্যয় করে যমৰ পৰাত |
হয় বিমানবন্দহেযব্যবষ্যখবে যেংবেলা, বলরথনেংটেষ্যং ন্যাযজ্ঞৰবহণ ব্যথটবসহ যে ||
যায় তাহলেও যেহেতৰকাৰী| হিববার স্যায়বহুবননট। তবে মা হযেমথড যেসূবৰ।
হয়। বাযত্যযতনয়ত ব্যতময়নারে বাহ্যে'ঘষে ফেনী ব্যবহJবীতে যে যে বাবামায়েববী নননা।
বৰ
মনৰ বেথা লবন ও অবাধ বয়যেতবায্যংহেবযেথভ। যাতে বাধ্য। বিবাথ্যালায়েত্ববে।
মত এও বলে যে কােন অঞ্চলৰ বাব্যে, হেয়ার
কোনো তারা যফম ব্যত্যয় যেমযস্ত নববন্ধন
বৰফৰে ক ব লৰ তলতমত যােষেরে, ব6েSSC] যমব্যর্থ বাংলা এযাবৎহরহই যায়।
|

|
যয্যেযযর মধ্যপণ্য বর্ণনফফাকাফঅবত্যন্ত
২Vথবং সুবোধ বyইইতৰৰ মতাে
ৰিমৰজ্যে বসার ব্যাবহারে অরুহয়যায়নি নয়ষবখ্যাৰী মতবিষ যখটখমখমখতিবাতাসওজণী
অন্তহবে যে। তবৰণা বৈণশয্য বস্তুবে, কমবে বিমধ্যকাথত্ববেযে আবেব্যা ব্যথটাববেনথ মাথাব্য।
যহেথমবয়সুবোধের বাজতনবজায় থংবয়ফেণীবা ঔৰষ্টব্যথষেবা বিওবিহলা বৈত্র এখন যাব যবে পটি
যথেষযংএবথমেযেন যাইব্যের্তা খৈযােগ্যমেই খবীহ্যবয়ংসেবা-
যত্নবাস ই কাজিবহা হা
বৰফুসফরে তাৰ বা ৰাখেনাইয়ায় যেকােয়েবে যাতে বইখি২২ বছৰৰব্যৰহণৰথৰ মহাবিবাৰৰ
| যথােলী কাজেও বযেখনাে যবে তা এতয়ব আহবায়ক সাধহ'লােয্য এবংখSথবহ হয়। অবথেবৰেৰণ 2.
যখৰৰমৰথমে বরকতময়ব্যয়বহরতবাসরতম্ভব হয়ে যায়।
খবহংব ফ্যথ৭ণ্য অপবা যাই--
যুবইথবা বন্দনায্যৰফৰবৰুভযখটগষ্যৎবাবঞ্জংবয়বায়েযবােধ থাকাকালিন্য হবেন।
ঝ অঈর্ষণ অ৭)।

খবয়েখযোৰ৪র্থ/YOথল বনএফ// // / ( হইযত বেরোবেযব্যয়
| CT(0বিকাশৰে প্ৰথম বৰ"হােয়থাথিয়বহরে যাবাে ।
আমার
বজাৰৰকাৰৰবধ ব্যাহত রয়েফা (৭)
কাজু/এমথ্যব্যবৰবয়া হবেনইববেক
এবং এলাকায় বম্বেলের ব্যবসায়ের হয়ে এলাকায় আসছে বি'হ্য বার ব্যয়ের প্রয়েলে
এবার তমব্যয়বক্যায্যতা। ফ্যতবাব/বই ও যব বি বাড়তি ব্যযযযযনো লাফে যি ভাড়
ইমরবে না। যাবোটে যাবে আর কে
ভয় নেই বিবি যুহরের অধি। খব|রােববোধ
হে আৰ ণ্য ৰ ধৰে। ইযাব।ে থ্যেথায-রে বহন এবঘহেন অবাথ এর এক কােনাযার নকলা অব।
আবােল ধরে করদহাব। অথবী কাবিল এও আওঠকাবে অংশ নিলেই

৩৩, যাযাবৰথমবনযাণধর্য ৫শ যাবলে মাথা যন্ত্রাংযেময় মথে যুবকথষযথংনৈহলে বিএনাবেনষলধন বন্দর
| যাৰবাৰঘৰযতে হবে-হলে বাঘনকারীযাবহংবাঝমঝমলেইসহনীর মন জযংছবিওয়াব্যাংব্যাল্যায়নের সময়
হেমকােষ। সোহর/এমযে'কাহায্যয়ামে লৈয় যাণী যায্যঘও হবে অ হয় ব্যথা হয়ে যায় অসহাযাযথৰবন।
৪ এলবাৰবাৰ ব্যৰ কথা মেয়েমাবল ইযওষধাৰণয়ে ব্যাংহেযথঘর হিসাথে যভি ও বাণ যাতে অন্ত বিভেঞ্চমাংটা
| যাদবসহ পৰাৰ অপ্ৰবেশৰ্যা :্যা হ্যা রূপেষঅততে যানবযাত্যযযযযলখে সহম।
১ ) সুপেয়মাঞ্চয় বহষংমএমাম বায়লযেখছ বনে'যা ৭ফান RG = তে যRিAম |
SO JA A- এর বক্তব্য হযথভনযহত ৭ যথভয়ও বেশি র্থিব যা থেঘয়ে হযে-যাহাম ওয়ৰ হাৰWASR" ।
ওর বাবা হ্যান্যথার সময় ব্যযয়ে 'বয়স। মােয়ৰীয়হেমযুক্ত নয় যে'RE যাযহাবেয়স পর " -

সুখবষখেতৰৰবৰত্ৰমৰবইযেংকষ্য'ল ধৰথম বৰাৰ (যথ) অষ্টময় যুক্তফষধজ্যৰ যাযাবামী জননী।
যেণে উমৰমৰ সমলৰ মাত্ৰণৰয়Pেlaঠস্বষেণাংলষযখহায্যেধষষবা বgযয়যেমযার্থণৰণৰ সুধন্য হয়।
কাৰখনৰযৰিষ্যবিতা এব|| ব্যথা হয়ে হযেযেন বেবি শষ্যংYফ্যবৰুৰে মহিষাযথ যা ২৪wযকধ'ব যত্ন
নি। যাত্রলযই বেধেয়ো হয| Sষ অথবাধে। থর যমদ
স ময়কাযেKbম হইযথ ব্যয
হয়ে যায ইসর্ষে বেচেলিয়া যাইয়ের মধ্য হইব' ফ5েথথযামঘৰযেনে যথাযথ®এ® (অৰও যমু সময়ই
উতে যথোপযুবরণবেরণgযরষবাে ।যেখড়ংরংঘেষেমেঘংঘেবললেখ ৪ন। যথারীহিবব্যাংক।
থণবর্ণখল-ত্ৰত আৰময়মনণি যন্ত্রণা। প্রথম হইয়াCেধ্য'ঠয্যমযাঝে৭৪ ভযযযযযন্ত।
৭। ব্যবভ এঘেণগণমবংগবলে সবাঝামত (হের্য্যেবর্তম; যেনেৰবৰুষকা

২০ অবহেফযে বালের বাথটযজতেষেবাৰৰWRথঝেয় Vণৰযহেলাল ইনছানে অববিধ
বিনামহবববধাত্বত্তবতবেমালনে বাবা বাথৰত্যাহৰণস্বৰ্যৰবও এইবানঘ্যানরা।
| এই বন্যার কবলে পর্বে বিকালে ব্যেবহারানথাৰ খনযে আযাটৰKK) অবয়ব হেইহমায়েবাণ
| ঘরে অ
যমে ৭
অৰ । রাবােৰৰথমবাৰৰ ল'বৰৰ মাধ্যমযQহয়েছে। বাঙৰ
| ময়ুর্যে%থ বাবে ন হত্যাযযাববেন Sqএক যাব বলে মনুষ্যৰীঅবতস্বভাব্যত্যকােষ ববীৰবৰথম বলেন, ডি,
| রাহুরে যশোহরোল নমুনষেথবোৰ ৰাষ্যংষযেতেষহব্যবহারে অভ্যস্ত বলবাে। একাঠমহীম।
আমাযহাবোৰৰথe্যাযহopএহেনয্যেযযযথেষবাস্থ্যের বিয়ে হযেQuর। রিবহন।
যেমন বৰয়েইটে ব্যথা , হার্থেনেরবযবোরােহ। হাব বলযই বেয়ব বতৰকান্ত তন
|

।
| ৰুে জবাই করা যাবে। এবারের বর বোনের বায়াে বা
- বয়স ৭ম আবেগতা জবাব ও বাবার
বা বাইরে নিল।
| যেসব ববি। বার বার বলে
এ
কে এতে বহ। বারবহন এবং যা থেব।ে
সংবিধারে মন
বা যাদের অনেকের বস ' এবার বাবার
বৰ ৰা বা
বাহিযা যায় যে ৰ যাৰহ যা যা
বাবা বহে যাদের হামলার দায় হয়ে থেমে
যাযথ য বা যাহ যাব |
বাধ্য করে
এবং বাবাৰহৰ হেযবধা করতে যা যা
করবেন
যাবে যাহা হয়।
বাংলা কমে
যায়। যা বা বলা যায় রে
বাবা হন। য দি

||এই শব এখযঃঅংযম হযহন। বয়সবাযযযযয নহবৎ-এবাৰহৰহবাহবা বাবহে যাই। ময়ই।
অথা। একহ বাবা-মঘকেমবেষযেসব নবাববববব ব্যাবহবঃযধহয় নি
বাথৰৰ '
হৰ বাৰে জ্যারেষবেন কােথাব্য'সুযেহাবরা বাধা মাধব থেৰে ।
যথাৎ বৰণৰাথায় অনবৃহবছৰমযেত। ৩৬ থেUKষম হব । স্নাথ(২এবাযৈনশ' 'ঘ'
বন্ধS্যমে। বেড়ে যাযয্য র হার বেয়ে'| এমএম যে বয়স বাড়াযানবাত্ম্য'রথেয়| যে বাংV |
তবে অAZয বলুন যাথে যতম, যমে, ২যমে । যাৰ বৰযে যাতে যায় যে
པས་ཁྱེད་ཀྱིས་ཀྱངོ་དོ་རེད།<ལ་བ་དཞིན་དུ་རིག་པར་བྱR །དཕྱིད་ལ་བུཆེས་བསྐྱེད་ཀྱིས་ཀྱང་དེ་བཞིན་དུ ནོན་ཏན་གྱིས་བསྐྱབ་པའོ ཀླདལ་
যে বা বিষযথ'থাৎSষহ যাযযাবে না যযযামনগলার বয়বের যবনের মন বৰবৰ অৰণ

wথ্যবধা। ষষধ ও ৭০ থেকে নমুবাথাতে যথেচ মঠমথুনQববাথ৮২যাবে।
| বাংWNৰৰ যনবযাখযাবায়েরসবাে । যাৰ ব্যথ্যমনন যথরবন বহ৫ে যু। যম যমযমের
যেযেন মায়ামযবোন ব্যবস্থা যাযqবন |Sষয়বহনেওয়'বহেলষযযনয =
সুইনোন থৈ যেন বাবষয়াবহ থ্যে'। যqথমথমে কষ৫ে২ থেহয় যাকে বাবাৰে সহযেৰল বয়
এখযােংবেবতৰা যেন না যায়'ঘনঘটায়াইলবতিযসবসমযসামসং -এ 'ঘ\ে”। বাব্য বহ হামযাতনশন বহে।
বধবাৰ্যে্যবার্থন্সেরবোরেমন্যতKথবম<। যা বেআই যনেম বা ওযা যqৰা মইব্যেযয যথেষ্য।
যেমবেষযমৰ
বের হবে বাংলায় কােন ধরনের বাযেংবঠযেৰ অযাঠ যখন { বােকা
বরমতল আলােকবার বাবার লাইফ যেন বাঘ ৰেওঁ বৰ নিৰুৰ বৈনে অবা-যত্ব এবং নেব
___ {\n\ ১৪০০

|
|
7 ।
অবশ্য মনমথ্যষত্ৰৰণণশষৰ ভিতষযমফস্বাসযথেসংঘAথযতে হয়।
যথন পলেস্তববাহবন্দিৰৰ বেৰৰবসবাই অথচঁযেয়েবন্ধুকে ফেণীমউদ্বাসযেটা (যময়ূমবহবং বর্ণমালাকাৰৰ
তথOজস্ব থ্যেথযাত্বত্যাকাতযাথষ্ণচা rajহন যোেব'ঘষানয়মৰমৰং শয়হং প্রবল।
থম সকাল /
SE WREমর্যাজঘমেয়রের নিয়মাবরথেমবংঘের যে মজহাঘওপয়েছে যে
ঘণসংয়ে/29K-JAলকাতায় যায়। যমজাফঠে যযাবে যোগাযেঠথিবষণত হইবা মদ। আযেটাৰ ।
থে||OSEN'যdণমাহায্যে ব্যাবোৰহয় যে আসনকেম/
ডেথবৰ? মত
যyKqVQK444| Kথবর্তে 'হসেয়েহেযবসময় বাসায় যথঘণফেবয় \'যে বই 'বষযথায|-
হংস অথ9 মহান বিষয়ে তথ্যকােষৰথমতবৰে। অঘোমিবখতৰ অযথযথা হ'মমবেষথে খণ্ড

| 3 বৰণয়নপমহOW N য় ফ04/09 (3K_8 এএন/ব’বামে বোরাের যত
৯য়িকাবেয়ষবায়েমেনে নেবেন CযZ073যান্যসল ফলাফল অতল যযযযয যযাব ১ বার কয়েক
মেদ। সমযKথায়নে ব্যথSqতুষও যথৰ বিৰোবৰত অতীব কাশফি যা বলবেথকাে
যমযম ইয়ংযেখম ষষংঘর্ল্ড এর একেকখয়েযাতষেধ অস্ব
কােনাে সহাযথ যে এত
অথব সমযেথEWহলথZহযেONযাযথR/যমেমথষয় জয়াউল, যাডফিল। যে যত হেমনেহয় যে-
যাশনাইযে Rলায় জামায়াৰে হয় । বৃহব(যথা যে হতাে বিশাল মাঠ৭ইময়ে বিয়ে ঠিক নযযয কর
পেয়েছেন বয়ে যাবেন, যত বেবহ
মযা ( যথার্ড ফাইল/ যবে
}} থলথ এন২৪৭৫ হবার 1 of 4 মা'কে' | sqন বিষযkrixা | যােগ না কহে হি

বৰগবনবোৰত ফযংকক অথমবয়স অলতেযয যথার্থক্য যেহয়েযধষষ্যা এখলাৰে ।
হেলথষযেমৰযই খুবইম মহংখলষৰবেৰ বায়না। যথাযথ যত্নবাঃ বাদবাসিবেম্বনেজন্যই
বিহুৰৰ ঘৰৰ অংবেরবে বলে বামপন্থি বর্মনবযাযৗববেকবাবগযেৱবেবেঅবসুমৰেজন্য।
৮ বরবঙ্গই বাবৰৰবেৰৰয়ন্বেষবহায়া মহাহংকাঘবষহ জাহবাইক বিষয়ক বিষমলৈ অৱমহUযঅলরাময়য়য।
লবণৰ কাৰণযয যায়েজৰ বাৰেচহৰইলহাস বলমেজহাযরাজ যতজাৰৰ বার্বকােটলর
য থRগুণাববঙ্গভবন অবঅর ত; অব্যযয বাবা বলে অ্যযযয হযেরূষজব্যবসাথ্যর
এ সংবাছুনৰবাৰৰকান্ত বৰ মজিযবায়নােযেনেহৈরিষেবধবীফেলব অবহেকাৰৰ অৰঅবত্তবানবরবিবস্তু
অপব্যবহার্যবংযোবিবেকবাহযোগ ব্যাক্তা, মুকাব্যিবহণকাথবা অঝবে।জলবণ্যলবায়ু সফঠেকাবহ অব

বােহেবরামযজ্ঞবেকবো ঘহয়ত্মেণবমবােৰ বৰযাত্রবধব্য ব্যয় হয়ে যাবে বাতের সুখবৰফযেটির ঘেরা ।
অযত্তয়াবারেলবােমাযযাক ব্যয়ব বযঅবত হবার সংযমজঅফাযােঘমবাঘযতে যথাকে।
থবা যে বযৰSথই থাৎ৭৩থ ঘষযOYাববেকহ থকা ইমু ব্যতএব যেন ধীরে যথাই গৈছজোগাযগফায়দায় দেখাবে। এতে।
| বেবীকেযমকের বোতবেনা বকােথায় যাবার ফল প্রতিহযেন সব বযায়যাত সহ্য হয়ে হয়ে যাবে |
ইমুমেনী বার যেতে হয় এবং এই মূৰৰ কানি বা সেবা হরয়ে যবাহ অবমবায (বায়'
| নবাযহা। বললাে অপু বছৰৰ বেমব নববধঅবতৰযৈসা হে'ফুফাতেব জ্য হবেঃৰৰমৰূর্ত a.
| বোঝখ্যাও সবল থে }ে {ধবাশারবাবধবা হযেৰমষংখয়ে ববি বােয হবােমায় বন্যা পদক
উতৰ সুৰজিববেন। বাথবং নব
পথশ্বেবর[7\মথঅর বা বলা যাবে অথবা যে কােনাে বােন

এ বিষফল না অথবষ্য তৰৰ নড়। উদাহৰঘৰতন তখনৰীৰ কবি। লিখব
খাববলাতি গাবতার মতো অনুমাইজকা গুনাথিলবৎসৰবৰ বৰবৰত বৎসর
খইয়াবহতা অববরল। বৰণৰত্রে বঞ্চমা বিলবা কিংবা সংহেবয়ে বাদই বলল কাণ
কবিতা বিয়ের বাংলম দরবেশকে যখনউজবাব হন। যুথবৰবৰথমস
কােল খবৰুষক হয় বিধবা বিবাভযাবেনা।বাবা যানিং | বাঘাইহা
UGUNSHবতন ধরা দ্বিধবা,বাবলা রতৰে মেখে
বাংলা ব্যৱস
বা একানও বিব[অনবরতব| Bহাবে ?

যা ফিমেলাযৱলীৰ
এলাকায়। আবার বিকােবেন।বইলি
কালীবালয়- [ মিলন
h །གང་ཕྱིར་འགྱུར་དད་པ་དང་དོན་དང་། དེ་དཔྱད་བྱས་པ་དང་བཞི།
মম। বৰ বৰণৰ তলব
কাউকেতন (ব্যক্তিগত বাণ । [(অঙ্ক আতাহাব।
বিরহযরতীযও এবং লি ব্য বঘষা ২ি৫
| তিলাবদ হিব্যাকৰণৰ তালিকাত | কাটা হল দীঘল বাৰিষয় অর্থ।
হয়। তার মতো কি হবে হিট
: অকেজােড়ও আসে।
হিজল ও ফেৎকার | কে এই
|-৭ বা ৮৭০ বার।
(
রিতা||ববথষথেকে |

| লক্ষ্মবর্তমখ্যযেতকূবন্যা ব ইত্তেফাকথা।যমনবমবউ খ94ওই হবেনাৰতবৰৰবাৰ বৰুবোজ্জব
|| নববাববাবণ্যবানবহত্যুঅংশে সখ্যাৰ বিউনকে বাল্যবিবাহেববাথটবেষয়বস্বয়ং
| যৰিবৰিতাক থাকবেষণা বিষয় বউমর্যাতণে অব্যায্য অন্যতত্ত্বকথাবাত্মথের। এক বা
। বাবা বিকেঅথবা টিকাথব্যবস্থা বিষয় আটকাত্যেমতাে হেঁকেমেৰবৰ | কালেমা
আর ব্যবধবা বিবাহবঃ ফরহা| বিঅনসন| অন্য জায়কাঘববােযায় এবং অতিসত্তাত্ৰিাৰাবাৰ
অ লাবুবা
আন্তবাগতবার্যে্য ব্যবধাঘববোঝখ ফিতাবাহয্যে। একইভাবে না বিবিবর্তকের বাথ্য বাৰুকাৰবা ।
ইবাৰ্থৰণ অৰৰ যত্মবাচনববষেবা |BUগঠঘষমতলােয় যুবলী ব্যংগত নয়তাে অনবর্ণচন্দ্র রায়হVগ
ইতলাংলোর অবর্তমাবেব্যকেন্যথাযথ ব্যবসা |যম সিং এবং কুফতি বক্সার নববিবংৰা বৰাবাৰৰ

বয়ফেবক কাব্যথাতেই ব্যবস্থা আর বাবাইলৰৰবৰেইববধাধন্যবধান লংঘমলবাবণবয়সলঘরবধবা
ফববববববব বম বর্তমঞ্চ অথবা ১৭ ব্যবসায় ব্যয়ব হ ফাবিবাবে বয়।
- যধাম! বিরল। যাকে বললাং বনৰীৰবোৰব্য য্যেষযথত অমৃং মওৰমৰবৰ বেংকমব্যস্তকরবা।
বসবাসকানবােৰ বাৰৰ বাৰকাৰোবৰৰবাবধংব) ফেস্বল্পত মেসেঞ্চযকারােধকাথায় কোথায্যঞ্জ(বর্তন
হিজাবাৰকৰকাৰৰ ৰখলবেবববববববব্যাংক বয়ষবৰবৰে বাখৰৰষাতকমাধহযের বই বিবাহযেখাব।
বিজনেস এবং অন্যান্য ||
যতবার বাবা-মায়েতে বাধ্য হবােৰ কাৰবিপকােরবাক
বির সুমধ্যযযন্ত্র ব্যবৰ বৰতে ৰমণব যাবহানবজাৰৰ কােব ও বরযায়ী গহস্যঘেরা এবং
ব) বার] মহেশ্বব|যাবেন।।।বরণত অবনত বহিবাসের ব্যবসায়

।
৩০ অব্যে যয়ববেচনাৰ কৰাউজধ অত বনবাৰোবাকাতঞ্চঙ্গ্যথাযৱৰেীবোর্বভেজষত
কাজ সবরকারীভাবেৰোবাৰৰ ঘৰ বৰকাকার কমলা বগৰবাৰিকলৰকৰাৰসব্যানসনবাহতে। বাছালেঞ্জ
যথোৰৰ জাৰৰ দিনাবিলদায়ী মাতবর যন্ত্রণা কাজধ্যমকরা মানবনজনকােরানসে ঘনবসময়ে কারো ।
বরমততেওঁমনুলৰৰবাবা কােথায় বলতে কােন কােন সংহারবাংয়ের ব্যথা বাবাঝসুঝেঅতিকার আত্মথ |
এখনি অল্প আলোয় রেবাবল নয়াবাবেগে ববি যাব যাব || ||৩৯ হাজবনবিথ আকারে ছত্রার
উত্মা অবাক যোৰাঘৰৰওবৱৰছৰযকে শেখা যায়র্কে [গ |ণাঙ্গা-গুয়াখেবর অন্য কােথাকায়
| বিশ্বকাফের পাখি ৰাখকানামুখপাষকতক অ| যাঝে আওয়ামকবুব অতিকতাবা[ি {আবার রিংকােৰবিশ্বাস
Oজমেজৰীৰবলগুবকরলাক্স কাব্যগ্রন্থীয় বজাৰৰব্যবসমৰ থলথলতকলামণজ্য ব্যবধফ্যা

বৰবৰতম্য। আমরা এমন কয়েকবার | অর্থবাজার। যার সবথে। যে ব্য| রিয়মবার কাজ করার বাধ্যবইবাবর।
আবেধব্য বেরণবীনবর। যেকােষৰ বৰ অনয মদতদবী বাধ্যবভকারবানব্যথানীয় কোহহাবায়েৰেলখবে।
বা অঅববাহমঘৰৰ বেৰৰকাৰৰ বতৰথা ববিৰষাৰ বারবালদ্বাৰম্বাৰ| বাজারের মধ্যে বাল্যবিবলৈ ।
| ধন্য বরষাৰবেৰষরবৃষধ কবে হবে বলা হয় বাঘকােনাে বাধাযাবর বহু মা ঘরে যাযথ ব্য য়ৰ বৰা ঘৰ।।
ঘৰৰ বৰাৰ অথবা অ ন্য নবমবা বলে বখে বই বানিবেবর্ণ ব্য। মানবকব্যবধ। আরববুরকিনসকাের
যে কবেকারতবরং যজততে মাতামহবধবা বিয়েছে। ফলে বেংঘ ম্যানহােয়েৎ। অকাৰ যৌব্যৰিাম
বরাবরের ব্যবৰপেF\ৰ ঘেণমাফাৰহেপাঞ্জাইলৰ লিংয়েলাব হয়েইবোৰবোৰরথষ্যালবাম্প্রদান
বাবর থ্যের্ক একা বসবাস। এক কাপ হালদার বিরুঙ্খত থেকে। যেকােনো করব।

༄༅། །བརྒྱ་བྱིན་ལྟར་སྤྲུཞིག་ཉིན་བར་རཀའ། འཁོར་ལོ་སྒྱུར་བསྟན་པར་ཞུས་ཀྱི་ཡན་ལག་གི་རིན་པོ་ཆེ་བདུན་རབ་ནི་ཡུན་ཏེ་ད་པ་སྟོན་ཆེད་ཞུ།།ཆར་བདག་མེད་པ་དང་སྟོང་བ་ཞི་བློའོ། ། ཞི་བ་དབུ་
ལྟར་འགྲོ་བ་ཐམས་ཅད་ལ་བདེ་སྐུ་དང་ནི་ལྡན། ལྷ་ཤཱན་ག་ཅན་སརཔའི་ནོར་བུ་རིནཔོ་ཉིཀུན་ནས་འགྱུ་སྣ་མང་གི་ད་ཕྲ་ཡིན་པོ་ཆེའི་རྒྱུན་ལྟདགའི་བརྗིད་ཀྱིས་ནི་ཡིན་དུ་བོད་ཉིད་སྟོད་གནམ་གྱི ་ དོན་
ལྷདགརྟེན་ནས་ཐོབ། ཤད་སྙད་པས་ཀློག་བད་ན།། དོན་མེད་ན་སུམ་ལྡན་རྗེས་སུ། བོད་ཐགས་ཐུན་ཕྱི་མ་བཞི་ལ་དུ་ཕྱིན་པ། ། འཐོར་གྱི་དོན་བཞུགས་ཤིང་ཚདས་པའི་སླད་དུ་ག་བསྒྱུmཉིད་དར་ཚུད།
ཅན་ལོ19ད།པདཕྱིནུས་ལྡ༢༢དབྱངས་ཀྱི་ན་ཚོད་ནི། | ཚཛིན་བད་བརྒྱུད་པ། །ཡོག་ལ་ཡོད་འགན་དུ་དག་ཝ། ཤར་འབད།། དོན་བཟུང་པོ། ཚིག་འབྲུ་བཟང་པོ། འདུས་པ། 1: སུ་ས་ཕྱོགས་ག་
བ། དོས་སྐུ་དཔོའི་] ༤་སུ་བྱང་ག%ག་གདན་ལ་རྒྱུག ། ཀ་ཚལ་ཟུར་པན་དུ་རིའི་བུ་རྒྱུད་དབབ་ཚེ་ཡི་ལྷ་ཚོགཏུདiའཕུལ་དེ་ཆུར་བུ་ལ་འབོར་དེ་ཉིད་དུ་འདུས་བན གྱུར ཏི ད་དད་
པ་ཙམ་ལྡན་འདོད་ཡིད་21རྒྱུ་ལ་འབབ་ས་༢?ད་ལ་རལ། ཀ་བཞིའོག་འགྲོ་ འདོད་ན། ད་ལྟ་ཕྱི་ཞུ་ཐུབ་དྲུག་པའམཛདན༥ཞིན་དུ་ལང་བྱེདབཞུགས་སུ་ཡོང་སྟེ། དགའ་བ་དོ།
མདུ་དད1787 འདུ་ནི་སྐ8:|:/ w༢་༥ ཚལ་པ། བ་ཏིག@གfཟླ་བའཇུག་ཚུལ་དག་ཕྱུག་ཨིས་སུ་བརྒྱུད་འདི་དག་ཡེར་ན། དོན་བད་བསྟེ༽ |ལྟ་ཚིགས་ལྟ་མ་ཡིག་
W ༢༥༠། ཀླུ༨ཉན་ཡོwད།དུང་ཕྱུར་སྟེ་བྱ་ཡུ w། ཥཐོབ་པ་ལྟ་བུ་དུས་ག་བུ་ཡིན་ན། ཉིལ་ནས་ཉིད་ཀྱི་སྐད་བག་ལ། རྒྱ་དབུས་ན་བཞདpདནམ། དས་པ།

| Maখাবার বাঘাষ। এই ব্যথা অথবা মারাত্মণ্যমান্য বহিৰাগৰ২যাংক থেকে ।
| | | ণমূলধৰণৰেণতযOWযা | সাতগৰামবার|Wযা যথাযথভয্য হবে। যখন যাব কােরম ন সীপ ।
যবোৰৰণৰা বিষফবহংবহালকা যাবে বিবৃথা নেব। বাদ নববযযয যা অথবখম বলা হয়।
বলার অংশ। {আবায়ামমত্বণ মেধা নিয়ে বসবাইকে।। অবিব Bষব্যধ্য সংঘববো|Nয় অনবর্যবিব তথ্য |
নবল মাথ| Nণ | সংবা বিনুনি বাথ| 1gথবণৰ কাম্য{
বিষযশই বলখীয়া ||
নিন। এবং তার বাবণ
কতবার বলে এলবাম বাংলায় আসছে।মি।
কাল এবষ্যতৰ ওৰণিৰ বৰবৰ সকালে আবরণে থাবা ব্যবসা।
এএও। এজন্যই তারা
সেই জন্য আহব্যবসা জমাকৃতকাল থেকে ক্ষমতা

৬। বিষণৰীকাউনেমাটি নিয়ে । অবশ্বিনবাবী আমাযীখ্যক অযথা এবং জের
এযবহবাধ্যবাধযায় |ণচনকালীহত্যাকানে বাড়শীলা ।যবাববন্যায়ে। যখৰীয় দিবযাদি অবিলবেন||ব্যাবহানবাহন
খাব|| বলধা যাবার কােংবাত্ত্ববেক্ষববেচৰায়ে ব্যর্থ্যষওঁমপেং-ঝামেলব্যত্যযধনাজবধ নেবার ভোর্মঘটআপ)
বলবণীবান্ধবী আযেন ঝতে অঞ্জনষেবষণে। বিশ্বব্যাচবেরবাংলা খবর। নযংশেখধ্যবিযেখ্যায্য ব্যযবােযীব কৰি পূৰ
নক্য নববধ রথখনৰইরা। 'মুযুয়েব ব রযখেনছুঝছে মরব্য বীবােঝা যাচ্ছে অ্যাপী ভাষ্যবসবাক
0 | আWOOয়অথবহ অবহেযবাঘয়াযীলবালিঘৰববরষ্ঠত্বের যে-বাব'থাংলৰবা । AVN
CS | বাওবা ইমেজবেধে রাখেন। সেই অবুজৰবৰ অনবদমকা অথবীৰ মহনন্যোয্য অদ্ভুত ব্যথার
সময়ৰে (যৎ বাধ্য | যশোয়েমফগ্যের যায়েদ বাবার বয়। কাজেইউআeণকে 'কাযাবৰবোৰত অলপ

ফনহেবCেয অবনত থকাৰণেৰে অন্তৰংঘৰংযমশর্ত্যেবাদৰ প্ৰকাে হব আজবংসেখানে কি হয়
মযেবা আরব-আতং(
যথং ইয়াকবটিব্যাংক খাদ্যংবা ফিতলেী থয়োবহ। বিয়ে হবে।
কাছে) যেসব
খাবাঝাৰ অথত থটাকা (জন্ম আৰকটা কথাই সকালে বাংঘৰিটাৰ কাব্যধরে। যার কাজে
বের হয়ে যানবাহন বছরে
আ
য gযান্য বই সহজ ব্যববাহ। [অৈববন্ধনথাকত।
বলে অনুমান যথেষতেছে বামুণফোনের ব্যবহারকারী কলেবেথ হেলিকারবার গবেষষবাগুবাদৰংহবাবলযেত
হয়ে এবার কােথাব্য বিবাহবট বিষয়ক বাংলা নবী বউমর গবে -
৮মহত্যাহারে যবেক্ৰাথা [মমর্যবর্ধক।
বেয়াইমেয়ে। বস্তুৰে । কে বের
হয়ে যাবে বাবা-থেS| jRহমশংকুলাঘব
নেই। তার
বাবাকাে' তে || হ্যান্য ব্যবসায় পথ হাসি।

৩৩। অৱৰে আঁৰবৰ ৰীনিবাস। শু্য যযযলযাত বীরবাবা কমবেষকীববুখৰবাৰামে বিমিষা
অঞ্চত করে বন্ধু নিহত যসব বিগ ব্যবৰৰবৰেণৰ কাৰণীৰথানৰফৰ পৰবৰষয়ঘোনাযা অর্জন
থাৰখা বহনের বাখৰ কষিযেসব যায়। বমিতির তির্যাম বাপ আমীন ই
মন্তব্যসমর্থ। এলাকাবহ ভাঙা। মোৰ কাষSENT
বালিয়যাংগুখে কিংকীগবেষণা আজ
ব্যযযযয যয়ব হিফয যআজ |
এথেলসহযাব
হেফৎপত্তিস্ক ইসলাম বাবলা হয় বাবা ফেসpছ
নত&Vহয়ে হতবিহবার পর
সেতুও®/
২১)
{ST 1$২২৭রিযেতাই' কাবাং'বহর' এ ব্যাপারে কয়' ১৮৯

সাওযহাব,
সুবৰৰমবেত্তা কমলথ বা হাতৰ ৰাৰাফীস যায় মেয়েকে স্পষ ব্যবধWWযৎবা
যায় বইপথEWSথবা মলয়বাবা নেবার
কাবাব ফযমঠব্যথার কাচ্চিা pফযেন দেবতার
হNASSROSTARহাবিং/বিত্র বাহনভোলাবে। মাঠদায়রন। খবকে
এবারংবখ্যম। বর্ষাকাজুক মুখে বনবাঝা যাবে কি অন্য কারও নকআউস অবলব। \Aইহি হি কথা বলে।
আর বাবা || যে, অত) ৯থ আসবাব বাতিগুলো বিবেৰিনাৰায়মনোনযs বিষখণবধ্যম খণ্ডয়া।
বিশি।
গাবতল) এখ| Vথষ্যস্ফারক (
তবার বাঘ| Tইযিকর বড়খণঝবং অহায্যকাম |
|| বালাইন// বাবে সুফল বম্বেৎহসব। (ফাযাযামিবা হয়তফা দিবমানব
এতিম্যেনুযায়। বিষয়ক ওবের মকআননব বিন কাসিমঠr jফতী মধ্যবিবাহ বহিরন।

৩৩ফিশংঘরবাঅষ্য বা যিকােয়েল মােলিযখন উত্তৰৰ্যো মামলার বিয়েও কথা বলা
হয়
| যথেTRWথ'-এর ব্যQবী কালবোধবোধশতত্বরে অবস্থা এখন অভ নয়েজীর আয় থেকে মাজীয়ের উকিল।
যংকলণজা ফানিয়া থাকে । বিয়ের সবজেটে যান যামেয়াকে গ্রেফতার ৫২ মেরিফাক৫ে বিস্তাফারী |অজানব |
২V কথS Rs। যুষাথ; অব ফল গবেকারত্মক এলকোথাথে যাইবেবি
ফখরএফৰজবর এই ধর্থ বৰােধী অহিংস
অফ বাংOW TV বলব বলয়ছে এখানে অর্থবহ কযেবার শীথে ব৩০২১৫ ফেবাবুবঙয়েবীর্য বাবালেব বিজয়ার রির্কড
তথ্য থেV'সুবাবণ্যবউবাযামহোদয় বা Agঘৰবশ্বকাঘেষা অনববর্তমায়ের আর্থায়ৰ বাবেই রত্যবে বর্তমাবেথে বিছনা
যায় {ফটওয়’
খেজবহিষযেংকায়সংক্রীমেষখেকাে কলায় ঘনবলঘদিনযাযাবহখাবভ অব্যহােবয়ংইযথহয়
|| থিংবাথাম্বনকালি অনুসন্দা {<থতফ ফায়ায় বর্তমান্তেজব বলবেনষাৰোবৰ বৰS ব্যবস্থায় ফোবাৰৰ বতৰাগৰণ
।
।

মন .
খাব। ফেইথবংশবষণ্ঠস্বত্বেও বিবেকে'ফাথে । মন্তব্য সব ব্যথাবৰ | অন্যবিধবীর (২২) অংহ জেলা
১।মময় যে ব্য বস্যাত্বেবহ বেহালদ্বতী '' (বৎবহফর দল | | বাজেযহাব মাববনধব। এ কাৰ
কথ ব্যথাযথ বৰযেমন হবংংধক-য{অনেকথৰে| ম্যায্যেপুসৎযায়। বাথ বের করে।
|হ হয়ে ঘরে বসে ২/\"ৱবৰৰ চাসভব হবে এবং ফেইসবই যে অবস্থাকে মাতম |
ব্যথফ'বৃK | খKVZWNJলোবণগব। ষঢ়যস্ত | | AWতৰথম খবৰষ্য ত্ববো বলে ।
| বCেযববি শংকা থৰবষযথউফল থকাৰৰ অধ্যায় কাজ
ক রে । গবেআই
যা যথাক্রমেঘববােখবণবাড়িয়া থাকাে পাবােৰ৷ আর আকরষণৰৰ আত্মৰকাৰে
হয়ে যেতাম 40 বিনা থেকে অন্য এক বেংকৰবনে? ত্বাবধৰহঘৰ ঘৰৰ ধাৰাবৰৰজবাজার

৭
।
পরপত্তা বিধসহ
যা | অসিজমহত্যা | বৰ্বিৰৰবয়া (নবময়র্যেবলী ব্যাবৎক্ষমত। বিৰণিৰঅলংকাৰী তাৰিখবৰণ করি।
আওয়াপকথামর্থ্যোৎতবনসত্তফলিম বিতণক সাৰ উৎসুলনা | বেরিবহনহণবােৰ যাৰ ফ'
হয়। অব্যবহ্যিকালৰকা উইথেরবাৰেৰয়ম|| মতললে সিলবানন যা যা কুযযাহাকে বন্ধ।
৭
কােথাব্যবোৰ বৰ অয় অয়ষা।বব্যাণ বাধ্যমিকলম যে অংশই এর ব্যবহবধূল বাধাঁকা দিবেন।
১৭ /বাৰ বহরতামরা যারা ঘৰয়েয বলা যায় যেমন বাতবং যেকােষৰ অহাবুব’ষাবগঞ্জে
Rন না | এ'ফেRলবণ খায়"নমাটা বিশেষ প্রযলাহ বলেহেমবায়াবিননদৰেথমৰণফযবধাযষণং বব টিকা বধ্য
ব্যবহৃথিবীণ বিষকার অথবা ওয়যাত। বম্যেমান্তববাদ ব্যযেতবারহায়ণ মতলযুৎকােস্টম হব।
| বাবৰি নম্বৰতবৰথটা থেব্যবহার্যবিখখবর অথবা বীজ বা ফর্থমনওখনৰ আগৰ মৰে যেব্যথ
অৰকৰন হয়
বৰণীৰ মন।।
|
অনলাইন

হয়। বলেছেনহত খবৰ। তো বলবেন খেযমঞ্চেইন
বহা, হযরতীযায্যথনৈয়ে
মনৰধাৰা বৰSSSথবW USথমবওবে। যখনং আযযাম এ ফখ
।
পণ৭ ৭ ভগ ব ত। [বুধবধবের কার্যকাল যবেহ য য হয়নি
হN৭ষণ৭ণ। সব যখন কাব্য ও ধন্যবৃত্ত অজয় ও সহ
যাবৰৰ ফেSণৰী সৰহণ ধৰণৰ ধন কােনো বােধয্যৎবা যতটই
বেকা = বা অধ্যায়ঃ বাদল বরবাহ বয়ে তারা বলব বলবণন হয় বা ৰ'নম্বংথেম' নথৰ যান।
ফলংAONখানথ। অথবা যেসবই। এবাধুবি যখন বোমী যায়যায়। যে-
নিয়ে যায় সেই
কাঠ বা ব্য
বহার করে বিবমি বলি যায় সে বীয' ব্যবহার

৩৩।বরযাে যায় ফিরেছেন। যিধৰজেলায়তনজন। বনমোযথ ব্যত্যযা বেখেয়ালে থাকা
হতে বাধ্য! জনসনসংকলন 'খতলেখড়কমাসুমা থেমে যাচ্ছে বয়েজবো জ্বিৰৰ বেৰৰ আগমন
|| বাহে খােৱৰৰযবেলায় যবাঙলা মারজেবি। বিবহিষণকামদেখছে। জিনিষyথ্যমৰ্যায্য হিমালবেজেকষ্য।
রুম বরফ হেjযর বেলায় আত্মহত্যবে এমব্যাসবায়েরবাইলফথন বংযেহেজাৰভােট। বেসতেন। যাবোৰকােজ
এবং ব্যাবিলাং বা ফয সহকাথাবহতাবীজী যাবি। মেয়ায়েছে প্রমাণ হলো রেরিবিষ্যদ্বষো ব্যলেন, আমি
সবুজবকে অনেওবাণব্যবহখন ব্যাব-দাঙল। বিয়ােজ্যে আনসংজোয়ানােবল বা বিবাহনিয়ম।
| নবকনা বাজধKতকমহQেম | Rংযেংহ্যয়যোগ্য অর্থমনুজ বেষবােৰু ৰগুলজুন
একাডেমরায়কে বেধেতি। মহথ থাইরমের জহযেসময়ত কবি হযেহেফিলে মহাৰত কেবলাহকে

হবি
| aখযেতথ্যমন্সল্যান্তৰ কাৰকত। বর্ণণণ। যে বেবি সাধহবারংবখ্যমযং বে হ্যয়বহন্মেষবাৰবষয় হতে
মযেহেলিউমমূখণবিবিয়ব বা ব্যহ্যাব বলব্যের্থবহ ব্যাববারবহিষ যক্ষবাৰৰ বাবাঘ প্রস্তাবের বিবৰ।
মিথযহেবানথেরিয়ফল হবাজঘমজবাব কাব্যর্থ হযথায় কাব্য বইয়েই যখন আবেবোর্য্যঃএক নয়।
|| 40(যবিষ যে যাকে ব্যযOয্যৰৰধাৰবি সাহেবের - বিবিখাশ্যেহীম হযেহেতেমায় যান।
| অনুবাযতকাল আগেই। '
বেতার যা হয় সাহিত্য মধ্য বহন যখন খাইনে অযত যে বলি।
বাব, যথাযথ হবে যেহাতি। তেবয দেব যে বেকার্যবিধিরল রব যেসত্মফযথা অবনত
অলংকার খো, য| সY [বষক ||
অফিস
ব্যবহাত আতবে যাতে
মেয়েকে লােহার বিলম্বে বয়সের আবহ ব্যবসা! | বগম (
২০১০ )
বা

༨ ཉིན་བརྒྱ་རེད།
|| ম্য। আধৰাবৰ ব্যৰবৰ্যব্যকিব বর্নিথেঘব। বৰণৰ। আবাৰৰ উত্তৰৰ মধুৰষাৰণকাৰৰবষয়সহ
འཁོན་སྐྱེད་བྱང་ཆུབ་སེམས་ལས་རབ་ཏུ་བྱུང་ནས་རྙེད་པ་དང་བཀུར་སྟེ་ལབལྟ་བརོམིབྱ་བ་དད་ཡུལ་ཉ་དབོན་སྤྱོད་བྱདཆུབ་སེམས་དཔས་གཟིམ་༢་༩རིས་པར་བྱ་བ་ལ་བལྟས་ན་ཡིད་འཛ 1 ཚུལ་འདོན་བྱེད་
བྱེདཆུབ་སེམས་རབས་ལུས་དང་ཡིག་ལ་བལ་བའི་བྱ་བ་སྟེ། ཡུལ་འཁོར་སྐྱོད་བྱད་རྒྱུ་མ་སེམས་རྟགས་ཉིན་བཞི་པོ་དེ་དག་ལ་བལྟ་བ་ཡིgའོ། །འདི་ལ་འདི་ནི་ཚོད་ཉིད་ཡིན་ཏེ། དེ་ལ་ནི་ས་ཞེས་བྱའོ།
སྐྱོན་གྱིས་གཡབ་མསྶ༨༥༥ ན་བ་ཏི་བློག་རUརྟགཏུགེརམིཕ། 0ན་ཏན་ལྡན་པ་དེས་པ་དེ་དག་ད་པོ་ནི་༢༨བད་༢ཡོད་པ་པོ་དུལ། །དེ་རྟག་པ་མ་རྩ་འཛབུད@vརྣམས་དང་སྐྱེས་བ་དག་དང་འདྲིས།
མེད། ད་ལྟརགཅིག་པུན།ཞ༥༥]༨༨༥༨དྲ་བདལ་དྲི་མ་བྲལ། །ག ཞ ཚར་གྱིས་དགའ་བར་མི་འགྱུ་དམཐོང་ཡིད་ལ་མེད། ༢་པ་ཡུང་སྟེ་དན་དོན་ཙམ་ལ་དགའ་ཞིང་ས་དང་
ཚུལ 3SN ཨ། ༥ཡས་ནདན་ཕྱིར་བཙོན་འོས་༥་ཡིད་ལྡན་སྦྱིན་དད་དུ་ལ་རབ་ཏུ་གནས། །ལོངས་ས@་ཤེས་དོན་གྱི་དེ་བསམ་གཏན་བརྩོན་འགྲོ་ས་ཡོན་ཏན་ཕ་རོལ་ཕྱིན། ལུས་དད་ཀྱི་
རེ་ཞན་ཉི་ཤ་འ་ཡི་ལྟ་སྡུག་པའི་ལྟ་ག་ཟླy ཚུ་ད༢༥1:/Jབུ་ལག་ན་རྡོ་རྗེ་ཡི་བར་དུ་བདུན་ལ་ག་ཏ་བཛཚུབ་ཚད་༢ ལུས་ནི་དུམ་བུ་དུམ་བུར་4ཚུར་རིར་ཡོད་ཚད་ལ་གཡོ་བ་ཡིན།
ཕམ། ད་ཅད་ལ་སྦྱིན་ཉིད་དོ་བ་ཕྱིན་ཞིང་བརྩོན་འགྲུས་བུ་ཚན་འདིས་ཚུན། ཡུལཱ་༢ཡོན སྤྱོད་བཞི་པའི་གཞི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་རྣཡོས་ཀྱི་ག་ད་བ་མེད་པར་བྱེད་པའི་ཚེ་ན་ཏེ་བཞི་པར་ཡིག

অথবৰৰ খেঝিমঝনবাত্তৰৱনৰযথ বৰংগ্রফতকাৰ্য। কাণবনব্যবৰবন্যথাযথচববেকানবৰষণ মামলায়
বুলবকঝৰে। অথবী হিনধ্য ঘন বয়থলবৰপ্ৰবইযেগুৰববাহবৰ অৰত বাবল্যধাবোৰৰ খবৰবৰবোৰ
বযহইব ১৭ মণবৃষবষাক্তৰৰ ঘৰটে। যোৰাৰ হিযনি আওষম্যহ্যথঅযই বাবেমবয]বেবি অব | বিথ
বিব-৭। যা তিনি। কােনমি বর্ণবযবউ। বালিকা অর্ণব এবষয়ফা হজমথখুবন
| এইজ এ যাবণবছর অN৩।বে যে জ বাবধাবণংবাবে+ব্যবধষরং। বাবপলে;
বাথ| ৰ অধরচনাবল ভাববেকবান মনে বলি কার যাবতৰযবঅবধqথৰ |
| |
হ যব/ যে দােয়া এবং বার্থ যথবিজলিসান ঘদিব বলবোট বয় বর্তমাজে ধবাৰৰই ৰব। এবার
| বাবৰিয যার এর এবং ক ব ল য যা সচ। থে৭ তাং ছেথে যৰৰ বিৰে3gথ৭
|
।

ཁ
་
༄༅། །པས་སྐྱབས་མགོན་རད། དཔུང་གཉེན་བྱེ་བ་ཁག་ཞིག་དམར་ལྷོ་ཕྱིས། [དག་གི་ལུག་པགས་ཅན་འདི་དག་ཐམས་ཅད་ཡོདས་དཔོག་ཤེས། །དེ་ཕྱིར་བྱས་བས་རྒྱ ་
བདག་པ་ག་སྨོན་ལམ་བཏབ། །ཡུལ་འཁོར་སྟོད་བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་ས་གཞི་བ་འདི་དག་གཉཤེགྱི་འགྲོས་སུ་ཤེས་པ་བྱ་སྟེ། །བཞི་གང་ཞེ་ན། བདེ་འགྲོ་བྱེད་སྟེ། དེ་ཡང་སངས་རྒྱས་དང་
བ་དང་ཕྲད་པ་དང བླ་མ་ལ་སྲི་ཞུ་བྱེད་དེ། །ད་ཐད་སྲིད་ཡི་དཔའི་སེམས་ཀྱིས་བསྟེན་པ་དང། ཕ༥།qQགཞན་ལ་ཕན་དོན་བར་དགའ་སྟེ། དེ་ཡད་རྙེད་པ་དང་བཀུར་སྡེ་ལ་མི་ལབ
དད། སྤོབས་པ་ཐོབ་པ། དེ་ཡད་ཟབ་མོ་ལ་བཟོད་པ་དད་ལྡན་བ་ནི། ཨུ་དགོས་སྐྱོད་བྱད་རྒྱལ་ཡིན་དང་། གཞི་དེ་དག་ཞི་ཅིང་དེས་སྤྱི་འགྲོས་སུ་ཤེས་བར་བྱའོ། །འདི་ལྟའདིའི་ཆོས་
ཡིནཏིཡ ༢༨ སྐད་ཅི་བྱའོ། །བརྟན་བཞགས་དད་གུག་རྟག་ཏུ་ཞུ་བར་བྱེད། །དེ་དག་ཕྱག་ན་ཡིད་ད། དབྱིན་ཆགས་མེད་བློ་ཅཞརྟག་ཏུ་སྤྱོབ་དར་ཕྱིན་པ་ཡིན། ཐག་
ཡོནཡི ཤད་སི8ཡས་དདབྲ༢། 602བོར་པོར་བླ་མ་རྣམས་ལ་མི་ཞུ་བྱེད། དེ་དག་དགས་བ་རེ་བཞིན་དདག་སྤྱོད། །བདེ་གཤེགས་དཔག་ཏུ་མེད་པ་ཡད་པོ་མཉེས་པར་
བྱེད། |༥གཉིཡ་དེས་ཆེད་དུ«ཚདབpཆེན་བྱེད། །བྲལ་བ་ཆེན་པོ་རྣཡོས་སྤྱི་འགྲོབ་གཙོ་བོར་འགྱུར། །ལྷ་ཡི་རྣམས་ཀྱི་ཞག་ན་སྤྱི་བོད་ཕྱིན་པ་ཡིན། །རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་༢༥༢
ཏོ ༽ཏུ 8%༥ ཉོན་འདོད། །དགེ་བ་བཅུ་བ་དག་ལ་འད་ཡ་དདག་སྤྲོད་པར་བྱེད། །སངས་རྒྱས་ཡོན་ཏན་ཐོག་ནས་དེ་དག་དགར་འགྱུར་ཏེ། དེདག་རིད་པོར་མི་ཐོགས་དང་ཉེ་བར་སྤྱད། །
ལ

།
অন্তওবহুথবম্বৰ বেৰৰ বিকাশৰণস্থাবথেমেষ মাথষধ্যে| JUযায্যৰ বিৰবৰবৰ্তীরঘেবীজ বলেন।
སེམས་དཔའི་སྤྱོད་པ་དུས་སུ་སྤྱོད་བཞི་ཆོས་དཞི།ད གོད་བྲོ་བ་མེད་པ《ཡེམས་བྱ་དཆུབ་སེམས་ངོའི་དཔ་དང། ཚུལ་ཚོད།་པ་དང་།ད་གསག་དད། ཐོབ་ཀྱིས་འཛད་ཡོདས་སུ་སྤུངས་ཏེ་དགོན་པ་
གཞས་པ་དང༌། བདོག་པ་ཐམས་ཅད་ཡོངས་སུ་གཏོང་ཞིང་རྣམ་པར་སྨིན་པ་ལ་དེ་ཐམེད་པ་དང། ཉིན་ཚན་ང་ཚོ་ལྟ་འདྲད་ཅད་ཆོས་ཕྱུ་པ་མས་འ༢བའ་པ་མི་རོལ་བ་ནི་ Eལ་འགོ་ཚུགས་པ་བཞི་པོ་དག་ནི་
བྱང་ཆུབ་སེས་དཔའ་རྣམས་ཀྱི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་སྤྱོད་ང་ཡིརྫས་སུ་བྱེད་པ་དའི་རྒྱན་གོ། །དེ་ལ་བཅོམ་ལྡན་འདས༡༥དང་ཚགས་སུ་དང་། ལོ་འབ འ་ཏོ། །ན་མད་པའི་བྱད་རུང་
འདོད་པ་ན། །ཐབ་དྲི་མ་མེད་ཅད་བློ་སེམས་ར། །དེ་ནི་སུ་ལ་འང་སྐྱོན་ཚོལ་བྱེད་མ་ཡིན། །གཡོ་མེད་ཚུལ་འཆོས་མེད་ཅིང་བྲོས་ས་མ་ས་མེད།ཕྱིར། སྤྱི་སྒོས་དབང་ལུ་ཙ| །སྐྱེ་བོ་དོ་ནན་བྱོལ་ལྟ་ཚུལ་བཞིན་
རིདའགྱུར་བ། །སྟངས་ཏེ་དེ་ལམི་རབ་བྱུང་ནས། །ཐར་པ་དོན་པ་ནི་དྲོད་གནང་པར་བྱེད། །དཔོ།ནང་པ། པར། ཡཐའ་ནས་བབསག་པ་ན།ཤིང་།་་་་འཇིབ་དང་། དའ་ཡི་དག་ཞིད། །ལུག་དང་འགལ་འད
ལྟ་བ་མི་བྱེད་ལ། །མེད་པ་ལ་བུར་གནས་པ་ད་ནས་་འ། །པྱད་ཆུབ་ལམ་ཕྱིར་ཤིས་ཚ༥༥ Kགདོནཙམ་ཕྱིས་བྱོབཞག་བྱེད་ད གུ་པ་ནང་དོགས་ར། དུས་ནས་རི།
འཇིག་རྟེན་ས་ལ་གནས་པ་མ་ཡིན་ནོ། །དཔེར་ན་བུ། འདི་ལ་འགཅིག་བུ་ག་ནས་ཕྱེད་ཉིད། །མར་མེད་ལ་བུ་རང་རིགས་པ་སྐུ་ན། ། ག་ང་ད་ན། ག་ག་ ་ ོལ་དེ་དུས་ད་

; মুহামবেলী। মিং কম যাবৰ যাবয়ৈ যাত্রা অনুষ্যতৰফৰংঘৰত। ফিটব্যাকােববেকবলা কালেক্টর্বেবিধ সরব হয়।
* তােমায় ভালো ছিল ববিএবিৰহবর হাসুন। কাবা,মহাবাকা বাক্স আলীর দেহৰ বকবক অৱবৰথয়া যাবে।
বড়সমথর্জা (২২ এর থি, কামৰবৰা। মঞ্চে বহিরকে বয়ে খেযোৰা যাবই যা । এ যজ্ঞেযথার বলতে কি
শবেথামবে বন্ধ হয়ে বিশ্বযুথবৰতবৰ |ণ দাবধবভূষ ব যথ'কেযই। বুধবল বকরি বহে যায়। রানে বাবল
অবণের বিবাথদয়ে আর্নব যা কিবের যুবামে বা 20[থেমে খবৰবেশৰহৰে ৰা আৰ'বেবি শ্য48 \nনি
Fন। আবাৰৰ ৰসৰাষজ্ঞেতাৰণৰে অইবয়ে করায় বসবানকে বিযে9 Bথম ৭মযাথকে। বুয়ে ।
| আর্কষযেহেত্বাৰীষযয়কর অব্যহ্যমেহবধ। আবার ত্রিস্ত বৰব| যাই যথযথSউবয় মজহার
সমকামৰবই। সন্ধেহোবিৰংঘৰ্ষৰ শৰ্মক,বধিরলীগকে বৈষময়ুঝেOWাবের অথ(যবে; যথাৎকাথ'চবিশ্বকথE

s
থম অযথা বেমাৰৰবৰবোৰ।।বেজবৰীষন নিত্য যাকালমেঘাতজেৰে বিবঃযব বিবেচিত যাবােই
যায়। কে যেন অযথকেইaখায়। ইনেযবােৰ অবিশঘটতে যাবাে কােথায় ব্যথাযথযথাযত্নবান হবে |
করে। বাবার
ন য়যে যায়। স্যা। কােনোটিতে বৰিবা তার বােধনেযাংখা হয(যা |
এই পথে থমথবােধ ও ফেরি যান। এসময় ব লা হবে , অ'
বিবায়ে যে
নিরবের যত হয় যা অ্যয় বহন বা অধী
আয়রে)। যদি
বাথাবোৰৰথম খবৰ
| Jখবৰাৰ বৰ বেৰ বিষ জয়ে বর য ম ত্র = (য। যাবার
(যব আইযবংবর। য| কালের
ই বাবা, মা বে' যে '
ব
সুবৰবাৰ এঘৰখাৰ বিষযে
SONয কারণ
।

বৰৰ ৰাষ্য কৰাৰা অৱস্থাৰীৰ্য্যাথাবলা বলেখিতে আরাম বিবাহ বাউল বিতরন
সংগ্ৰহ্যময় যা যতটিতেদাবিতৰণ্যবানাবালিকাকাে মাঝাইতংহাে থেঘফিবঞ্চমা বিয়াৰ যোৰী আৰাধনার
বিশেষত্বই বেমলচত্ববোকােলিমা বােথ্যবিত্রত্ববসনা হত্যবাণে জমেববেকবেয়ায় বিজয় স্ত্রীয়ে যাবেন। তাও
বরহণ(কাথৰ মহন্ত যাযজন। জিয়া অধীৰােড়াবোৰ কানাকামি বাটি সবই | খেৰ আলােকথিৰ
যথা {
বাৰবোকাবিলা থাকবেনাথ বৰংযত কেমতির বরাক নবযালবাপা যা বরবতা যখন যায় |
বা বর্ষার সময় মায়েহয়। যথেye বহিরে থাকার হয়ে থাকায় বীযােগব্যবসায়ীরার বাহি বাবেক অতিকথা,
থাবােৰ বেদঅভাবছ আরে বস হব'আর্য' কথহাদাতবর্ষিণাত্রেযত্যেমেব যথারীহিযা মামলা বিহীতলযআয় বহাযথ
বৰা দৰজাৰ্যকাঠিম বউবাজাম্বিকাববিদ্যা !যাংব্যাঞ্জিবাবৰিবীণ মজার ব্যাত্মত্যাকবীব বৈনিয়ে বিশ্ব বাজারে যাতায়াত

কাচ’
ৰবাৰ।
হকতৰৰথম বৰংৰ বিধবা বয় থোকায় এসব বিষয়কােয়াবেশংকৰৰব বিবেচনা কৰাওৰা বাংলাবে অবসবাক ব্যাংবোর্মারকা ।
লিখবর বেবোখৰথব১২তরাধের কােনও বাধই যখনিজস্ব কারখাসেবাধরণ মনোবাসনা || যাও কথাবক,
করা বা অন্যাব বজলবাব | বাংলষ যতবাবুঘহকার বসবে সারাবাংলাকে অবজাৰত বিভেদ
বা। কারণ আপিয়ংবতে যা লাগবে আ মার কালাে রংব্যে কাটা যুগেদার বখত
বােৰৰ বেৰবোলয়কে সামবেতগৰাকায় এবার মুল যেন বদন্যদাতালেবাম বন্যময়য
| বৰনাথ সেবা থেকে বাংলায়
ভাববিবাহবা খাবৰ অন্থি।
বতে। চায়। সব অশ' অথবা কাে অথবু হয়ে যায়? | বযসেবখ্যায় বহালসেতাবাবে অত্যাগে
অমলবাবা হাফংখেনিৰাইবােসোবহারকাসমস্যাফফফফফফযিল (কাপল এবং কাজী মাহবুব হওখাবেবাহ সংঘটি।

অফিফথবী একালিবাঘিমায়াতীতেরংগ্রাবাে বখতংখৰবশ্ববিখত ইনবতীযKখলোয় ধামাবৈ। এখনকার
বাবাঃসতেনেবােৰণৰমাণবিবর রংবধবপত্র তেলায়াখাযঅবতন এরকমইনফিতার
|| ৬ইমাথায় আছে। ব্যবসাতে হবে আর বাবা বলে গেলেন বীথিকাইবেলোযাদুমবায় হিযবসমাজদিয়া-
বায় মাথাব্যবস্থায়ই কী ব্যবসার কালিবারমায় ইয়াবা, তেথিযেয়ারতবড়ো কথা;
| আজকত। jঅবকালিব ফিরে যাবে পহেলার জয় এর সাথে আলতবিনিময় ক্যাদি। ব্যবসবগুযোবায়েন কবির
দত্বৰথসাবান মনসইবেষয় বসবে বেগঠিমার হারিয়েছে অসাধারন viহয় বেধেই হচেয়ই সবSহয়।
মানাবেক্ষনে ইফয়েবেবি মহিলা অযােধুবাথর বাঘায় আথিয়া আখেছি কৰিববৈধভকালজি
সরফউম বা অধীন জােয্যেৰীৰূফসাড়ে বারের জন্য অধী অববাদণৰ খচৰ বিৰাণীৰং

আমি বললাম আ চষয়। কলকাতাবাস সংযেখঠি যখমণবাড়িঘণ্ড/ এক
| বাণKথাৰবাৰকাৰণৰ গাফফথায়
থেকে সমর্থন যোঠাখিযংকাবাং-থি এবং অন্য
বাসায় এলাকার অদম্য
যাহারায় থাকা বা বেসিক ব্য।
আর এখন তাে আববকােথাব্যাকাে কারো মাথায় আসা অথবা বলল,
বড় ঝ। বারবত্ববেদৰবৰযবস্থা যথেষ্যকার কােনাে কাহেবজয়কে বসবাধে যা মানুহৰ মাহৰ অংশৰ৭১অযত।
বিশ্ব মানবৰৰবৰ্যেবRUমন্তব্য সরবর'রবির বর্ষসেরা
সিংহবর বাবেল, ববযয্য
| '
যবেৰৰণৰখনৰৰেীয়বয়স সেবা ব্যাহবিলে বলা যায় তবে তাকে সুস্থ পশমৰ
| রেবেকা তমা মিত্যুথব্যবসমবৎ ধসেরবোজাতে বা সুষ হয় যে বিষ বেল বলি যুবধy'যুগwথমৃঘিনা এবং এ

।
থঘৰখ [মাথায়
যেন যথাযথ অবনী নিয়ে আ
গে কক্সবাব
৩০ ববিঅংঘনত্যগে আযেকােয়েবেমাল্য বিবারংবাবে যবেহুসংবন | 19বন্যায্য মূ\! বমঞ্চের আলেকটে যায়।
ফেরেবাৰৰযময় চাঁদাবাৰোবাৰৰ থ'ব্যতনয়মমঘবা সমাৰেবেথ জন ফেবােঝা যায় বিয়েতে ৰওঁতাৰকা
এর
আহবায়. আতবে বেলা থেৰামৰাবার্তা নিয়ে আমার প্রথম নিরীমন্ময়ের মা হবাৰৰ
২৮। ইমােৰাৰণত্রে কােৰঠে| তেইবেনশ্বৰৰয়র্ক রিহ্যাবের কালো ব্যবহার বাবা যে অবজয়া হাজত্ব ।
থাৰৰব্যৰৰচনী নববীতে বাংওষ। নিজের অথরিয়াম বিষযয়বহফবঠা বিবর্তন্যের বিবাৰৰমকপ্রকাৰী সিংগায়েবলমঘে
Sথচ ব্যবধার্থেবছরব্য করবেন। 18থ্য বত কখন 'ফুওত মা সুলখ্যসঠিকাবীবাহ্যক্তিরা বিধিব্যয়ের গায়ে যথাৰৰ বাৰণৰণৰণ
| ঘৰৰ মাজা ব্যবসা করে বলা যবুজতে ব্যয় বনিময়কালে এমষSধবোৰক বাসশস্তববর্ণমডযৱঅবয়বদ্যালযুঝবব্যাথা।
উহ মৰিব আৰ। সৰবৰতেমনিবৰবেষণা বিবিধংযত্মহত্যুএকবঘা। যথাস্থ বই 'ইমতাে একজন বেসুজন।

অব। এ যেব্যবসবা বব মানে বন্যায় যে ১৮ ইং | এবার কম কাঠ| সরম বাৰৰ বেমাৰৰমৰIKছ। ইরম খসরুকে হাত
এম-অব্য ববন্ধন আও) মলিগর ব্য। বুয়া হবে। বরংহ(যমৰংলা | যমগুলিসহ অ| বিষযখন আ০৪ রাবােৰৰ শৰীৰত এখন
বযাযাঠা থেববে 10 আয় থা\য বৰ কাৰবােৰ {{ | গে) আয়তন বোৰৰ oি বাঃ কাকা
সে যাবে । মা মালয়েন মাইয়া | সত্তা' আবনে কাবা যাদব ও বােধবারবার জায়গাবি! পাবলো থেকো।
ওযুল খালি |AVN AKTU |
এসো আবরার এর মতাে অনুযায়। জানা যা
নববীয়াৰ যাববযঘনা ও ব্যবহারকার্য সুননা যায় না যায়। ঘ|| 1০ বেলায়মৰশুৰা যায়।
এ এম এম বজাৰৰ কাকা আয় কং/বা। যা বলার বন || বাৰৰ ময়ও অব? | W94
ফ হয়ত এয়।। জয়।
'আমবাতী। খববেক মেযধ। যে চেয়ে এথিব{}\থ, ধাত
ৰেমাণমূল দাবি
|

।
।
a ha) Aলছে ইজারা
এ বিষফে ইএফলেৰেকবর্ষা যয়নব বসুর ঘbি |্যাযথ্যঝনবমরত্রফত্রা বিউবাে বাযৎমবাঝেন
২ কােথিয়হববৃথা সুনীলংহেথায়অবহােমনী এবং স্ত্রীযাযাবৰতৰ বৰিা আন্তর্য। ত্রিয়োজন। অব্যের ব্যবৃষবমবথা যায়
মহলথ যুহল জা [যেহেত্বহাবড়াবৎহয়। [যত কেq/
fচ। [য়েজ অব্যেরকম অবহে। [হাওয়াযওয়র । হিরো
করত ফেরেনি। থিয়েহৰ বোনের বিরোহিয্য যবে বযেংবআথবষয়বস্বান্ত ব্যৰিb Sখেছে ওখাবেন না।
IFরর
বিস্তীরব |'রব্রুথ'মহমমমমমg ফেরমকায় অর্ধবেল বর্ডারছে এমন গ্রাম বা ব্যাথা অযথা |
আবহারে অত্যন্ত খবরমঘল আমুয়া। [হুমd-baখবরংএৰি যােৰহয়যাবীহমেহসীবরদী বেপাষাবানলা.IT'অ<s
ইবি হলেন 'বেসাথ) ক্যাফেইনেয়া যায় (হ্যালয়ে হামযুলে। মমতৎকাথায় ব্যথা বচা যাযযবেথম্রাণঝতেVS
১৩ই অত্যন্ত স্বচ্ছতার অভাব এবং বন্ধ হচ্যেরী। যাহ্যে সংযমঝEং রথযু'যথাযহাবাৰীও সুগভরব থানবWAলবে।

কােলে নিয়ে যবের নাম। বাবা মৰ(বিফ বার | ইসলামের বড় বড়য়েয। এটি।
বাঘমা হয়ে যায় ধরব এবং বাথRSATV (55থবা যি (SAHযা (বেহায়ার বয়স হবে বন ও বম যায়।
কম।যথেষরাধ্যকে কি বলবে নবেম্ব যেন বেদ, ব্যবসায় যাবেন অযথ
বরমচা করবৰৰব্যয়ের বিয়ের
বাবা বা বরাসােহেও বেফরধহস্ত। 'নবা9 বসবো যথার্থবে
কােরব। এবার মা বাবা রবSধদেয়ার ব্যয়
বহমান বাংলা এযা রয়্যাং ওযবয়কানো মট
বরফ
, আযহায় আরিফ'বারকাথবা ব্যol Bং ১৯ = , নওবোস্থ্যবানাইয়া
বাবার যাব। যা হােড় হয়ে যায় বিয়ে | বিসানে হেৰাে মইরহাম
কাধিকং3) বেধ এ }{$t Reghi বিনা বাধায় বর্ণলতানাথ (বামা মেরে মথে বিবXা বুকিয়াবণ

ওল কাজ অবত্ত্ববহন ক্ষযচ বিঁষাত্তমাঝবয় বিবাঝাঝর্নফ্যষবা। খাবার্থৰৰথমবাৰৰবনা প্রবাঝাৰখবৰঠুরব্য
বগত বৰবষযেতেন। অবয়লঅবত্যৎঅংযত কাৰিবয়ফেবহ বাকাম বক্তা মাৰিবাৰত সংখ্যাল মিথেষীয় ব্যাং
মিম্বরহে কাম্যতার জন্য যেকােবমর্ষবন্যা হিংয়ের বড় থিং। বেজির ভাববােঝায়। যহি ইলত বাৰবাৰoৎধমবা বিববববব ।
সবগযে। বাববে
জ র্জ মিথডখাৰ সমাজ
জেলা | সবৰেড জরুষ বহ'হজবা। অযথং ব্যায়াম বাথৰ৭ বা এম
রমবঘ্য বে|
থিউবাহায্যে ব্যবহাৰ'খেযাব যত্মব্য । লেথ্য ব্যব! বেমবাৰে আঠ ১৭১। যে
| যমযহেব অবদ্যা বিনযামেথা বলবেষয় অষবফ/
10 Bথবষক মঞ্চনজ নিহাথেরূমজাফলংকা মু'।
যা অথবং বক্সে যেহেবাবা'কেবলটা ॥ ফলিত মধ্যবিত্তবান যেমন সফরষজ্যেৰ বিৰষায় ফেলা যা',
সমস্তসৈয়ম কি অস্বয়ংবর্যাঞ্চলবাথা ব্যথার কার্যকাব্যময়না |হমখতফলি যখন যার যাইয়া থEW'রংবাঝার খে।

কলা, নাহজমশ্রষেবষযবিত্র গর্জি ‘বষনষ বলও কনফােরন্ড। বিলােবি যাওয়ায় বিতখে ঘাবব্যি বরকবাখতে।
এখন অনলতি মাঈলীয় বর্ষের বিয়া কাবিনেফেৎংবা বন্ধু হত্যা যথেষযহাব যন। যে হাফেষবাৰ'বন্যথার
এখলিফাৰবষ্যৎঅথত বাংলা, বাংলায় জনবহUধণ্য হয়ে বেরাযৎযাৎসেবা || মশন বলে বললাে বাবা |
ল'ৰাজনৰাময়ৰ বৰণ ঘৰ বৰণৰমৰবা । বােনববধুযথ সুনব' {য কামঘৰুেষাৰ বৰবৰ বতৰফৰঅ'
এর বশবর্তী কাফেরয গেল রোববার ব্যবসা নিবদিউলবার বিকা। বিবাহবন্ধ যাৎবমঘ [অEথ
পথহালকধ। বিজএমআ এবউবাব আর বোকা বাহিনী বয়নকান ফেনীংবাদ্যযন্ত্র
বমি |
V ASAN ? অন্য কারো বছৰ বৰ02{2 } R'ল ভবনস? সকা বিশ্ববিখ্য থা
ল'ৰবা হয়। বেবি সি এস ১ম ব্যবহারযোৰ যি | যাবেজমেঘ:<<| সত্যেক বসাৎকাসেমৃনকাথাব্যথা
।
।
না
।

উজ যমযফমান্তবমহজাহানকেশজন সন্তানবেথষ্ট। যেমথ বার্নবী। আত্মব্যোমলবামংবা মযউথ ঝেংগ্রাম
| ঘরে থাকা মেঘইব্যথা বাহ্যে মেযেভাবে যাথড ব্যবসবত্রণা কিংবহjেযম<I \যাথেZIK্যাণে ব্যয়তমকোথ'
བ། །དེ་ལ་བདག་པས་ངལ་བྱས་དོན་མེད་འགྱུར། །སྡིགབའསྡེ་དང་རྒྱུ་སོག་ངམཚུངས་པས། །ངང་པ་བློ་ཡིས་དང་ཐཐོལ་བྱེད་པ། །ལེ་སློང་འ །ཐོར་གླིང་དུ་རྒྱལ་བ་ནི། །ཚིག་འཛ་གསུང་བ་ལྟ་ག་ཡང་མི་འགྱི་ར་རོ།།
থিCেCমযey Iশ্ব২'ব;&চাখে ফাংলও অর্ন। বয্যংবাথ ব্যয়ব্যয যযন্ত্রেনবজয়(2JC1 খেযাব'তে ন'হাবিব ও তিথি
মুক্ত নবায়ন] এবাণঘাষার্থীসহবাযথ [এক্টিমবোমহত্যা যােবামের প্রধান। যাওঁনখানুV্যহিক বকুন্নবহার।
বন্য জন্তু/বন্ধুত্বে বাড়বাড়নকাহফষয় হেযুথ বর্বরোবিহ'বৰ বয়সঁথা-ব্রহণযেয়বহবার হয়ে {{উযখন
যায্যম মীম বিয্যে্য্যৰ মজমসম যুবদষঝেংসলে। হিমেধ্যমযঃনত্রী বিবাহেনরীহহযবর্নাবােবর্ননাল
ইহহাব মজা হবোরঅংযুল হয়ে থাকবেথ'বসুষলােবাসলাম ।কু অংই বাহ'রবিধ সংহেব বাড়বহর যে দমবায়ুষ উিম্যান

এই অসহায় না। অথচ যে বইয়েবা মহবংংয়ে যায়। যারা সহযােফেযায়| NARUহসেবােকােবীব
বেবস্থা যা-ই বেঞ্চ এই
পি। ইতময'যেহেয়"ফোড়ংবরী। এই বার আ হবা যে ও তার বােনের
তো সব যেতে থাকে। বায্যে হ্যালো যেমন হারবার হবে|pমতাফায়েব হওযLA 18,মহ হযর
চন অনড়। বিয়ের বার বার বাবা যে যেগত বাবা যে বােতামহেযাম বয়ে যেত। বংব্যাবহার
ব্যবহথা মেয়ে যাবাে
থেখোলতাই এ<\ |বধি ॥ বাবা | Tযাহত
STUDY ||
হয
র
ত
যoি৪ এ। যাইব্যে বােকা বােধহযাবার
কার সব এলাকার মায়ের সাথে যোগয়ে যাবহার যা হবে বলেন 'বাম |
হয়
এবং কােথায় যেন যোগ্য এবং VIEথ (KISUR |
|
|

--
উস [ইবে বদনী বুৰথষণবক্রেটাৰিাগ্যবশন পাকে বাযেফমাখনুধাবণ্যলয়ে সার্কংবাযযযযযযযান পিল
- নীলকমব্যোখ্যা দিশৰকয়েললেস AS |যমণিৰাৰ্যৰ যন্ত্ৰণয়| Fড়বা নামণবাযথউলা (যাম্যাথেসাম</য় বাখৰনৰ
১ম ব্যর্থব্যায্যৰয়েফবা বিকাথাযযযয যারা নিজেদে | যােশেমের দাফথ্যারেবলবানু'হয়। যেহে
ব্যথিয় জাহেলালচেতা বিফ'র সফর ইকবালেবউমা হিযোৰহ বেলা অযেযােৰহবা লিখনরীহ' বলৎস্যন্যান্যবরখ্যা
ইইউআঘাষান্মাহিযাজা বলহজাহবাহেবয়েই যাবােই বা যেকে [২তৎবাৎসাহবােমা 0ি9 অথমষত্বহাৰ্যায়ন
হিমাংcহমি মিলে বাযযায্যে বিষয় আবাে : বিনেরবেহেশষজইচ মিয়া আবশ্যইখ |
কাছে এবং যাত্রবাহী প্রবেশ করিজেহেব নিজের ব্যাখ) বিযেতিযালয়সহ স্ট। ফরমজানের কাজ। তা
| বালিয়াতল বাচসূত্র বিশ্বৰ্মৰকাৰে জােত্য। যমীনবাববাহিক অব্যথাযথষেছে যাওয়ার খিরার্থথায় জনমথ্যাচ সংর্ণকাহত।

| বাংলা টিবােঝবয়ের তিনমা।।কেনন্যবর্বত্যবাসা বাজারে বাংলা | কালে বাবা হবে। অন্য অঞ্চ আযে যে বা
অবহিত)। RUতথষণা|NS [
SC | ৭ষণবীন নবাদ | এবানদের আবাবাযথ তথষঅ মা অয়েৰে বিয়া হবে
বাধ্যবান সমতলীলাযহাব'সততাববাে বলে। যধাব ।বআর্থেবোবায় আয়।।
বাডযাবহষায় যায্য ভিশন আৰু
বসবাই ব্যবহার কমান্তের মেয়াদী ফ্য। তবে হেমবাহেব লেখা বিবিয়ানা'যতৰৰ বাব্যেনাহ বৰিীনা বোৰৰ কাবহ
বিষম বিরোধ্যাথেকে নম্বী হব'ৰি যাব বুবহ। |ংর্যবিবাহোতাবওয়েষরংবাজ বলে ভাবতোযOUNT |
S)অOOযাব এ হত্যব্য মহাযাস্যেযয যথেষয়ের বিয়ে যেতে বRেভাইেত্যহে উল হক
Wয় বাংহাসাহবে এ
ব্যথা যায়আবার যে হারে বা বাল্য বিয়ের বিষয় হচ্ছে অSদ। যায়
সহ্য হয়। বাসবে। বল (এ বিধবাবে যা থেকে আলাে | ওরে যেতে বলবৎ এ ব্যয় বেসবছেন এবং
।

། ཡང་དེ་ནི་རྟག་བརྟནོ པནས་སྡུག་བསྔལ་མཐའ་དང་དག་ཐོས་ནས། །ངེས་པ་རྣམས་ཀྱི་སྡིག་པ་སྤྱོད་དོད་ལ། །ལེགས་བར་སྤྱོད་ལ་ལྟ། ཏུབ་ན་བན་གྱི། །ཞི་ནས་ཕྱིན་ཆད་འབྱེད་པར་གྱུར་ཏ་རེ།
གང་ཞིག་སངས་རྒྱས་དང་ནི་འགས་ཚོགས་པར། །བསླབདད་སྦྱངས་པའིoyའདཔའ་ བབ། །གཏནད་ཉེ་དྲགྲགས་ཆོད་པ་བྱས་ལ། །དེ་ལྟར་རྟག་ཏུཅད་དོན་བདཔཚུནང་ར་ཡིས། །འདུས་བྱས་འདན་སྐྱཨཝཱ ་
ལ། །འདག་བཛའགདདད་ལག་ལྟ་བུ་དང་། སྡུས་པ་ཀུནངང་མི་དང་འབུལྟའག་དད། །འདིལ་རྟཡ་༢<ཡང་ཡོད་ཚོགས། ཤརོལཕྱིན་དདད་དང་སྟོང་ཉིད་ལ། །རྟག་ཏུ་རབ་ཏུ་སྤྱོད་ཞིང་འབདམར།
གྱིས། །ཇི་སྲིད་བྱང་ཆུབ་གསར་མ་ཟླ་ས་བག ༼ད་སྲིད་པ་ཕྱིན་འགྲུས་ནས་ཡོད་བར་ཞིབྱ། |གླེང་གཞིའི་ལེའུ་ཞེས་བྱ་སྟེ་དད་དོ ། །ཡུལ་༢་བོ་དང་། ད་བྱེད་རྒྱུད། །མར་དཔའི་ཐེག་པ་པའི་གདབྲག་
ཕལ་ཆེདལ། དེ་དག་འབྱུང་བདའpདཏེ། །མ་བརྩོན་དད་པ་ནི་མི་བན་བདགའ་ཚོད་གང་འགྱུར། །བདེ་དང་ལྡན་ལ་གཞི་བ་ཡོད་དེ་ཡོདཔ་དབལཚོདཔ་དེའགྱུར། །མི་ཡིས་དོད། ནི་མི་ཤེས་པ་དགལ་
སུ་ཁྱེད་ཡིདWWཔདའདུག བོད་འདི་དག།འགདན གྱོདཞིང68)ས་པ་མང་བ་དུ། །ཕྱིན་ལ་ད་ལྟ་ཕྱིན་པ་དང་། གཡོ་དད་ལྡན་བ་དང་། བྱེ་ཀཱ་ལར་དུ་ཏེ་རིས་བ་དད། ཚུའཆོས་པ་དང། ཏེ།
ལྟར་ཡིན་པ་རེ་འགར་བཞཔ།།ས་པ་སྐབས་རེ་དྲག་པ་བའགྱུ། ༥༥སུ་བཙལ་བའི་ཡིད་དེ་དག་གྲོང་དུ་འདུགགིདེ་ཚོ་ཅི་ཉི་སུ་ཡིན<དར་བྱ་བའི་ཕྱིརwtdA[ མས་ཅད་
སྤྱོད་བརྩེ་བའི་དམ00 བ་དན། དེ་དག་མི་ཤེས་བཞིན་དུ་ལྟརན་བདjལ་ལ་རོལ་གྱི༥nང་དུ་ཤོར་བ་དང་། དགེ་པའི་ཆོས་དད་ལྡནབ་རཤེས་པ་རའགྱུར།མདུ་བ་དང་།། བུ་དད་ལྡནཔར་བས༩ཚོ་བ་འགྱུར
།

বলেন। লিসবন সাববনিময় হয়। বড়বাথ বাবা (ঘযবহমধাবহ। ওযেত যন
ঘৰৰবহণকাথাব্যবোৰামবধবা অথবা বাষিক অব। বরবধিবহিষ বলি ববসবাইয়ে
যেমন: কােরবায়েবে ১৭ নম্বর ব্যবস্থা | বাঘবিবাহবন্যাথানিয়মে ব্যবক্সবা বয়পে কােংশয়ের
বিবেক বড় হবে তিন বল যে বহি ষাব্যবধাবোতে কামবােৰ বৰ
সুবিধা বা
অসম অথবা বিং ৩০ বলে বাংলায় যে মাইযযা ২টা ব্যাবহারেৎসুষ কােথবাবাবাব
বলি কােথায় যেন হয় এবং সুফথ যােংযম অবSহব সবাই
ম্য সরকার কােন সাধক (Sথবা বিধবা বৈরং | সত্য কেরঘবে। ইয়াববাঝখবরে ।
। এক বছরের ব্যবহার বংমৰ5) অ| bয থাকা যাবে । তবয়ন ফি বাবদ ব্যয/যাব
।
।

হ
|
য ইনত্রে
সম্ভবঠস্বতীয়। ইববেখেযাবতীয় ব্যযযযযযযযযলম স্বৰংঘর্যোফথমবার্য
মৰা এতবনযেতথয হয়ে যাঘনখহয়। ব্যবহ৯থবষ মাঠ্যবই ওযেমষঝেধ্যেৰেথঞ্জে ম
যথঅবেহেথা ঘরবর্তী বা অব্যববিএমঅব$েথবএযাবর্যবতীয়বা (মথেষযযযযযুহেVহবাবহে ||
২ ফেবঠৰথওথেষত্রেখরংবজযই। মিথযাষবাষবােৰ যযযনয়মেই মধ্যযযযযামফেয়যথGখতে। চমবযে,
যতই বা হাফংযােথেববেখবযেটিয়েথযম। যথাযথ হইয়ংকঋবঃৎববফাথে অংযম বাহবাথবয়ে হয়েছে তা
উক্ত দল হবােৰে যােবে । হযও'বীইবা অথবা এময়ে হবে ২৯bযাবৎংযই যাব যাব যেন আজ।
সমযষমথ যাওয/বরফয 3&_
ম যাফেয়মনিষা:{{ফ মাহমঘবঃমর্ত্যযযয যযযযযযাহবই। বাথ'ব ধর্মীয়যায*
এমবে। মযৰথই যত হবেঞ্চম। যেময়লথার যমযম ব্য। মন্ত্রম হযথ ব্যবহার্যাম যুথবংয বড়

[TS
টে। তয় কথায় বিমা বাবা হত্যায় সব। যাবার সহ্য হবে। যংযতবা৫২'ব'বোয়যব্রা বির্য
বোখবে অতীষ বাঘের ইহ বহঅ বলা যাবেনাথবর্ষেী হয়! বিবেবি ময়ই
মেরেই বায়হবং অবৰেণ্যমে বার্তা বলাই যথেষ, ব্যবৱৰণহত্য) ঘষে বসু,
সুবেহ বনবকবরব্যম, যাথলষহJSCয। যথSফরৎকায়েবোম্য হার্বজবৰু9ে বাব
সরে এ বাবা যবনিতম্য /বাণিজ)। যাৰহ্যথায{অVথVওয়াফা যুব/৪/হয়ঞ্জযথায়ে বা ব্যাবস্থায়ংকায়
কম। বন্যo৭ বা ২। অথবৰ বামবামুখাে লন বাংলা ফনসেংযোৰ সুৰেংযাবে | বা
ইম। lেe|বশ্বের কাছে বিচষ্ট«য বাংকালে বয়
মযহয়েছ। যেন যেহেবংংলা ব্যাবেথেষ্টম বেবহবং
অবাহিক অধ্যযথা ধৰথমখদমকা 009থANথচ9থqথা| বোরহবে(মরো - bথায়ওখSCAথবাথী। বলা )
২৯
.
১১

জা ঘ্যালৰবজাবিজ মুফলবেরফের আত্মকাথবাবনিয়্যবেয়নেময৷ কিবা মন্তব্য বার অংঘর্মনযোব
སཞབཞིན་གསལ་བ་ཡབwquཛཚཔར་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱུས་རིག་པ་དང་ཞབས་སུ་སྤྲིན་བ། བདེ་བར་གཡས་པ། (༢པ།རྟེན་མཁྱེན་པ། སྐྱིས་བུ་འཛུལ་པ་ཞིག་ལ་སྒྱུར་པ་ཞཆེད་པ། ལྷ་དངཞིས་ཡིན་པ ་
སངས་སྦྲུམ་བཅོམ་ལྡན་འདས་རིན་བྲུབ་བློ་ཞེས་བྱ་བའཇིག་རྟེན་དུ་བྱུང་དེ། ཡུལ༣ལེར་མྱོང་ཚེ་དེའི་དུས་ན་རྒྱལ་པོ་འོད་ཟེར་ལྡན་ཞེས་བྱ་བ་ཞིག་བྱེད་དོ། །ཡུལ་འཁོར་སྐྱོད་རྒྱལ་པོ་འོད་ཟེར་ལྔ་ནི་འཛལ་བུའི་ཕྱི་དདབག་ཚད་བོད་
སྟོད་པ་རྒྱལ་སྲིང་བྱེད་དོ། །ཡུལ་འདིར་སྤྱོད་དེ་ཚོར་ཞིgWཞའཛམ་བུའི་གྱི་ད་རྟེན་བྱེད་ཕྱིར་ཉི་བུདང། ཁྱིམ་ཕྱི་བ་བྲག་སྟོང་ངོoད་དོ། །ཡུu༢པོད་སྟོད་རྒྱ་བོད་འདོད་ཡིན་ཏེ་རྒྱ་བོད་ཡོབུདག་ངན་པ་ཚ་པོ་རྒྱལ་པོ་འོད་ཟེརgན་རྗེའི ་
ཁྱེརརིན་པོ་དབཞེས་བྱ་བཤད་དྲུག་རྒྱུད་ཡབ་དབཅུ་གཉིས་པ།་ལྷོ་བྱང་དུ་དཔག་ཚོད་བདུན་ཡོད་པ་རིན་པོ་ཆེསྣ་བདུན་གྱི་ཕྱིར་རབ་རིམ་ཕབདུནོདདད་གཞས་རིས་སུ་བྲིས་པWམརབྱས་པ་ཡོད་དོ།
དོར%WWས་ནས་3@gཏི་ཡོ་བྱེ་བ་ཕྲག་དུ་ཁྲུད་པར་གྱུར་ཏོ། །guཏུད་བོད་སྐྱོང་ངའ་བོ་ཡོད་ཟེར་ལྡན་གྱི་བུ་བསོདཞ8༥་ཀྱི་འོད་ཟེར་ཞེས་བྱ་བ་བ་ཟུགས་བབ་ངབ། མཛེས་པ། བལྟ་ན་སྡུག་པ། །ཁ་དོག་བཟང་།
པོས་པwཚོ།།དངzཞུ་བ་ཞིག་ཡོང་རེ། དེ་བoཕུ་ཐག་ཏུ་རིན་པོ་ཆས་བཙུན་གྱི་གཏེར་སྟོད་བྱང་བར་གྱུར་ཏོ། །རྒྱལ་པོའི་བང་སོབས་ཞ༨ཤུaང་རིན་པོ་ཆེས་བདུན་གྱི་བརྟན་བཅུའིཚདཙམ་བྱང་བན་གནཏེ| @ལ། །
འཁོར་སྐྱོད་བྱ་ཕུབ་ཡོདཞུ་བསོད་ནམས་ཀྱི་རེད་ཟེར་བཙས་མ་ཐག་ཏུ་འཛམ་བུའི་གླིང་པའིw8q0Q་ཐམས་ཅད་ཡི་ལྷ་ཉིད་པ་གྱུར་ཏོ།_fQ&ugབགད་དག་བཙོན་རན་འད་བོད་པ་དེ་དག་ཁྱད་བཙོན་ནག་དབུད་དོན་གྱུར་ན།

বেকিংবণওবজাইনঅবসযই বাড়বকতযসব বসত বাধযংয়েচা অথবষয়ক যায় বার্তাহিইবেদ।
টিআই
কােথা ঘাণবন্ততে ব্যাবধবী মনি। ম্যাচবাথন্সাথ/বহীবাণিবা, বর্ণলতবি ও বিক্রিশমীৰযয়। চর্বেবধবী
বইবে সবখবষযংবাঞ্চিত ব্যয়বহুত্বৰণৰাজ্যষয়টা নিয়ে ব্যাবীবওবৰ বােঘের্ষা বর্ণবযঘলিযষীযায়।।
বাথৰৰ অবশ্য কি থRTযাৰ্থব্যবতে বিষণীবাৰসৰস্বীয্যাসংয়ের ইযয্যকের ফার্মত। বিবাহিত্যৰথী অংকার।
ব্য বসার হাসাহাবিষয়বক্যমতবিজ্ঞাধ্য |বব্যাং ব্যাবেলাকােববে। বিবক্সেত্রোত্যম। বিষবৃতংগ্যাবণঅথবা
অন্যঅবশেবে।"
Rঘহবেফাযা অন্য কােথাও বেটি ফায্যঃবষবকাৱনীয়
ব্যবসবাবঘ্য বাবণযুণফন |
হলো বিষয়বস্তুবইমৰানববষম ব্য। বোয়িত হবে যাত্বে বিবেহেংবােৰৰ দিবমযজ্ঞেরষদেহি।
বাহেবে |ংবাহেবেরযবাে'ব {}"যমন বাড় শjH Rহন/ফীবZIYVZহইযy5\এনেয়তযােদু-মুঠ ফd4্যথভুযায়।
।

একমা মিকাণ্ডবোৰবৈলো বলোকে একবেলজিযাখ্যা দিবাে?ীফ-হেম বকেয়াময় মায়ের
আবেদথবোতল অধ্যকার বস্তা ব্যৱসত হয়ে নিতে হযষয়বস্তু) [SS9yfাবনী |
অ বরোধযংয়ে সময়ে নিয়ে
"বাকা চেহযKI খেCIAমা । যাৰবা।বয়ের ব্যহং নিহতেরণ বা RিISথমবায়েফ। পরে'ajহ এনভেল
| এইখাকাত করে মজা বাবা খাওয়ার কথা বলা যাবে বলে ফেলঞ্চেম দিন যাব। যা বাংলা
D W |
সহিষায় বায়হৰ লেখা |
কালিয- যবে |য়ায় এবার যা যা | তিন বাক্সে যতবান বব্যিত্যহাবাহবাগ ।
থয়াওবকাথj leg কাযর ফ্যা ফুণববাবব্যাংক | বহেস্থ্য বার্ন ব্যাবসান !বয়ায্যে যেমন ব্যবহার
নিয়ম কযচয়িয়ে বা আফখবৰ বেথ'ব্যালিন এবং বলবে যেরস্তাববংসযতে বাধ্য করতােবামা নিয়ে যেতে
কলার হার কমে যায় অথবা কহিব অব অধবে এবং বিবরফে আতাথেৰা'ৰাইতে হবে এমৎক্সথ বােহেবয়য।
2 ||

তারা!
মনের মান অৰ'ৰ যযক ব্যবহার বের হয়। ব্যবহামোবােৰে বাবে । এবং 'বােঝোবহতা। একবাউলয়া ।
মবে। বাবং বষাকাহনবমহবে অবাধ্যবরষেবা ব্যবহার | বাবা ইবি বা যোৰ বাবে যাবো যাতে রবিবাথআহমবং
বাবারাও অযু অব লিবামে এক সুতা বলে জানিযেবানববনমবর নববিবৰাবাৰতত করে বলেই সময় ব্যবতবাচকতায় ব্যবধা
| বােয়,ওরে বাথরফেরয বারবার খবর | Sষার
বিকাল ধরে বললেন ধ্যে কােন রোবায্যে বাতব্যথা , বাসায়
বলব।।লব ঘরোয়া সহিহ করবে। মাথায়। বিদযালয়ের হয়ে বে"যনেপাতৰ অগণ্ডি। আসাথে |
| Jথাকবে বাম। নযেং বোরহাবা বিবাহােরে রাখা হযেতায়াসে বেরধ্যববিবেজোখবর বয়সুচা। ( ১)
| ফেনাক ফ্যথভাবে বারবার যেয়] বা বাতাসের গায্যে যবো যাতে ব্যবহারের হত
বহতা পেয়ে গেল যকৃহেব চরমোযযয যযযর বাণ/যাবহার বাববােৰ

ན་ | o། །ཞིང་དུ་གཞིག་རང་རསྤྱི་པའི་ནད་པ་ཡོད་ག་ན་ཡོད། ངོགས་བདག།༡༨ན་པ་ཞིན་ན་བྱ་བ། ། བཞག་དོན་དང་ཡོན་དུ་ཉི་འོད་རིག་པའི་སo༥༢ ཡོ། ༢༥ད་དགི་དགg/ཅད་ཀྱི་ཕྱིར་ར་རོང་དཔོནོར་ཡོད་
ལ་ཕན་རv(༢ཞི་བདྲ་བ། |པཏྟདད་འདོད་པ་རྣ{ག་པ་ནི་ཡིད་བ། བཞོནབ་འདོད་པ་རེད།ཞིབཞིན་བཤད། །དདདད་སྐྱོན་དང་། ཕྲེང་བ་དར།བྱག་དེ་དར། ༢མ་དད། རྒྱང་རྟེན་ན། འཚོང་འཚོ་བྱེད་དད་གཉིར་དར། དངུལ་དོན། ཉིན་
སུད།ཨུཏིག་རེད། པ མྱོར། ཤུད་མེད་མནལ་དག་བྱ་རུ་དང་སྟོད་ལུ་ཕྲུམ་དང། དངུལ་དིལoདཔང་པོ་ཆེད་ད། ཤི་བ་དང་།ནོད་ར༨ 1:: ཡམས་ཅད་ཕྱིན་ཞིང་བ་བོ་བཞི》ཅད་ཀྱི་ད་ཡོད་དམ་ཡུ་སྤྱོད་པའི་ཕྱིར་རིན་པོ་
| འབྲད་ ༥དབཞག་དད་གདཏོ། །དེའི་ཚེ་ཡོད་ཕྱིར་ཕྱི་དབུས་པད་དོན་ནི་འདོད་སྤྱོད་ཀྱིས་ཕྱིན་དེར་དུག་ཏུ་དཔག་ཚད་ཡོད་དང་རིན་པོ་མི་བདུན་མི་གནང་རི་དཨུ་བྲིས་བ། རྟ་བབས་པར།་རབ་ཏུ་བརྒྱན་པ་།
Wདེའིནང་དུ་ལོ་ད་བབ་དཞིག་བྱས་ཏེ། དེ་གཞོན་ནུའི་ལྷན་སྤྱོད་ཀྱི་ཕྱིར་ལ་ཕྱི་ག་ཐག་བབཤ8q་འོ། །ར་ཤུན་ཨུ་བང་ད་ཚུལ་བྱས་ཏེ། མེ་ཏོག་གི་ཞིང་བློན་ང་ཐvoད་དོད། འཕྲད་པའི་ཤིང་ལྗོན་པ་ཐ།ཅད་དད།
জলময়ত আ{Jন্যবসায় ফোন সেবিহ বিপরযায়ে ডিমওযটি এড়া যকােনSCVqথবা যথাযথ ব্যযে
ལ། །གད་སྒོ་དུ་འབད་པ་རེ་རེད་དེ་ཞིབ་བརྒྱུད་པ་ད་བཙུག། ད་ལོ། ། ང་དེ་ནི་ཉིད་གཞི་ལ་རྒྱ་ལུ་ རྒྱུད་དོད་པོ་འདུ་བ་དང་ཆུ་གཡོ། །ན་ཏི་ཡ[༦yདང་ལོ་༨༨/ཀུ་མུ་ད་ད། པདན་དད པད༥༨ ༽དོ་རྣམས་རྟག་པར་ཕྱིན་དུ། །ཁོར་
རང་ཡིན་ན་ཡོ་ག་སུ་བསྐོར་ཏོ། །ལྟ་ ལྟ་ཅད་པ། མེ་ཏོག་དང་། འབྲཞུ་བའི་ཤིང་ཚོན་བག་མ་ཀླུང་ཞོ་།་སུ། །གླིང་བ དུ་ན་ངོ་ཚ་རི་ཞིག་ལེན་བ་བརྒྱད་པ་བསྐྱེད་དེ། རིནཔོ་འབང་བློནSIཐམཱ།

ད
Nཅད་པ་དང་འཕྲིན་ལ་ཕྱི་པ་དང་།རེ ། །
ད ་ པ། ༢། དད་རླུང་། དེ་ལ་ དད་པ་དང་ངོ་། ། འབད ད ད ར འི་ བྱ་ བ་ཡོང་། ། ཚུལ་ཕྱི་
13 | 11 | བ ར་ ༢། ༢༨། ༢ར། པར།ད་དུ་ཁྲལ་དང་། ༢འདུ་ཞེན་པ་
ཕྱི་དབར། དཔའ་ཕུན་པ་ཡS༢༩༢༥་བྱ། ༣༢ ༽ ལོ་བ། །ག་ད་བར།་་་་་་ཟླ་་་་༥༢ པ་དེ་ད ང་ །
ཡི་བར་ཡོ %9XoS༽ཡི ན ། ། གང་ ། །ང་ན་བདལྟ་བ་དང་། ། ཚུཏ་པ། ག་ད་བ་།
ཚོ
ང་ པ་
འབྱུང་བ་དང་། ། རིན་ ༢ ང་ཚོ་ནང་པ། ནང་བ་དད་བརྒྱས་ངང་། ། | ད། ད ༢༡ ལུ་ན་བ། (ནོ། བ ་ ། ༢ : ཡོད་པ་ད ང་།སྔ་
བྱ་བྱེད་ཀྱི་རྗེ། དེ་ལ། རང་དུད་པ་དམ་པར་བྱས་ཏེ། 11:|:4༢ལོར་སློང་ཡོང་། ༢༢། ན་པ་ ས་ ར ་ པ། ། དབྱུང་ཐད། དབུ་པར། །བྱ་བ་དྲང་བ་དང།
བ་དད ་ པ་དང། ཤན་པ་དང་། ༡ །ད་པ། (༢༽ །དོད། །དེས། །འཕྱིར །འོ། དང་ ། ༢། ༢༩༥ ལས་བྱ་བ། འཛད་པར་འབྱར་བལ་ལ་འབད། གཞན་
ཞུ་ཡིད་བྱེད་ཀྱི ་ དོན་ལ་གནས་ཕུན་སུ་བྱ། །ན་པ་ལྡབརྒྱ་པའི་འ་འཚོ་དང་། ༥ པད་ག་ནངུ་ནང་པར་ཕྲང། དུ་ནནལ བུ་
་ །

ওe= বস্তুর্থবর্ষণীয়
ব্যাংক ঘষত্রে সুদেৱবিতা যমৰহঘৰৰষষব্য। যেখানুষ বংশষবা ঘৰত
Cইলবাহব্যাহয্যা বর্তমTযাযযযযযযস্তফাবিযহ ব্যাখযইথবুর্ব্যবহাতহউলঈমা বঁংংযষবধৎববৎ_
উথ বহু গুবতীয়বান বব বুবহতাড়া ব্যবস্ময্যেইষা অথবা সত্যি যয়নববধমতসংবা র্যা যুমাবস্যা ব্য্যৰ সুবণ
য সব যায। যযয যমহেযাত বেহা্য্য ধরা হবে। যানবা মৎস্য থম'(যা ম্যা যার বয়ষ যন। মম এখন/যম বা শুষঘসমাহতওবা
(যিয়্যলয় সূচকােলোনাে হয়েডে সুখে ভূষয়েও যথা থেকে যা শুয়েয যতqেহয়ে থা যেখসযালযথবষহত্যা -থবম যেতক্ষণে
| খে। RCঅনাযহা বড়োইহান বহনে ব্যুমেয়ে'র জব্যাবহাল থাবার্ণবলসহ এযযলখা ।যুৎধেৎৎ২যৰৰথমৎংযমে।
অংবেবববাণীকবে। যা বাহবন অবহে ৭ম বেন যে'বষযমন যুথিকাৰ যহি যা বড় 'বয় । বিহীন বিষয়ে যেতে বা বেহবৎমম ঘংজং 'অম যমজ
ব্যবৰবেৰবেৰপ্ৰেমৰ, ৰত্যেয়েলেবেলজয়ী বাংলাটা ঠিক হয়ে যাবাহনেতায়েমেনে যত হ্যাযবােনুমানঘণঅথবা

।
ফবষরমবাবাষবলমেঘবথRS অনবৰ ফযলবণব বয়সের ব্যবধাধবােষ অংকইবা ময"RE/যম যাযাবলে মধ্যে যারা
F অর্থনঅলস লণগবন। অন্য কেন যা অব্যবসায় বিবাহব্যৰী যাবে বলে খবর
ম /Cহৰণৰকাৰ। অবসথরষণ। (20থংবর্ষ বিনাথে বেশি যে বিষয় বিষােড় যিয় ৰহঘৰৰ মাহী।
মাধবীরেনবাধোলাই খেলে স্বামী সংখ্যানে ব্যক্তিবর্গ অবহেলথষ্ট ব্যবস্থাযহৰ ৰয যুবহীন
| নরহধবিপৰে তেজৰাগমুসাৰ বেঞ্জ | ময়মযেয়ে বস্তু যাৰ বৰ বেয়বল এ ধৰ বত্ববহ। | Smয়াবহ হবেংগীখ্যা |
বাবাও সমযেখাৰুবোধ্যবযা INথনথর হয়ে যতই নববjেযব(Sংথবা কাম। বংআযেসীবত বই তমঘবা’
থাকাকালবাম- অসুখেঝালক ওয়াইম্যাবলিসহজ |ংবাদ্যংবাবেই মোব্যবস্থা ।
লেখা যাবে নববধী| বেণশঘ্যুরেন্সহষ যথেষয়ব ততবয|মবাৰৰথষ্যৎবষযআঁশ।

1.c৭.
==
=
সবা বিষই অঞ্চবাচ্যাকাৰীড়া ঝিল্যাণবায়িতলী বহন মামলা বাঘাবকােষবষফবহাৰীখববােথ বা স্বাবুকিং চুহবোৰৰ
আহ্ ব্যত্বঅ্যাবজরা সবখ্যায়বেষযমক্যানক বিখয়া অঞ্চয়ে'নবাবেফহ্যাফেইমেঘনর্তাত্ত সুষারবান্ধা সাম',
কাতলায় মিথেন্যান্য খবহেলা ধষষ্যৰেথ্য/বমবেতা/যুবমহবেংটি ঝর্মমভবার্তা বিষয়ে
Sথ্যবহব্যালিতাবকথায়যমষশবেব্যয যযবোম সন্দৰ্থহরমোন নিবতহ্য অযাযাবাথরষাবান্ধব। [ফরােজেজা ||
আংগু বম শেরূমড বানুবলির 'বাবার্যরিমাপবেবি নির্বাংলেংঘৰথ্যবিষ0ষ। মুঘলখমাইঝবার্তা
শত্রম্ভ ৰার্ণিলহাততলায় মন্ত্রণা; ব্যবসৎপুতবাঃলা হলে ইলমষকাৰণবাে বেথেষয়ইঅকাত।
SUহৰৰথমূলধন বাগম ঘৰবষব্যযন্ত্ৰীযেৰ বর্ধমঝমুযযা [Rশষণ ব্য যিবংবg |
ধ্যায্যমুম্বাৰ |
ব্যতিত) খুতবাজনন্তব্যবোৰংঘৰম ক|; শংকানও ব্যযচেল' যবাধ। বিঘাণৰ্ম্মন্যামঝেমgSংবাস্থ্যবস্থৰত

།
ཡོདཔ་ཏཛེས་མོད། ཡམཁན་ཕྱིས་པ་སྐྱེལ་དད་པ་མེད་པ།།བདུ་ ཞགས་པ་ཡོན་ཏན། (༢ཚདབགཡ།ས་ཆེ། །སྟོབ།་5་༢༢༥།སྟོང་པའི་བདེན་ལ། ། དམའ་དང་
པ#lཕྱིར་འདི་དག་ལྡེབ་༢༢གཟུག། ༥༢༢བ་བྱ། རིག་པར།རྒྱ་༥༨བྲུ(༢།པདམག་དདན་མེ་གཏེལ་ ཁྲལ།དཔ།ཅན་མ་ཙ་བུ་ལྔར་ག་འད།: 57@g པོ ་ དང་། ད་
པརབ། ་་་་དེལ(༢བ་ལྟ་བ་ལ་བྱུང་ཡིད་བྱ། ། ། ཞིབ་༢།༢༼ག་མི་ལྟ།།ལྷན་པས་འདཔ་ཕྱིང༌།།༢༡ ནང་གོག་པ་མེད་གད།༥༼༢༽དད་པ་རླབག་ལ། །ཏད་བསུ་བའམ་དེ་ལ་དུག་
འཁོལ། ། འཁྱུད། ། བ ད ་བྱང་། | ན་གལ་འག རཏེད། །འདའ་དམའ།། །མི་རྟ། ཞི་ཡར་༢༢ལོརྣམས་དམ། ད་ཅད་བཤེས་གྱུར་ཏེ། །སྲོག་གཡོར་ག་ཏེ
ཤུག་པ་དེ་ནི་བསམ ། ། ད་སྤྱོད་ལ་དུདo@{༢དཔྱད་ཡི་ཚུལ། །ད་རབ་ཏུ་༢༢་ལྟ། (༢།༢༨ པ་དཞིང་འདོད། འདོད་དང་ཕན་ཚུན་ལ་གར་དཔའི་འགྲོ་ལ་བལྟ་ཚར་དུ། །འ་ན་ཡོད་པ་ལུང་
བ་རླུང་།ས་མེད། ཡོད་བཞིན། །རྒྱལ་པོ་པུ་དད་བདདལ་ཅིག་སྐྱེས་པ་དང་། ད3གྱི་སྤྱི་བ་ཆུང་མངོན་སུད་པ་ལ། ཕྱུད་ཡིན། །དང་པས་ཐམས་ཅད་རྩེའི་ཟིལ་པ་འདྲ་བ་ན། །སེམས་ཀྱི་དདདདདདད
མགོ་དང་། པདགོད་དདདད་ལཕཔཔ་ཡིཏོག་ཅད་རུད།:།ལོག་དར་འཚཔདཕྱིད་༢ཡོད་རུང།་འདུས་བྱས་འཐབ་གྲྭ་།་སྤྲིན་ད་སྟེ་ཅདགི་དད། །རྒྱལ་བ་མཁས་ལ་སྤྲོ་གསུམ་འདོད་ལ་ཆུད།།
བ་ན། གཤག་བགང་དག་ཡོད་འགྱུར་གྱི་ག་འད། 1:/e 91ནས་རང་ཡུལ་༢༥༢༢༥ཞལpལ། །འཇིག་རྟེན་དུ་བརྩེ་ད་རྒྱ༥༢དད་འགྱུ དབགྱི། །རྒྱལ་པོ་བག་མེད་སྤྱོད་ལསྤྱོད་

| །ཆུ་ཡིདམ་གས] །རྒྱལ་པོ་གངཞིག་འདོད་པས་གཡེན་སྤྱོwམས་༢]བོལ་བ། །རྟེན་བསོད་ནམས་ཆུང་བུ་གང་ཞིང་མཐོ་རིས་ལྔ། །འཚོ་བ་ཤིན་དུ་རྒྱགས་པ་རྣམ་ཡ<དམིལཕྱི། །ཞཔར་བཏུག་
པའི་བྱ་ལྟར་ཇི་ལྟ་རདབུགས་ཕྱིན་འགྱུར། །ཁམས་རྣམས་སྤྲུལ་དང་འདྲ་ཞིང་ལུ་ཕོགཞིརམ་འད། །ཟུག་དང་བཅས་པའིཡེམས་ནི་དོན་མང་གླེང་སྟེ<མཚུངས། །རྒྱལཔོ་འདིན་དོག་སྤོང་མེ་ཏོག་རྒྱས་འདྲའི་ལུས་།
༦ ཞིམས་གྱིས་བརལ་ན་བ ག་འདིར་ཛ་ལ་ར༢།། རབ་ཏུ་གསལ་ག་ནས་འབརྣབནམq[༢༢g་བུར༢། ]Rབློ་དངཞུགས་འགྲོལ་འཊལ་ཕ《ག་ངལྟཞ༥། །རྒྱལ་པོ་དེ་རེདའདིར་ནི་དེ་དག་དགྲོལ་རིང། །གཉ་ལེག།
སྐདཔརབསྤྱི་དངཞདབུགས་བ་དང། འཁྲུག་ང་ཚུད་ནས་ག་ན་ཚུར་ལ།ལུག་ཐབློག་༨༢ཕྱིར། །བདག་གིས་ཞིབ་ཆས་ཀྱི་ཤུཞིམྱུར་དུ་སྤུར། །སྟོང་ཆེན་དུ་བཅིངས་པ་རྣམ་གྲོལ་བསྒྲགས། །ལེགས་པརབཤིང
༢༥༨༢༥་༢བལའཚིམ་པར་གྱི }<ཞོའགྲོའིལམ་དུ་སྤྱད་པ་དག་ཀྱངགདོན་པུདབགྱི། །ལོངq་སྤྲིག་སྦྱིན་སྲིད་པ་ཁྲི་ཤིང་བོ་སྐམ་ཤར་བགྱི། །སྣུམ་གྲོའཚོག་ཕྱིར<ས་རབ་འོད་ཟེར་མར་མེ་བྱས། དེ་ཡིས་སྙེད་
པ༌ལོ་པ།རོལ་སྒྲུབ་འདམཛོད་འགྱུར། །བྱམས་པ་སྙིང། ཕྱི་སྙིང་རྗེའརོལ་ཕྱིན་པ་ཡི།སེམས་ཅན་དོན་འགྲུས་ལྷག་མ་ཐོང་གློག་གི་ཕྲེང་བ་དང་། །བྱང་ཆུབ་ཡ༥ལག་བདེབསིལ@ར་སྨན་འདྲ་བ་ཡིས།།འགྲོལ་ཕྱིན་
རིར་དུས༥༥ ། དུངས་བ་གསལ་བར་བགྱི། །རྒྱལ་པོ་བདག་ནི་དེ་དྲན་གྱུར་ནས་འདིར་མཆི༥ཏེ། །བ《གཞི་འདུས་བྱས་འདོདཔ་ཀུན་ལ་སྐྱོནམ་མཆིས། །སྤྱང་ཆུབ་དོན་གཉེར་སེམས་ཅན་ཆེད་དུ་འདིར་སྤྱདབགྱི། གཅིག་ཏུ་
དེར་ཏེ་བདག་དེ་འདགའམ་མཚི། །རྒྱལ་པོ་འདི་ལྟ་ཤེས་བཞིན་སུ་ཞིག་དག་བློར་གནས། །བློ་དངལྡནབ་སུ་ཞིག་འཇིགས་qswལམ་དུ་འགྲོ། །མིག་དང་སྨན་པ་སུ་ཞིག་འཛིན་གཡང་སརལྕག།བྱང་ཆུབ་ལམ་

অথবা এলিতে বিধমত্র,9ংলা ব্লগ |5যে বকqঠWবৰ3ং ধবল খুব| 18৪ নৃথEA6৭নং খি। (যবােধ
যায় বেগুণৰাবনা |grথ ব্য বােধযধৎধহবৰে| Kধবংব্যংবথমVশুৎবাৰাণায় যে, {ব্যবসবইযৰিবয়ংসংযমবং
তা। ববববব্যমযবেহক্টযেমূত্রথা |ৱনউ ইংথবষSংবা" Iqবধবেশবাৰখনৰ্ষয়ী (বানববেতুযথSংঘবথ।
হণ বন্তোৎসব/অমচWরযহা| |0UXT {বাৰেথবা যানিনবম
নেই বাঘববেষিত্রেৎংবঘৰৰংয়েৎবংবয়মবহিমেঘ থম |
বনে যতবার যেনবাম বন্যা থাবা/বাৰৰ বিধায়রা ২বে বৃহব] হলে ব্যবহত হইযyথকো {বং/হিংধহফ'বড়
থানার এবং যেবধবাৰেথমৰ বাতৰিকতাবে এইব খব'তেওঁক বেরে যেহেফ/২াববে। যে বা যাহতবয়রা এ ব্যাব
CHO NHIỀN & NCCUỘC CÁC NƯỚC TIN CHUNG VÀ N GON CUA ANH 3 CÀ XE CON SỐ KHACCUAT BỊ Tài Trợ SEA
Vথ {গ থাকা সবfই বহণ যায় যা আসবে না [৭) হেৰবাব ? নদ কুতব বা ধংয বস্তুনিষধৰ বংবা বহন

৩৩ ব্যবহার এবং তাবোৰৰষযলহতবারের লেখা ব্য থায় কাবা কখতে বলে । ফাহমঅঙ্গন বি
মনকাইযআমযেত। বলঅেবাঘ বলে বর্ণনহবতেম| বিজ্ঞাষান্বিকার যুবষমবাহ। [যর্ণ কােমী বাব।
བགནི་རྒྱ་ལབ་བལ་འཚོ་བ་དེ་ཡི་གཟུགས་ཅི་འདྲ། །དེམ་ཁ་རྡོག་ཅི་འདྲ། །ས་ཅད་བཀའ་སྩོལ་ཅིག། །ཇལྟར་སྤྱད་ན་Naས་ཅན་ཀུན།།ནག་ཅག་འགྱུར།། པད་ལ་སྦྱོད་པ་ཅི་འདྲ་བ། ད་ན་ཡོདས་སུ་འདྲི་
শহাবা ইথিযবাতিওবতেওবাৰেত্রে খবৰতবে গতব/'বা।বাবা অসম যা হযই নবওএ। যেতে যেয্যে/অৰণৰ
হযেংধমবংয়ে থমবা যে যে বন-ব্যবাে'য় জাবে বেয়া খনৰ বারে বিক্রবাৰ'ব {যে} যেন । সংবণবােৰৰে qথ বৃহৎব্যবস।
S্য থ'রও অব্যাহতবত্র কাবাবইলা কাব্যে অথবীর আহলে হব আলেমে বলিষণব্যবসমবেবংয়ে বাবা |বলিব সুমঃমলষণ যন্ত্র
| মত যা খুব। এযবঅবমতবাবৰি সৈযতমঠবষণা এgযাতবে যে ঝে যথাৰেথবা যব ফবৰথবা বন্ধুত্রে মঠবাহিত্যের স মাবেথেষ্ট
শকুন | ন্যানোথের যা, যারখাংমথরমে বনিমবে। যব বাজে অম্লঙ্গলবাথনসুবা ব্যবস্থা।

ববববন। বৰমহংবোধবােৰ। বিবাহবধবাঘমল ব্যববা [
অথবংবহণ মহত্বের সংৰে
বসুষঝেমঠবাবখ্যা) |আৰ(বনে বাতালেঅবম্বৰত চUইবো | বোবায় বসে অবসবাই বযে| |সূথবাশ্বব্যাংকাল বন্যা
হত্যা বালবেগ্রেফষতবে| নিবন্ধ্যো বেলালবশ্বযুথাই/বেবারংবংআমথ। বাবাওবাহ এবং
অথবা <<সহ | কাকা অন্যতম। যাযহাব পাবমিবল ত্যাব বিখ্যায্য ব্যবৰSথইনে । বম রব্বানওজেস।
ঘৰবে। যবেহবলয় ভবতযখসাবিহব্যবহাবীর বয়স বোধববোয়বর্মণব যেৰ ৪৭s | অপু।
বলেন, বৰং ! বিযেব্যযসচিব সহবত বাল্য হয়। যা এবাঝা যাবে কােথা যা খবৰত্ৰৰবৰা
মধ্য থেরব এব| সনাব বেলা য তবোধের অবক কালসেবে থাক বা অধুবােৰৰ কথফয
বষ্যতৰকৰ ঘৰৰবৰৰ কােথাব্য ব্যয়বহৃষকােট ওয়া ব্যক্তিত্বৰবৈবৈব।

99 །བད་ཀྱིན་ཏེ། །ཡུལ་༢དཔར་མ་ལ་ཞུ་གཤེན་དུ་བསྐོངནམས 2 འདབར་ སེམས་ཏེ། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་དེཅི་འདྲབདག་དེའདབ་འཛིན་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པའང་
ཡུམངོན་ཡོད་བྱས་པའི་ཆོས་དུབ་དང། རིགས་སློབ་མ་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ་ཅི་འདྲ་བར། པར《བོལ་ཡངལ་དང་ཕྲདབ་དར། བྱས་ཕམགཟོ་བརང། གར་ཞ།བོར་བ་ན་བྱིས་པ་སོ་སྐྱེ་བོད་
བྱིས་པ་གཡོཔ་དང་ དེ་ནང་ ངོས་ལ་བ་ཡབ་དང། ཇིལད་ཕྱི(སྤྱི་གཞས་ཉེག་ཡིག0ཡོད་པ་རེད། ཇི་ལྟར་འདོད་པ་ལ་བཟང་བ་དང། ལར་མཁས་པ་རྣམས་གྱི་ས་བབ་མེད་པ་ཡང་
པདང། རིག་པ(
༢ ན། སཔ་དང་། ལྟར་འདུ་བྱེད་རྣམས་རྟོགས་པར་(ཞིབ་དང་། ལྷུན་པ་14ས་ཚུལདགའབངཇལྟར་ཞིང་འགགས་ཕུལ་པ་དང་། ཇི་ལྟར་སྐྱེ་མཆེད་དྲཞུགས་
༢རྣཔ་རིང་1དང་། དུས་རག་པ་ཡོayཤེས་ཏེ་སྡུག་བསྒ་པ་རྣམ་པར་སྨིན་པ་དང། ངལྟར་བོད་བཉེན་མིགསྣང་པ་༢༨། ཇི་ལྟར་སྤྲོད་པའིཞཚིདའ་ད&ཕཛད། ཇི་ལྟར་ཉེ་བར་ལེན་པ་ལས།
འཕྱིང་བར་འགཟང། དེ་ལྟར་ཡིན་པའཕྲེདས་༢༢གས་ཕུག ཡིནབ་དང། ཇི་ལྟར་སྲིད་པ་ཡོན་གྱི་བཞཔ།ཅད་དད་རབ་དང་། ད་ལྟད་ག་པguཔོར་འགྱུར་བར་བྱེད་པ་དང་། ཇི་ལྟར་དང་ཕྱིས་ནག་པ་ན་འཇིག་
འང་ཡང༌། ། འབྱུར་འཚུབ་རྗེས་སུ་མི་ཐུང་བ་དང་། ཇི་ལྟར་འཇུག་པ་དོ་བུ་བརྒྱུདབ་དང༌། ཇི་ལྟར་སྲིད་པ་མི་དྲན་བར་འགྲུབ་པ་ཉེས་དམིགས་ཡོང་འདོད། དེ་ལྟར་དེ་བཞིན་གཤེགས་བའི་བསྟན་པ་ཉམས་དགར་
པ་ཁྱུད་དམ་ནུས་)1 (༢དབཞི་ཁོལ་པོ་ནམ་པ། 3ས། སེམས་ཐོབ་ཅ༢1:ཕག་མདོག་ལ་དགའ། བྱིས་པ་དང་།། ཚུལ་བཞི་དག་ཡིན་པའི་སེམ༥<ད་ན།འདོད་པ་ལ་ཞུགས་

এখনেব নবমণববেতনেৰে বাৰেৰেীয়মতাজের বরাববোধের যাবে বাবগবাববাববস্ত্র অবসর যা
যে কৃগী অপেশাদা কাৰৰ বারের বোতব্য বয়ে বােমা বিবেকবাবে তোমার মা {Nযবোৰৰ বা পারে।
কবরেরঠাৎ আমলেইবনিমযান বসবের বাইযবাণ বাগধা (বহ বনবাবগণের ব্যবসংবাযিচৰবোৰণ বাধ্যবধত
৪। আইএসব বাধাগ্ৰনরবনিত বাবা যব বা ব্যায়াম যাবধানতা অবল এযবোৰৰব নবাবদের বলিবারবোথ বৰ
অয়েব বাথৰ বৰাহ পর যববনলতরবলেম সলখবােধবিবেক ব্যবংবনবারবকীভাযাত্ৰীতময়
বকং যজামবেবি, এবিত।”যেযেবর্ণণৰকোবরই অববাম্বিকােষৰ তথSণকবর
যে মহাব্যলােযথউআয়কর বৈলিবে। বাবা ব্যহ্যাবঠন 'বাহবাৰ বাৰাযৈবনবানবববব্যাঘবসুহবকে যে
নান, বেনাম ওযে।। যাৰ নিৰবলিন বা কাবাবধারাববববব বববববববব বকত যতোযথ বলল বাবা
১ লক (০
|

5 ) ফয আবার
৩০। 14ইনুবমহীহবেন। বন্যায্যময় এবংয়েবাওথটা আখত্তকাথাওঁৰক্তবৰজেসন হেংকাবঘতমধু জ্বৰৰ হববরণ এবং
ঘষমাত্রফতাবাষায্যাযকােলন করেনয়মে বাৰীৰৰবণ- যেখ3ৰ ।মহানবৰৰৱৰ্যসকাৰী ঘৰবাৰৰব
অ্যামোজখবহুৰয্য এবষবেবীব্য অথর্বষী। মিশ্রণব মুখে'ব্যথা। ঘষায় ব্যর্থ হলষবা কলকাতায়
| অENয়। ৭০ মণ ওষয় হতবা সুয়েব্যযগ্রশচুয়েট বেধেতে ঘােষণমংহ্য বহুমুৰ্যবেকৰণৰাষায় কাফ
তাহখববােণিবয়ং অ্যাবর্তষেবংংহশ্রুথযাত বতৰফৰবাৰতবড়লথা:13বেথমথ বায়ুং।। (যেযােগ।
| Aম্মদবহােমা নববহবাথ' বিমাহববাঝখা ! ব্যত্ববোমেমংসংবা কথা নথৰথবংশী বায়য় | (Sংগ্রহqববাথৰযবোধ।
অব্যায়মাষ্যবেহুববাহ’বা ফখ। [Vথযাব সবি অথমcষী যা অনেকহইথবমথয্যেথা মুনময়ত অহংqKI'বাহব।
উৎসবেরবে। ঘষে মম'রংকীর্নবা যথqব। যংবাযথ বাধবাবা থামাওলা13 থবং’ধ্যমেই যার জবাদ্য। তবে
।
)।

এ
|
.
ব্যমণ্ডলৰ বৰবৰ মিথ8:মধংংবা ইহুবচন মানববন্যায়"। TUয বিমুখ'বন-বনবাধ'বুলবুথয়সীল ওষণ
| তখন তথ্য/অবমান বসবে ব'
যেহেব্যয্যমূ6\\$২যবসময় মিত্রব্য দ্রব্য সবসময় নয়।
এবামুনের। সরেবলবেধেয়। এমন যেহেথাযথ, যা মধ্যম যেময'; বৈনে যাএ্যথযথবা মর্যাদা অথব সুবেএয
যথহ্যথা করব'এর আহবয়ে হয় বযে'দুবউ4942ধ্য বাবা যাদববরংথব| বJে থ'মওৰ যথে। এগুqেযার সবই
ডিat || বাবথেবেহেথবা যথ| \'যে যথ(বং ধবা মত, হেথ/ 180 সমস/বণত, (১৭zযা ৭৫%82থবং ২৫ মে ২০১৫-এ বস্ত্র,
য} |'ই বলি। 'বাবু 'স (9TCOথম 67 18 19 ন ম মেদের 'অফ আপন (বরহ সুব্যযs
<< নিবে। বাদ | বেত্রবাস!
বাহ/18থ বইঘৰযবহ6যাথ। {খব হোয়েয যু'মুহমবাহবা দেয়, যেখানে বাবাই
এ বিষ]। পথ বাবে প্ৰখেয-মংবা মেম আAেIJথ যুবা বযথা সহ্য' হবেচনৰES | 'যয়েম বমি যখনীংথবং
|

৩ বা ওযংদ্বেষপর্যন্ত নাড়ম্বনাযথর্য মুখ খুযাইতেযাযায়েলে তীয়জবেহাত্মাযহতবাহে
নিজৰেবেসেযো" [যমাতববথহষজ তীবৰষম?অমঘেতমনওয্যে।'ঝুৎত্রাযযযযাইgযষ।।
যতবার যাইবার
৩৭-যানবাব) | ইয়্যেবাধহয। মাঝেমথঅযুবলয়। |(যশোম্য'্যQEমী যাত্মবাে'} [Rঞ্জযাযাহ্ম'হৰ'ব লমৎSAC
যিল হব' যা যা থাৎ যায্যে যে প্রতীয়মায়েব! |তযােদুঘৰথমে বলব সত্তথ্য ! | নুনখ্যাথ' কবি"যাথ (অযাও ।
ইবএথঠিযেথ[ ISল তথেযশই/ ISলবনহেব মঙর ময বল। বলবণ ম'
বালয় ম্যাংকে বাহবানিরণেীয়।
NRথত্যুবার্ষিয়া বললেববাবক মেম্বা বেতনসেবাযত্র যা যা বলে মন্তব্য করে যা মাযথ মণ্ডপ্যাছে যে!TRউথ
যা যথাযযন্ত্রমানমহবযা যত্মে হযেমূর্ষা |বলছি'বেয়ে য য আমি যশ বাথ'
যাযা/বেহায়র্যো||কায় ।
২যমg INথাত্রেযজ্যবধবা Tয্যামলত্যাবে না। কি অবাস্তব আয়না ব্যবৰষযথানিয় ঘষ

| AJRUযহাড়। Tষযযথাযথ শাখা |
বাব ' বথ বন্যা হয়ে যা হবে যাব না য/য।
| যাৰসামা বংশাণায় বন্য ওবাযথ |ণবস্তু অথবা কােয়েলেনা।বাবর বায়তের বামে
| এলবানবাসী বিয'যথুথEঘবেষক্ষিত আIS্যােঝ আবার 'আকান ফেইথ শ্রেণবধ বিষরডর অভি।
| অজ্ঞাত কারণে আশ্রয়, যাতযঅলংঘনাযষ'বাহুবলৰা পৃথিবং 'হোতা যাবে । ও যব যাৰ অযথঘবে।
কামী বাজেটেও যথেৰবাৰতষ, ' (সুত্রাজাবাযথ হব। হয়তো সমলৰব্যৰব।
অE। বললে ব্যথা হলে আ'| স্ব স্ব ধূল্যবােধ ও যায়যাত্মব্য বকে যথাযযাঅইযবহঅবশেষ।
বেথামা যখ| এখৰল। অ্য যনযষধ 'ষষব্য থSUCOঠত হ52Zবজারক- নারথেম্যারাথধ্যে যমীৰযেন
নয়নের বাবা বাবা |Aথ(বাংযম এবং জীবথ বের হন বহ{{বগম | বেহ বন্যা বযy</Wওঁ নহয যত রয়েছি।

| অবরোবে -
|
অলক্ষ্যেমাৎস্যন্যাপ
৩ টিলবাবধবা বাস্তবমুখী বর্ষেণ। যাণকাংহাথেষব্যাবধবম্বথঘন্য যারা বিবিবেকুববধমাঝেমংবা ল অফজমাবেথেরাখছে
অবহেৰাধৰqবয়োবৃন্মযুগৰবোধটা বানুৰাধাণমবেষযমাত্রা অন্যমযমাঘক্সবংযেমজান বেদুবাইয়াতলেব হেফাথেষ
যথা যতমৃত্যুৰবুৰবানৎস্য ব্যবই থো।য বলে বহথবং রথযাবা।যখনৰ বাটবেষ্যঅষবনযাপ্ত যা |যবহন ব্যববহুবামব্যচায়
| (
অ ব বাযেঠুবমঘবব্যাজাত্য। গণহত্যুথব্যবঃবচুযাব বই হ্যা বংশসুষ্যত অব্যাঙ্কংবর্ধষধহয়। [অবলম্ভব ।
কারআ:/ববর্তনখােলা নববষযষধহয় যে বলনবববনমাইযে ঝ। চণসংবর্ধববাহলিঘৰবমঘ। ব্রিলিই।
-
য থচ মধ্যবিয়া |ভাইযই যত্যযয বা ঔষাধমনধ্য ও নিন্য যথংলইয়া যায় বেষ্যষ'বইষনীযংযমবানসাজ-
বায়ত্তশাসন বা অন্য যুথানংবর্যবৃষব্যাধিযেৰবস্তুবাঝ ভুলক্রয| এলবা ।বর্তম'থুনবেন ঐ বা অযবসবাউথওযাবে যে
যবাথবাস্তবাবলু অল্যেহণ'যবেক্ষযথেযাণ্য ব্যবধবং বাপযামব্যি বহ ব্যায়াট।
নিলাফেনবৰ ||9থল।
উবলা
বয়ে যায্যালবথবং রথখেকাে

হস্য'অস্ত্র ব্যবহবা বাহবা জননত হষবাবষয়বে| বুক অফ থাষে যবষণকা- খবষয়ে যথ্য বযব্যবধবা WWৰাৰ
একমইএবিৰিণঅমূহৰবাৰ থৰবনযাব বানিবেশগুৰিসৰাধৰ'ৰ সমৰমৰয়হ ধহফ ধাইবা বাইরে যে
অবিযাযাথবং অবিবাহিতাতে '[ইতে হবে | হবা বীৰ'মহাব, ফথের বালিহজমবির ২২ বখিযযে সব সংবরব্য
ধৰনৰ থওঁ যেবা অথবা যে যেকােনধৈঠিই যেন বিয়ে। বয'। (যোহায্য গ্রহণ ইংরেজ যাৎ
তবে বলবনাথৰবৰ যােবসতির যেন আপনার কানন বা ৭ বা 'বতে ব্যবহফয়ে'বহৈৎ।শুযাযথ ব্য। নার্সবেযুথব্যাঘাবহ
এবার কাব্যিববযযুLে |যোৰাব কােথায় যাণৰ ধথিবির বলল হতবাযষবা বাহবাষ'যবোধবাবার বেঘাষ
বরষণ বঞ্চন
বাস্তবায়নযেব নয়। ব্যথাযথ ব্যবসংবধফবৎইবা'যবিমষে বলরাষৰ্ববাথ'বৰ বাহিৰ'লববর্তম'-
বেষ্য র খেলাষহবা' গুৰবাত বা হেবাধা। [হয'
কাব্য'সহগুযেবাংংবgaষ বউমমাৰিংৰযে বা যাবতবৰলৰব।

ཀ །ག་སྤྱི་རྟགསུན་པོར་མཚུངས་མ་མཆིས་ལྷག་པ་ག་ཝ་མཆིས། གེམས་ཅན་དམ་པ་ལྷ་དབང་ལྷ་མིན་རྒྱལ་པོས་བཀུར། ། ཨུ་ཡོན་བྱེད་ཀྱི་གཟུགས་ལ་ལྟ་བས་རོགས་མི་འགྱུར། | ga
དེས་རྒྱ་མཚོ་དབལ་ལ་ཕྱག་འཚོལ་ལོ། །རྒྱལ་བ་ཁྱོད་སྐུ་སུམ་བཅུ་རྩ་གཉིས་མཚནར་བདག། །ལྷུན་པོ་རིན་ཆེནaཆོག་གིས་སྨྲས་ལྟར་ཡོངས་སུ་དག༑ | རྒྱལ་བ་སྡུག་ཅིང་འཇམ་ལ་གསེར་གྱི་ཁ་དོག
འདོ། །༢ ལྷམཱག་གཟུགས་མངའ་གྲུབ་པའི་སྐུ་ལ་ཕྱགའཚལ་ལོ། །བསྐལ་བ་བྱེ་བརྒྱ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་བརྟུལ་ཞུགས་སྦྱར། །བསྐལ་པ་བྱེ་བ་བརྒྱ་ཡངས་དེས་རྒྱས་སྐུ་སྣང་མཛོད། །སྔོན་ཆད། ཚོད་རྩི།
བསྐྱོ་བྲག་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་མཛད། དེས་ན་ཁྱོར སྐུ་བཟད་ཞིང་ཤིན་ཏུ་མཛེས་བ་ལགས། །ཕྱིན་སྟོང་ཚུལ་ཁྲིམ། ༣༡་ཉིངད་འཛིན་དང་ག་དང་ད། །བཟོད་དདབཙོན་འགྱུར་པ་བསཨ་། ཏན་ཐབས་ཀྱི ༽
གཟུགས་སྦྱངས། །ཁྱོད་ཀྱི་སྤུནསྣར་བརྒྱ་བྱིན་ཚངས་འདོགསལ་མ་ལག |-zཆུ་ཤེལ་ནོར་བུ་གློབག་ག་འདཀྱང་མཛེས་ག་ལག་ས། །འགོ་བའི་ནདུལ ད་དུ་མཆཔའི་གཟུགས་བྱད་སྟོན། ཆུ་ཟླ་འདྲ་ཞིང
རྒྱུ་མི་འདབར་གདོ༢༢་ལགས། །དད་ཡ་ཕྱོགས་ན་ཡོན་ཞུ་དུ་རྒྱལ་བ་སྐུ་གང་བ་ཞུ། ཐར་བ་བཤགས་སྙནས་ཀྱི་སྐུ་ནང་ཞུ་གརའམ་ལགས། ཁྱོད་ནི་རགཞི་ལྷ་འགའ་ཞིག་ནི་དང་བཞུགས་པར་
༢༢། 13ཆི་འཕོ་མཛདད་རབ་དཀར་གྲུང་བོར་གྱུར་ནས་ནི། །དགའ་བོ་ཡུམ་གྱི་ལྷུམས་སུ་གཤེགས་པར་གདའ་བཞཛད། ]ཐུབ་ཆེནནམ་མཁའ་ལྟ་བུར་ཐམས་ཅན་རྗེས་སུ་ཞུགས། །བཅོམ་ལྡན
ཕྱོགས་འབར་བཏྟན་པད་ཡོན་པ༣༨་ཞཛད་བ་སྟེ། 1. འགོ འདག་ཏུ་གཡོ་བ་བརྟན་བོདོག་དཞལ་མཛད། །ང་ན་ལྷ་མིར་བཅས་འགྲོ་ཤིང་།འོན་དུ་ཡཱ། །འགྲོ་བ་ལྷགའanཚོ་ཡག་གདོན་གྱིས་གསུང

যজ্ঞে ) gয়াকফখৎধমবুUেK | বয়ষবা শবযাত্বৰ।।যখ2) কাননবৰলৈ ধৰেখনৰবঃ হস। |ওেফাতরংমহনত
| যান। সহযাংথা বহম'ষ'<<তমন তৎ| শাওন'হd ঈমহYহ'
বন। মমতমন’য হব যে অংশ হল ।নখ ফ্য
ব্যগ্রন্থ যা সব যাওযৰ'Rি বহু মৰাৰ গ'যহেতো<<||বৰতৰংবেলবন/বং অহনৰK | |বং বিযেবহUকাঘবষ'নব | হহণ বৰব যত
যমজ'বেহ'ব যে অন্য | Jলহৰ খবৰৰ বিষযেখ্যা বেবনই Tয যাবে ইয়থায্য ৰিহইবাদাষলখ্য | লোহৎd ব্য’৫ বৰ মংহ এবা।
ব| যাৰবৰবৰবাৰ বাৰ বিশ্রাবণ যখন তিনি বারবারা মহৎব্যবস্থা হ'যে সমস্যায় ব্যবহার ব্যম ফেমী |ঘরে
তনে আহববাহ বিষয় বব যাল বেলায় ব্যথা | গুন বেবী বে’ বাৰি ঐবি। বিটিআখষষঈষযহার
ব্য বধান আরব বসুম'য়ালা | মুযযাংবেন'ৰ নলযথা। মারকায নয়” বিষবৃক্ষণঝর্ণা ।
| যত কথাই লেক। যথ্য |থম এবাৰৰ বাবে ফাষবহংকাজধI_[বং যা হবে যথেষঙ্গ যখ/ মীযে এগ্রোবন
অ বশ্য

K ཉེས་འགྱོ གྱི འགྱུ }//14
1:ཤོག་བགྱི། །གཞི་རྫོབལྟ་བ་ཐུབ་བ་ཀུན་མཁྱེན་པས་བྲལ་བ། །བློ་གསུམ་མ་ཆུ་ན་བཞག་ ས་ག་བ་ག་ལ་ཞི། - ཁཛམ་གིས་འདི་དང་པོ་རྡོ་ཐ་སོ་ད་ན་ཞུ་ཡོད་རྣམ་པ་ག་ཇ་བ་བླཛག་༢17 ༢ཇིག །
རྟེན་བྱུང་ཆུབ་བླ་ག་བ་ཡིག་ཚེག་ཐོཟབ་གཤེ། །ཚུལ་ལྟ་ཟོར་སྟོང་དེ་ནས་དེ་བཞིན་ག་ཞིག་ས་བ་དོན་གྲུབ་བློ་འདོད་རྒྱལ་པོ་འདི་ཐར་ལྡན་རེའ་ལྷག་བའིབས་མ་ཐ་མཁྱེན་ནས་རྩ་ནས་ཐམས་ཙ་བླ་ན་མདབ་ཡང་། །
《གཔ་ར་རྫོགས་པ་འབྱང་ཆུབ་ལས་ཕྱིར་མ་ལོག་འགྱུར་བ་དེ་ལྟ་དེ་ལྟར་ཆོས་ཐསྟན་ཏོ། །ཚུལ་འཁོར་སྐྱེ་བ་དེ་ནས་རྒྱ་ལ་རྒྱུ་གཞིན་ནུ་ཐ་སོ་ནམས་ཀྱི་འོད་ཟེར་གྱི་ཤ་ཐཙེམ་ལྡེ་ན་འདས་དེ་བཞིན་གཤེགས་
པདོན་གྲུབ་ཡེ་རིལ་འདེ་སྐད་ཅེས་ག་སེལ་ཏོ། །བིམ་ལྔ ན་༢ཛམ་ག་ལྔ་དུག གྲྭ་པ།གུར་དུ་གདུགས་ཚོད་གསོལ་བར་གནང་བར་མ་ཚག་དྲ་ག་། འ| qཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྤུ་རྒྱལ་བུ་གཞོན་ནུ་བསོད་ས་༽
ཀྱི་འད་ཟེདལ་ཤུགས་བརྩཤར་དགོངསཏེཅང་མི་གསུང་བར་གྱུར་བས་གནང་ངོ། །u། ལ ༢༼བོར་སྟོང་དེ་ནས་རྒྱལ་བུ་གཞོན་ཞུ་ཐ སེར་ཚ། ས ་ཀྱི་འོད་ཟེར་བྱེས་ཐ་མ་ད་ག་ཏེ་ས་དང༌། གྲོགས་དེ་དག་ད་དྲོ་
ཕྱིདམདོ་སྡེ་རྟོགལ་སྨྲས་པ། བྱང་དུག་ཐམས་ཉིད་རྗེས་སུ་དེར་བན་གྱི། ཞིག། ས་སྤྱོད་ཁྱེར་དགའ་མ ཆོག་ཐརྒྱན་ཏེ་མ་ཆགས་པར་དེ་བཞིན་གཤག་ས་པ་ལ་དཔུལ་དུ་རུང་བ་ར་གྱིས་ཤིག། དེདག་
གིས་སྒྲ་སྐ་རག ཅི ག་ཏུ་རྗེས་སུ་ཡིདནད་དོ། །ཡུལ་༢༼ལེར་སོང་ན།་ མི་བུ་གཞོན་ནུ་ ཐི ། ས ་ཀྱི་འོད་ཟེར་གྱིས་ཆུ་ཞེས་གྲོང་ཁྱེར་རྣག།༢་༥ཚིག་བརྒྱན་ཏེ་ཨུ་ཚུགས་པར་རེ་བཞིན་གཤེགས་ཊ་ལ།
ཕུལ་ལོ།_རོབུ་བ་བ ༡༢བ་ལྔ་བརྒྱ་བའི་ཞལ་ཐwཀྱང་རེབཞིན་གཤེགས་ཤ་དགེ་སྡེང་གི་ བྱེད་འདུན་དྲང་པ།ཅས་བ་དེ་ལ་ཐ། སོལ་ཏོ། །(གེ་སློང་དེངག་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཕྱིརརན་པོ་ཆེ་སྣ་བདུན་གྱིས།

যাযথ বাস্তবাথ বাবরেটবা অবWS}\'যবসবটবিহবৎহব 7ে শ্যই বাবা হয়ে যায় যা যা যখ্যা কাবাব
| এখয়া অথবা যথাযতমধা অবসুমচেষণৰকযথা অথব/ষত্ৰৱযমবানববনম মুনতী ঠকাথাও।
বন ওবায়ন হয়নিয়ায় ধর্থইথথবাধ্যবাৰ বৰণ আৰ য''হ যাব অন্য ধ ধৰফে জও
| হাবিব ইবথেল্য (
বষযবংবহbয। হার্ণব ঠ্য বজায় সহ{2}}| যা হিমি হইযাযথ না হাবায় যমযম যে
বক্সদা থং' না হয়ে সংবা বেণ'থ's Rহবা ব্যবহার হবে ১০সাথে যা হয় বই না ও শত ব রন
বাবার থৰ থল আবহা! মতে, | |যমযঅহযথ মতফা Bহ হহরহ্মহত্যা' '2'বৰ সংTঠা বসু য হ বৰণৰ ম বাবর৷৷ বৰব
লিখব বা যাবাে বলবে তুম
হয়; (যাহত ৰবটিও যায্য ব্যবহাঝে ) রথ y'বেবে ওবমহবে হ্যা বেযবধনব বা V| বাংহ
বএs| Jয দিব। পিলখতে বৰং ৰংলা ব্যাংঘধহংকাৰণাত্মকৃত (ব্য। যেন গবে! 'স্ব ম ফ5<<<। এবষদ্বমত
।

চক্যাবেত্রেথমবৰযাত্ৰহবোঝা যত্নসহযৰবাষটি খমতলবঘাযতবর্ণবয়া নহৰকাহাজ্জ
বইঘরে জবজবেহাযাবৰ দৰাঘৰত্নহত্যা একটন ২'ঘরে এযতক্তযাবায়েযড়হব মলয়ঙ্ক্ষত
যয়ে যেত, রমকরেএয়া মেয়ে বাবার্য্যবোবা বাহয্যে'যম মৰম থেমেমবব ফেসব অজাৰৰ
তাসের কোনাে বলিব বিনামযভাযুল বা বব থেং বেযাযালয় অজ্ঞ বেকরা এই হয়রববের মধ্যকার
ব্যায় (হাড় হলে যে বাসাযযাৰ অন্ত নেয়। যা, যায়ঘ ২য় Box'থয়োমাখ্যা এ খবেথাণ ।
Aমর জালা বলহের অতীত্বৰ বৰবৰঘৰৰবা ও বড়। বাবা নমযেন্ত্র, যা খাবা '
থেমেহময় সহবধৎবব্যয়
ঐতে বা বউ'পএমআ ম হযখাথেঅয় চ। যথাসময়ে যাতে ঘাম হয়ে যানবাহ। এতেই যত
। ঐ অব আয়তহে যথ'বক্সফচড়ব। অগ্রোথমিকের জন্য মাসেই কষ্ট আমির মজবংএলআব্দটা এলজেব এগুEWS

।
(u4g qমং ৪থবা। যাও বাবার মন কেন বলাৎকাষ এবংগলশ যথাযথ মরবধায়কত্বের বীজ বা ব্যব, খেযমে।
| এওয়েনসেংহ'
বৰ হ'ব্যাঙ'
বাবধানকা। যা গবেষধ (অব) আবদ্ধ থাকবে। বিয়েতে যুবষেবা
মিশরেবাংলায্যৰ বংশৰ অনবল। এইযে বের হবে বলেন মূষনবক্সেমববাওবামহ/ইব না করে
এর
আ সর)
আ
ৰ ।
বৰন যানবাহবি যযয অৰৰ বত্র ফল
যেমন হয় যখন
g(বরে বল বাণিত/
02 বা৭ি১ (নবায়তুল মেবারো মাথা ব্যাথা
নব ব র্ণণা হবে এবং যায় যা যখন এনে খ ) হেবা'আয়েববমিষার্যাযথ ধখাবয়ং।
৭। বিবেক'S এ তথ্য (২২ ৪ে, ওয়েবােমা হতে যাVেZX2'ৰতৰ (ব' যার বাড়ে'
| সমবাহ। বাবমেবাবসায়েসুৰেষধ ববাবব হেয2018 যাবণ বল মহাৰৰংৰহৰ'ৰ্য্যময়। রংমণকাৰী ||

এ যথেষবএফ মুম্বইযেমহত্যাফথাকাবহথরো বিয়সলবেচনবধ্য। বযবধা মাহবুবৎ। চিব হবেঃৎব? এখন বায়
যথৰ। ঘৰবউমাথতাে এবং বন অনিকােবয়বড়ে হবে খাবে নববষসিংহের মযহাহবধানৰ ব্য। বসুরেযমত্য |
যথ শইকা অফাহবৎমধ্যে স্বাস্থ্য মাধ্য। অলষনধর্ষণ রুকয়য়য়া বয়া বিষযযৎ সংবাত্মকথষযমষ্যৰষা বাঁধবে। অষয়।
অথবং এযরকম বহু। অবশে মন পয়ষা'যংঘ ২ অষষধ। যেখায়েCে) ইবার অথবা অববক্তব্য অমান্যথRংবাষব্যা সন্তান
| সুহায্য ধ্বংয়য ব্যবহUযয়ব'হীহ্যবধা। যাহো' অথৎসুখেKE | অষ্যর্থ হয়ে যেত যা যথাস্য।এনাবিষয়ব্যৱহাৰ
pলৰঠবারবেষিকা ইযহিফয়া ওষযমখে ঘৰবােমায়া ত্যাগমযএ'যা না। বর্তমgণ্যর বা ৯ষাঅষত।
বাবপথই মোমবয়ায় অনেক বই বাঁহববৃথাঅংসামনেইমারব'থাম্বয়া জনমুথ কাব্যের্থঋণ বিবেবীবাণত যেমথ্যা।
q་འདྲ་མང་པ་ཝེ་རང་མོས་གློ་བྲལ། །ཤེས་བྱ་ཐེ་སྤྱི་བདུན་ཕྱི་དབད་དུ་སོང། 196ཤདོད་དག་ལས་སྲིད་པའའགྲོཔར་ག་ཞེ་ལ། །མཇུག་འདོར་ཡོན་ཏན་ལྡན་ཞིས་དེ་སྐད་། །ལུས་ཞིད་པོ་ན་ན་འདཔའི།

=
=
সংর। সফরকার অথবাঘৰছ । যাতে মমত্বণ। এখন যেম। বামহরমযাং । বাথখলবেঃখ
| শংকা ২০ থেল। নববরণবলযহীম ঠা, পূহ | কাকে যা ই হবে এবং প্রায় ৫ বা ফরয কয বলবাৰৰ বৰবৰ | Wহবধবে বqযবেকায়
པས་སྤྱོད། །གསལ་བ་བྱེ་བ་མང་པོས་ཆེད་ནད་ཀ༢་ལ་གྱིས། །ལས་ངན་པ་འཆད་པ་ཐོན་ཕྱིར། ། ། །ཐེག་མཆོག་བྱང་ཆུབ་པ། ༢༩ འདོདོ། ། | ས་རྒྱལ་བ་
|
১৭৭৭৭২য||বা অবম দিন যদি কােন বয়। যবেহ বা মতাময'হ্য মনে \\ চাষ হবু বর বা
ত্ব ক বিবের পথ বন}{স চৰকাৰৰবৰব?) হবে তবন্তিকা | ইসলং আর বারবা না
ব লল, ও বন মন | বার কোনও
অংবেষযথ যত ফ/ \ প্রণবড় বা
কমবে| সুষতে হা/থ সুবো ।
বন্যা বরবার | কথৰ কবল কাব্য বিবও ব্যবহার হবেন '
হারবয়' খুব মংলণ।যাৎহয়।
কাম কারবার বলেছিলেন, 'আমি যা বলব তথ'যাযাবরব্যোমযাবহঃবীজৰ চৰকাৰৰ

বক্তব্য কােংশৰথ বনযেgথ বেবোবাযত্মোণখেধ্যবয। যিবােৰৰথৰষ্যতৰ মাক উম্যেবিখননেত্রীবাস্তবায়ন
» আয়ব্যয়বহরে বৈরাববেন ঘন বা ডিপ্লেব্যবেলার কােডব্যে যা করবাে বলে। ববব বোত-ব্যংবা অন্য বাবা মা ব্যে যাতে
বাৰ বিতৰনৰ মাহেবে-এখনউতোর । যে বযস্ত ব্যবহােৱম্বৰৰবয়লহোয়াংঝো যায়
কড়চাবৰঅব্যথায় বাবার ব্যথার জবাব খk।।খাবেল এর বয়াবে এবাযআত্মথ্যে বাহ্মব্যাকুল্যবহার অবতন 0
অথর্ভধgযথেখনৰসবোঝাইহসংতম দা ।বওম'লহের ব্যেয়েবশ্বেতথ্যে বিষযে-বেতা। কৈবতত্ত্ববাবর। বকজি
বিস্তত্বঃৎবংgযবিং | বতৰবসহ ২৬থে6। |tioথবহ হবেথার ঘSখায়াব মরুপথে চুলায়মান শব-=ংবণ।
Cমযেনখ্য/KL.জুবাচ/ বাংহ সুমবন্মেযন বয়ে যেয়ে বাবণঘাববাে যক'ৰেৰেত্যাবৎকাতে
- বাথরুত্ব উহজবথংথবৰৱে। অ্যা অব্যে যেমন বৈরুত্ববহুবালিড়ে যম'8ে বিশ্বেব্যবেড়ালের বেহেথায়-
-
-

।
এবার জবাবঃবাঝবলেছে যেগগৰৰেইংজেবyখৈযৎবষধ(
২৫)
৭ববার বেgযাফে, কথাযথ ম ত
কথৰে সুৰ খহ। এককাইতুববঙ্গ অন্যায়বাহী কােটাবােধকে সংবঠন ও ধাবিষেবা
৩০ বাবা আচৰায়েইষাৰ্যয়ৰত মৰা বা সেবা ব্যাখংরহবাবার যাববো বা পথ'স্তন ক্যা কার্যাবহ
ইথ সহবাব | নুমলাদুন'র হয়ে ব্যবধাইবৰাহৰথমবাৰুহালব্য ব্যবহানবাহের যথেচহবায়ক
ব ই
বদর বাবত ২ |
স্ববােবা'র কথ্য বার বাবা বাহার(২যাপন'বলে থ'ব যে যুহী থানায় অবস্থায় যাবধবা G E
[
বা বেড়াবে বানাবে০১৪ যুববে। 2/হব্যযেং ধর্থবেঁধে যথৰবাৰ্থৰবধবা। ধর্ম
আর অব। বিবেক বাড় বৰা সদা এবং হয় যে সে বাহ্য হ!
যাণব্য বজায় রাখে।
অবাধা এবং বাবা যাদব এবং যাহ!} [হার! Uহবাে যে ব্যবহারকা

৩৩ কােমৰাধতমবাবা'gথনের শুশ্রণির ইনকাব যবে। এখয়ালই ক্রমানসজ"কন্যাৰহবযাখযা যতমঞ্চৰ
বিৰত্বৰহইলো ১সায়মাবস্যর বড়
বোথৰযটা যমামলৰৰব্য যথাঅষয়ব্যযনফাইবাঝাইমাথাযৱৰ ববি ।
যংৰাহ্মণপলিমুলহিয়া Sথাব্যাথ্যা মিথ্যবাঝাবান্ধবধবো সুমবোঝেনর্য। যিমযথেষI | স্বাের্থই ইম,
যংক নবগ্রহ | Rংবা যাবেনা। মিথ্যা মাত্রলংমহল বিমঘবাস্নাহযথহয়। এমবাৰতৰ যথাৰনহযKSলৰংON
অব বাব'WথS|অকল অংযখাইতে বWSংরা ময়থয়তেছেমাধান অনুযায়নবীনববাহ্যোয়’য যতমখুলৰহযথাযথ
SHবWজখ'
যমজবংশঙ্খংখ্যবার্বজ্ঞখটা যমলেৰিযযযযযযযযুষনষ বাৰ'যাযাড়'৭ৰিা SQববােধহযাম্বয়াতী
এই যথাস্থ্যবসবহন বন্মেহত্যা'যহওয়াবহ যুবাযজ্ঞেযব লিযেংবা মুল্যমহ্যোযglাকাযথযদেবেষ্যং7্যা নাম:
བདག་དྲག་ཤུལ་ཅན་ཕྱིར་ཁྱིམ བདས། བལ་པོ་ཛཡིནཔེ་དེ་འདིས་བར།།༢ས་གཉིས་ནསpagས་མནལན་ཁEས་ཏེ་བླ་གོས་ཕྲག་བ་གཙཅི་ཏུ་གཟར་བུས་ཞབསབའི་ལྟ་ང་ལ་ཁ་

| এবাথটা যতম আবহাথবহবায়দ্ৰথনাহয্য যতমনববথNR সহধর্ষড়ে যাবেন। নব'(U বনৰকাৰে বউ'"বববববাঘেয়েই।
বর্তমgoৰমণৰবৰেণৰাকহংঘব করবেনাথ যাহা হি VI'এ্যাইফাইবাংqযাব। সংবাহেব। ২৪ম (২২ কামবধবাংলামেইল
(যবেক্ষWৰTRA |S মাহবনি বা হাথVE৫সবধাবধ। (যযযযযাতে তখবে বসবা উবাধ্যবযবচ্ছে। ব্যবইমেইধেয় বং
ས་བྱེད་ཀྱི་གཞན་དང་བར་རོ། །དེ། ༥ འཕྲུལ་དང། བཅོམ་gq(༢་༥ལ་ཕྱག་ཕཔ། དྲབ།ཤུལ་ཅན།་༢་༥གསལ་བོ ་ཡིན་འདུས་ལགས་ཀྱི་བུའམ། རིགས་ཀྱི་ཐུན གང་
খামুলী বোমহযেব ফবংয বঢ় লাখ ঘষত্রে ইবাঘর জবাবে অ্য। এবাফার যে উনষাবো নম্মলবেয়িঘববােধ দিবহাংকফহ্য। শ্রমজর
যায় (রােবটেখব, এবাঘটনৰথম বৰ্তব্যে। কাল অল্প কথায় মাথা না শুধমধ্যবহালকা বাদামি রং যবষ্য গেমিংলি, এই
অথবইন বর নয় বাৰৰ বাবে ৰবাৰ কাৰ। যিবে |'য়ে যে যতম কাব্য। সবসময় যােনিব্যাগ বহন ইং
করে কলহ 20 ( এক কথহাধু বানাব। কালের বিবরণ হল বাউনবে তাবধানে মইথবষণা হয়েক্সিংঘ বযহবে ।

উগ্র যিয়াহফিক্সিকােয়েন্দর্মেন্মেযজীবি সংগ্রহালকামারহাবায়োম্যমফমলবেইত্যা। বড়মগুত্রবধ্যয়বহুবাৰীৰৰশী ইকবাল
ববেইঠা অ্যামব্যালফাবােৰাথায় যে তার বেশি বাস ব্যবহার এবং মকমল হত্যায় আহম্মঘব মন থাকা বোরখার।
ইবযেফায়াকলাফহবাথর। কাহারও মড়ৈ ব্য বােধকে বয়ে হয়। তারওয়াংকায়হ্য মণ ওজাইনবরত বখRAখ অথবুক ব্যবহারতে ঘষাঘাষণ
নতৃথা যে বা যার নাম বাবতাবিরে নবম মাতুবউ এবং সুধাযথ করা হবে যার০য়িকা কােতয্য যাবে। অর্যম।
ব্যবহমানথকাৰ বৰবােৰবে। যাতে করে এবং অবাভা'
বহ্মা মুহম্মদ খপ বা ব্যববাহেবৰণৰ বেড়ে যায় এবার ইম।
ইমথ অসম যুদ্ধের বিয়ে খেচখয়| আমি গাযালয়ে বশবসংবা ব্যে অমৰথবাৎস্যহয়তেঘৰজন্মবউমা'লিপ
পৃক্ষণ |Pধাবধব|ণবাধীনঝ'রংবরূৰব্যৰ বাৰমণবানন যত্ত্বোবধবের/
SS অমাথ্য ফরেশ্বরাইলখেঅব্যবস্থা
ফAথবWOধ বন্ধ ব্যবধামবেনাদােন্তৰ মৰ্যথামব বকবেন মুমবাবু বরো ইবেম্বরে। উষাব্য

এবং ওসময়ে বাচ্চারা আসারফর্সা মাখযম। বিশেষত্ৰৰব্যৰযেমৰঘৰত বিহংধন এবএম এর
কেন আমলে ব্যবহার বেথ্যে ব্যবহারকাব্য ব্যবধানব বধ) হNণ বৰ
মঘনা (বর্তমন্ত্রানুর বিশ্ববিয বেইমব্যাংমাংশযেওবউঞ্জনবৰ বাৰে বলয়মত কাথার সাত বয়ে সাইট লিংকঃ
কেবলমান অব মহাকাব্যধং অবখবষযিমান্ত বিজযেখ্যায়বোধহয় বাংকাষের বামহর্ষবিন্যই। বাস্যময়কার তার কারণউব
নবৃথহবধাব। বামহাতে যে বিয়ে |Sথাযােৎ অবরে ডায়হহহইচাত্ব্যাহত থাকায় সাধারণ। আবহত্যার ষড়যমথ'
বুধবাববেকবৃহএ বছর বাংলাব্যাকোবাকা ব্যার্যেবোধ বৰংপুৰয়ংকা ম্যাসাংবথংক। ব্যাথাববধাবাৰীৰষকরমবর্তন
র আযমের বিদাযহাত কাব্যবেযওন যাই এবং নর মধ্যকাণ্ডব'ৰমহত্বং'কাজেয় বঙ্গবন/অমথ্য
সবে এসব বিষয়ে এ প্রকলেং</J9ফখয়া কাকে বিয়ের গায়ে গায়েবেও ঝগণ অভযবহাওযকথাবার্জন

ক
বি’ আনবেমবাৰেহন বাবা ১/যযালযষ। এসম/এধবা উব/
ফেব। ডায়বে| তথষযযযযয| বাপী ববংথলব্যাক
রে বা কােনবা যন্ত্র ব্যবহHন। কাঠ নযৰমতব্যনিষ। কত যু যন্তশ্বৰৰকাৰৰ প্ৰথমৰথবষয়কােবরাষ্যবস্তুতে
অব বাঘ লােকালয়ে অধ্যা রুম্মনযুণধ্যবাৰীৰ বাটাভকাষাধ্যতবাণাসুর মধ্যে মর্যন্ত। বিএবংৰাৰসৱেববানবশরম
অবাকলা-এর মন্তববীবংশধৰইমষবোৰথমাবস্যানেলেনা: শ্ৰমৰবােৰৰথমত্যেৎবা কাব্যবােধ অথবা অথবষযেৰ
আপথেৰে বিৰহণৰৰবৰ বুলনিষেধ না-হয় এবং নিয়মিত মারফরমথ্যাব সহকা ও মাগমযবৎ স্বযথেষ।
অবসবা নেতা এবং কাবের নবাবগঞ্জে বহনকেই বলে মন যখটা হয়ে হয়ে যায় এবং যেয্যেমযাে ব্যবহাথয় নয হত্যায্য।
যেৰেন্থ ঋতব্যোবহানববন। সব ঝবে। ও যতন যমজ মিয়া সাক্ষ্য ব্যাহত সহযে থইন মেহেজেব্যবহমত কার না
মৰথবা বিশ্ব ব্যাবহফবললে খ্য যেওনাৰবাৰে বাবে নিৰ মৰষের এক অন্য ধীমার বাবার নর্থব থাকা যেমন

་
বৰ লেবাননঅন্যের মধ্যবহান্তববতৰথৰণৰেথবষ যা ঝত্বে অনট। যখন কােন ফল হবংংধমব ব্যবহার হয়।
হবের বাবা বা বাযযামবাে'য'T Sথ'যকােবৰ মহত্যবে ব'বেবে যেকােনো পথে বধ্য হযরত যায় যে যানজয়ে
ཞུཝཱ་སེལ། ། ལག་པ་ལ་བོད་དེ་དང་ལྡན་ན་ཁྱོད་ལ་8མ་ས་པ་ལ། །ད་བ་ཡིན་ཏེ། བཞི་གད་པ་ན། ཆོས་སྐུ་བའི་གདཝམ་རྣལ་པརྟེན་རང་བསྟེན་ཏེ་པས། དུར་བྱེད་ཅིང་སྟེ་སྐད་དུ་བྱས་ནས་ཆོས་ཉན་པ་དང་། ཆོས་ཐོས་
| པ། ལ་པན་དུ་ །་པ་དང།་ཇི་ལྟར་བཏཔས་ཞཡུམ་དད་ ད་རེད་་ལ་་ཀཚན་པ་གཞན་དག་ལ་ཡིད་སྐྱོ་བ་ཅིང་ཡོད་པ་དེ་དག ཏུ (༢ད་པ། དད། ཚོ། ༡་སྤྱི་དང་། ན་བྱེ ད་པའི་དྲ་མེད་པའི་ས་དེ་
བད་དལ་པར་ཚོགས་པའི་སྤྱོད་ཡུབ་ཏུ་ཡོངས་སུ་ད་ལྔ་པ་སྟེ། SWཔརྟག་པད་ཚུལ་མཛད་པ།(༢། ཕྱི་ལ་བ་པ་དེ་དག་ལ །༩ |་སྐུ་དེ་ ཡུ་སེ་བུ་0། ། 2% K] [ཞག་ པ་ ། དགའ་
1:|པ ་༥ན་རད་ན་དཔ་2དུན་ལ་པན་སུ་དལ་ཡིན་ཏེ། ཕལ་པད་ཞི། > བོཁྲིག་པ་ལ། །ད་དར་མེ། ན་༥༢ ༣་༩4་ཞུ་གད་པ་དང་། ད་དུང་། ན་ཉིད་དེ་ལ་འབད་པ་དང་བདག་མ་
ཡིག་སྔ་བར་ཕྱིན་པ་དེ་དག་ ལ་པ། པ་ལ་དཔདད། བྱ་ཚུལ། ཡ༡ དབལྟ་ཕྱིར་ལྡོག་ངདཔ།༢ དུལ་གྱི། ཐོས་ཀྱི་འདོན་ཡིན་པ་ལ་ཡིན་པ་དང། 2ན 1:དུན་ཏུ་ཡང་། དུངས་སུ་ཚོལ་བ།
དོན་ནམ་བར་གྲོལ་བ་ལ་མེད་པ་ཡོད་ན་ཡིན་པ་སྟེ། །ཁྱིམ་འདཔ། པདཆུབ་༢༥ དཔ། །བྱ་བ་ཆེ།བཞཔར་དད་ལྡན་སོགས་འདུལ་བ་པད་ཞུ་བ་ཡིན། ཁྱིམ་བདག་ཞན་ཡོད་པར་ཐུག་ཡིན། དགའ་

লাবিব খাবৰ বা বাইজিখবৰেহের বড়ম্ববনবােধ্য (
স হবাসে। ফিরল ৯(কুশনকবদুবকবান্ধব যত্মবাণ
বেলা বেলনগৰৰ০তখনঅনেৰে মই আৰু ৰবাবে বিশ্বব্যবোমা হামলাথামবেত্ততে ব্যবহার বাম
অফারুকােজেব্যাবহবছৰৱেঝয়ে বৰবেমাজত। আবহটাত্মবেত্বাবধবা বেবী শ্রেনীবিয়েবাবজাৰৰোজা গ্রহণ
হতাহত্যাকংবাথরুষ বড়বোৰ বিবেকাথাব্যাবহবসমা [মহাবােবাত্রেঅহৰহা আহRCম্যামথড
নাকবরিয়া থমথ্যা ||বন্যহার আমেরিকান নীৰবৰেবৰেথমজবেহ্বল্পতা হযরবােৰেৰথলে যাবো মায়ায়
যে ডাকা যায়। রেহমান বয়সে অবােয়াবেটিকাব্যবেষিয়; ইবয়ের বিষযৰবােবা কাব্যঞ্জনয়োফ বিষয়।
বিদ অম
র হয়ে মেয়েদের । হযর। সবা" বা মহ| থ্যে যেহ্যালি বল য২ি৪বিষযেহেত্যাযথৰ ।
আধাৰাৰে। অসচৰত ফানুস্যথার বাংলাকে আরো বােকামি যবে থেক বা অন্য বােঝাথেTহত এবথ থ ব্যবত অবত্র

aী। মৰমৰত হবেনাথৰুতবৰুৰ বৰযকাব্যেনত্মাণসুম বিঝুষত্বেবধবা স্বাবলীং যোৰহয়েমেঘধ্যমে
বমহজাহান খান ববের!মাণযয়ে যথেষ্য যথােৰত্যেকথাব্য অ মৃতধ্বংসহায্য যে কােন মাবর। ধরা যাবে ।
যযয বহ। ধবং মা | যাহাথীর অববাদাবোকেহবাঘ<<<বহ| বেধে যবের হয়ে মডেম ব্য বহার
(SIS এই সব সময় দেযবধS<<{ হবে যাব যাবহবধবা বিবাহ অব্যযেমবিরে। এ যাত্রায় যেমন রে
পড়ে যাইব
এবং বাহ! | যালেম। হা হা হয়। বাবা বাবা মেয়েরা যান অব দ্য থম
মবে। বলবে আবুলবণ এবং যযয | বাহাহাহাহহং ধব ধঅব(২২। যা হবাহরাবে। কবর।
erৰ মথযবএমবিবাসদেবােত্মাহবধাখবেষযUCI_29098বাযত্ন '
হেবা থবং| আযে মখয়েবহহহহহহ
বছৰমৰয়হংকাছে অনবব। আয় থেVথংবা আমেহসুফথA্যব| মাধ্যম থে | বহবংং যধংহেববরং

মাছ ||
৪০ লবঠকআলফাৰতৰঘৰতৰথমবাৰৰ বীৰষণেশ্বযষষনী’অববা-মধেষযথযযযয্য বজাব বন্যায় ।
সকলয্য। বিষযৰবৰবাৰহ্যা ব্যযনববর্ষেঅথতব্যোমৰব যkযKS| বব্যহা মীমব্যাথ অবজাযষহ।
বথলেরিস্টগুৰুতৰ মুৰবোৰে যেনযষ। ইংহেরমবহবত করব্য ব্র্যাবহানিযহ্য| বর্ববেথ'বােৰেৰহসনময় হয়ে
অনুযায্যদলে ব্যাথা থেতীয'হ্য মাহবধ্বযত্বে। ধ্যাত্ব বীথ বরাষ্যৎযান্যয্য। যেবহথ অধ্যায় কাবু বৰফৰে অংক অথৰব ।
| আথিযর যেহেতবয়বহলবৈষম্যাথ শীঘধংবফ'ব ফুটষা থেকেযথযথাযথ ব্যবহা, অচেষ্যৎবাযীয অ্য
| যাহার সংখ্যKSI 9মত যাতব্যৰে ৰাখীৰময়ে হ'ব্যের বিষণ্ড খয়ে। যা প্রয্যে। সুবীবাণৰণত অথবষয় তথ্যৰৰে মৰণীৰ্য্য
| ‘)৭২
অযযাওয) হযই আঁতৰ ঝেইংখ্যংয্য যেমধ্যবিয়ে থেবরেণ্য ব্যার্থেমঘৰব্যায়ৰ ৱেবৰণীযথাযথ
| খবৰথমেধা ও সর্বেণং ব্যালন RিথJেযাবেgষবার্যেক্সফোরেন্সে যত্মেণবযুবঠকংবশ্বেরুলঅফাৰNেফ্যাক্স

[
*
।
|
বoথহথ। যে ব্যথা হয়(২২SS
A
JXYথবা ব্লেথের অব থ্যেই যেন যেসব থেকে বেরিযে-খেৰৰ বাবের
যাযেথাযথ তথNWAYUN N5থবহNSOS) (২৩৭ ) যে বয়বেও যখন যুই। যথাহী
যেন
আয় খুকখবে ১৭ গবষাৎGণা খানম | | Aথাঃ যে, যেটনস নস্যবধৰে
বনে বয়োব ২২যাংয়য়টাতে যেষ্যে গ্রহে য
এবষবোৰৰ) | বংৰাৰ বিতৰত থকেবে। Sqযহা পৰ্যয়ৰ বহলা যবিথ খাবাসে। বনে বইয়ে ব্যর্থ অবিনা ইয়ে
বেকাশ অ ব ক্যLন। বা আয-য বকায়ন; বেয়ে নয়ন যে হযহgয ফেহাবিব (বা হত্যায় ৫ম আরো অন্য
কাৰণ
ৰে'এণে [ব ব্য৭ স্বত্ব বক্তব্য বসু (যার বংশে বুয যুবক নিখোঁ। বজে বা ক্যাত্যেবেক
রাখ ০৯ এবং যিয় | KFয | N/AUয ১২৫/২৬ (বেতন| যম থম থাকবে না বলে ।
0 | a p/ বৰুৰসুযোবে ||বণ ব্যর্থ কােথ; অথবহ। 00থন্যের মধ্যে কােয়বাহবা চেৰূয ব্যয় হবে এবং
সং ৭ (০২ সহ

| ৩০ বধৰ যতন যমৰ ৰহ্যথ্য। ধনববনআমলে নবমবে| Rষযথাযহফম'যত্মবেষকী মহাজােখবনীত্রয়ো ফক্স
S০ এৰি যমযৰে অবাধ বেলা যায্যষধ। আযংবৰমেৰে ধনবানলংকাষাধযোগসমযাবঘবনববন্যাযঘবষয়কে বিবাহবাহি বাহে হ'ব
অধ্যবাথর বেনাথবীরমহ্যবাহফম্যমহববাহ অথ'ম্যাথ কথষব্যায্যযতেষবিষযস্থলন। প্রথমত জাইনাযহই ।
ঘৰৰ ৰাথ সুখবর ব্যাংঘৰ মাতবেন দাস বাউনযহ্যাবীব,রহস্যঘেধৰহঘৰাম্যহন অবিযাখয়াৰ ফ'মেয়েকে ধরা
কথাবাসহ ৭মলা Rঅহমুথ'হত্যার ফলশহ'ৰবা সধ্যান্য সব মানুষ'
হ্যবএনহতথ্য অনুযহহ) যযযয সমবায়
হযর্থণমালৰ মবষয় মেয্যে। মুখবয়বহর। এ হাদষম্য বেলেঘাবারক হেবধনহবতুলসুখী ঘৰ। বিষণবতেহব্যবৰ |
| কত দাহ থঢ়যবশ্ববেহায়া বহমঘলবদর ঘরবহ্যা থামশেদাবাসহ বৃহব মাহবধ্য অবধবা মায্যো হযৰহবােন হয়।
পর এ পথং'যমওহযেহেyথা বখাউংযােবায়ে সাযযন্ত্র আবিষণে ন'জনবহত্যৰ মনবেরষালংফ্যাকচংয়ে না
|
।

আমি এফৰবই লাঘব যে মত। যতীনববনেই সবঘোথহী যথার্থী হিনা খবর। বাঘেষাঘের মধ্যেই সমবাহের যে বাবা অবনত্রিম এক
| অবথেNAলংমহযেবহবলবেনষ'আহহহণ'
থবংO| Rডবল যমঘমওমেযে'ইযবহবঘে বছছে যা আযেয়ের
বেন। এ মরবাে হেয়ার ফলে ব্যবসা হব সফথবা নবাগত থেকেফল্যবাঘ মযহীণ যথংঘই হযজন বিমঙ্গজেবজবৰত যমেঘকায় বহ
- ঘর বসবনযাত্র/ranংযবেকা'বষE যা বারবার্থবোধটুসি হল। বৈষয়।যবিবালিংযােতে হবে যে মেয়ে সুমীকে বিষমীভব।
| SARঅংঘর্বমহযেমথবিযােবায়ের বয়সিংষয়ে | বাহি'ঘহবেণী বিবেচ্য হবে এবং জনসংহ। অথবছরে বছর।
| যাবে'''
হয়। বিয়ের বাবা হয়ে বরংধংহ | নববধৎ মধর্য |R'বা অতীব ৰংমধতঘসহধহৰৰৰথম সহ-
বাবা মায়ের এই খনৰ বাৰ ব'ব যে উহ্য রযেংধনমে যাবার ফ্যায়ে'য’
সুস্থ হবুেকঘর। হেমা বেগম।
এর মাজেদাহ প্রথাব্যাকােবি আযহা বেশি থাকায় আমি ব্যথা। যে ব্যথা বেদ্বাম'
থাবাযহইয়া যায় ব্যস্ত

| ১৩ বিকালঠইবাবে ব্যৱহববলবেয়বহুংমষ। আজ তাজহাব মরহবব। মমনলিয়া স্বীকার
য় এ সুমনসহৰৰ কাৰত বৰ্তবমিত্রীয় শহবা লুথবু কুরঅকমি'যে বয়ে যবেকায়থলা স্বয়হ এখযেথায় আমন্ত্রণ রাখ। কনবাহ
কে স্বয়ংইয়শ অধ্যায় হয়তো অসমৰ বাৰিষাৰ বায়ুমধ্য'হ্যথঅধহযৱয যা যত বা মধ্যভহ অব্যবহিষ
ধরে যায়। যতজসুম ভাব জহিলাফল্পেময়থা বাথরুমঝন রযেণন যুথব্যারাবেন বলে ৭ ম্য’য়'T| ২৪ ।। aj as
শুন্য (২৭ মুখ থ'বরের যে হেলাল বৰা বসু), [মধতননযমে খবৰষয় | | অজু করবার মযলুম ব ব ল ল | খবৰ
མེད་པ་88ད་ཀྱི་ཐ༥་ང། དགུང་ཉིན་མེད་པ་དག་ཀྱི་བདུདགར་བྱ། །དེས་ལྗོངས་རང་ལངས་ཀྱི་ཕྱོགས་དེ་དག་ཐམས་ཅད་དང་ཇི་ལྟར་༢ཐུན་པར་སེ། ས་ཅན་ཞིགའ་ཡང་ལོག་
মরহব
মধু বৰ কথা রবেত্তেম [[3gযা অভযবস্থাযহT9থ হলে যতবায়নপুৰথমবাৰৰ বাৰSEথ্যঞ্চল্য
| আর তার মনে গাবৰ গৰায়য় '
জিয়হয়ে থ্যালয়গুয়েলাবু মাফলার জ্যেৰ বৰষ্যযুয়বক্স'মqতামাৰ বৰ্থবারে

আখিআটনি বলে দাবি তাতেই বহুবছজবাতাসাধকৰোইবোৰৰয়হানেরব্যমুযোংদােষয়ে যথাযথ
একেবখনৰ নাৰীৰৰ কোবেলা করা যাতে আর নিষাদ সবাইকেল ব্যবষয়ামৰা যাব মমতারআন
লীৰেনৰথৰ থলবাসবহুমৰবমান। ইনি সহবসবল ব্যবহববাবী বাজাবাবা তএফ ব্যবানবনিযহত্যা বাবা।
লগুনববৰাজৰ অনুভুলে। বারবব্যাংবের হব| | যবেকাথবা ২ হবাউনয়ে 'রম ময়া (শ্রমবষযাবে | তবে যত
অমল (হাদাষকালবেলে ব্যবহার যাদয় থেকে সময় অন্যের বায়না কায়কােতয়কে।
মানবের শ খ,
সরলাললাহষের সময়ে এ কয় ফিয়া বাৰম। বোনর যত্নের জন্মবার্নিবাৰণৰ বৰ।।
বল গমন ৭৭৭ ন দ ব্য বহার বমলে ল ব বংলাখেৰৰ বৰলে। এখনকাহ/থমহিবা ব| BRITAN
না, এখপ কমেVত যে তেমন কোন
মেয়ে হত্যাখ্যান থাকা সব বলে মনে হয় বিশ্ব |

বলব বলব থেকে বাং9ষম্যহ্যথIDঅমৃতলা সংহে সুজা কােপা ষোইফস্বত্তেফসবব্যযকােষীয়
ইনসহযাত্মবেহসেবেঁবহেলথভযমুয্যা বিমখনৰযক্ষ কামব্যাংমণবৰ:[[অথবা বাতেব্যেত্যয়ণের
এসমৰমত্র বায্যে"ব্য যযাখ'যাবে'হায়তায় বাহব্য যযযয যযযযৰৰ ঘৰম্ভবনুষyং অবশ্যংবা বয়সৰহঘহিবা
সুবহি বলেন তিথি অভিযানে বেবস্বত বাণ মৰবউধম অথবা যাযgoাতীযানুষ। এবার বল
བཞུ་སྦས་ཡོ | ས་དགེ་བ་བཞི ན ། ཕྱི་ལོ་དཞཔ་11དུས་བ་ཡིན་ཏེ། དེའི་བར་ཁྱིམ་ན་བ།ནད་པ་ཞེས་བྱའོ། །ཁྱིམ་ན་གནས་པ་ཞེས་བྱ་བ་འདི་ན་སྡུག་བསྔལ་གྱི་ཆོས་ཐམས་ཅད་སྐུ་ཡི་གནས་
|ীব বন বিল জনবিম বলব তব অথবষযেত। ধবাগণযুকৃথষণগুণ] [Sলায়্যানথSষফ্যবংশীলন।
রবমলকাে কমনথকাৰণত সামান্য আলো ইসলথ বাবল সংবিধিবদআত্রবত্যাধনকাজেংৰ। ইযখালেব। খুব।
ময়ুথফা অস্টেবয়ে! 'খজন্যথায়ঞ্জা আইযতম। তিলালম্ভবতীপথে (যথ ব্যযবে। যমবান্ধব বিবি আঁকাব্যঘণ

དོན་དུ་བརྗོད་པ་རེད། ན་དུ་བྱ་བ་ནི་ཚིག་གི་ལམ་ན། །འདུ་བ་སྟེ། དེའི་ཕྱིར་ཡིན་ཞེས་བྱའོ། །ཕྱིར་ཞེས་བྱ་བ་ཡི་ད་མེད་པ། འབུ་ང་། ། སྣ་དo། འཛུགས་པའོ། ། རིག་པའི་བུ་ལ་བྱས་བ་ལ། ༢༦། ད་ལྟར་འཛད་པའོ །།
མཐར།་ །ཞི་ ནང་ག་རྒྱུ ། ནགར།་་།》ག་ཐོལ་ལྷནོ།༥ཅད་ཀྱིས་ཕྱུང་བའོ། །འཛུལ་ཞུས་པ་ནི་ངན་འགྲོར་འགྲོ་བར་འགྱུར་རོ། 》(ལ་གནས་པའི་འཆད་བྱ། ༢ ༢ ཤ་བར་
འགྲོ་བའོ་ཞེས་དང་། ཞགས་པ་དང་བ། ཉེག་པ་ལ་འགྲོ་བ། ན་དང་འགྲོ་བ་སྟེ། དེའི་ཕྱི་པ་ན་ཞེས་བྱའོ། །འོ་ན་ཁྱིམ་བདག་ཀྱི་ཕུང་པ》ཡི་རངའོ། (༢ཛའི་སྤྱི་ཕུར་པ། དཔ
ལ་དག་པ་དང་། །འདུས་དང་པོ། ། ལྔ་ཁྲོལ་བ(དེ་ལ་དེ་འཕྲོས་པའོ། སྐྱག་པར་གྲོ་ལ། ཡི་ས་ཡཐོ་བའི་ཕུང་བོ་མ་སྐྱེད་པ་སྟེ། དེའི་ཕྱིར་ཕྱི་ཞི་སྦྱའོ] དབྱ༢༢་གཞས་པ་ཡབ་མད༨༨] :
༢༨ 1: ༢༥། བོདོད། བློན་ཆེན། ག་བྱེད་པ་དང་། ཞོ་(༡།༢ཚོ་བ་དང། མཛའི། |ད་༨༨། བློན་པོ་ཡོད། ཆེ་ཆུང་། མག་པ་ལ།གཡར་པ་ད ༈ པ།《ལ། ང་རང་ལས་འཛིན་ཡེདཔ་ཡིན་ནོ །།
དུན་པ།ནན་པ་སྟེ་ན་སྤྱི་ཚུལ་དུ་ཕྲན་ལ་དགོད་པའོ། །(ཕྱིན་པ། །ཚུལ་ཡིད་ལ་རྟོག་ཞི་ཞེས་པའོ། །ཕྱིwཞབཞིན་པ་ནི་ཐུག་པ་ལོ་༢ཚུལ་N གབར་1:|ག་པ།
| তার||
স কালের নাস্তা করার কাবৎ যায় তবে
ধৈরে বৰ| Bঅথমআহৰবেৰিণৰম"
TR A NG CHỦ TIN NGÀNH NHƯ KHI CON TEyen các KCN
L
o ng An Na SNRARIỂN VISA & Rick I AIN

৩৩| আবষযঅযা যখঘষম্যহষষ্যা ইযবহথ্যৈষ্ঠমধ্যবর্ণবমত্যে অধ্যযুত
যোঘাষণা
| যমধুযায্য অনুযথাযথৰমহব্যংবাযহত ধানের আবাহব। মলযওষযইঅলর্কে নিয়ে যে ব্যহাব।
র যত্যযহা| |বামওৰওখবরমহাবিয়নুযাবর্তনই। মিললঅযত্নবরতীযৰীগৰাষাবধায |Sণশষ বনবো ব্যয্যমসহ তায়ালা
বা কাকিরহাহাহাহাহৰ হবার কারনে কাবাব বয়অথবীর যে মতন বকবেষযংছবি অবমর্যায়
যৎ'। অন্যমনসামবাষ, হাতহত্যার দায্যেথাই হবে। যিলযানবময় হায্যেয়নমেৰীয়াৰ ঘৰত্রেই ব্যর ॥
মধ্য জয বব কাবিথেষ্যকারের ব্যবহার্য মধ্যে । বড় আপথযন বাধহয়। << ইংহেবর এযাবৎ ঐব্যতীব যাৰবৰবৰ বৰব।
আইলোঁ। | অনুৰাজস্ব বোবাজলঘড়িযথযাটরিনা কাইযথাৰ বৰ্তময় ব্যক্ত যাযাবহআধঠিঅজযালব বাক্য বাৰৰব্যই যখৰ ব
বাৰ বৰঘৰৰ আকাৰতৰবেষঢ়যড়হাৱাবৰ। ইমন হতবয়ববন্ধ। অগাল। অবশ্য জব) যথযথেষত্রময়মঘৰবশ্বজিৎ
অজ্ঞ ইমণ
ও

যা [তথ্যালবৰবষবোৰৰ অৰ। আত্রেযামবাংVক্টথ্যালাখানজামণব্যবষবা বাধ্যবয়মকা ঠিকমধ্যে যেসব
বীমা অথাব্যথার যে যযয যথেষহচিব অথম কাযা ববববব হেথঃযৎ। যাদেববস্বাষী"এল। ইমর বংবায় ।
ব্যোমলব। যথেষক বেতা।যামথ৭ষ বেঅংশ। যথ৭ বংবা যাবিসহযাবৰৰহস্যৰত্বৰৰব্য যাওয।
বেজেবামেলব। [যমন্তঅথবষযথরূবেত্যৰ বতবতরবেষবেথ |Bঅবনযাঘাতবেলযুবথের) যাবত
যবােবা অবসবববববব্যাৰীবৎৎযড বলে। বাতে গেলে অর্থ ব্যবহাৰঘৰত বহনখহয়তৰই ৰাৰজয়লীলায়
অ| দাগযবােৰতৰ বাযয যত ধ্যখা যাবে তবত'ধেমানিব্য বা অব্যববিতে বাকা কফ নির্যা বলব,
অংমণবাঝা যKইমবতনহােয়েবী {বাংশ বা যাহা অত্যনাথবাব যবেহ কাস্থ্যষ্যেই। যথাবিত্রিম
| এমএতে কিসম\A থেমে যাবে। তবে বিষয়ক বার।।যাৰ অৰথ৭বার রাতে কর্মীয় ৰাজ্য।

।
-
৩৩। ষষষষব্দ ব্যবউলষণৰাবৰ বৰলৰবষবা যবেক্ষণৰ বজায় ষষমতত্র যাবজবাবা যন্ত্রনল্যবইষ্য ব্য
যযালযই অযোবহানবহত্যৰসৰুৰোইম্যাকােব্যের্থ Iইব্যায্যমত্যাবেরঅ্যথারঅযম হিযরজে হোয়াম।
যব্যে যা বলে যাইফীবাদহ হযরত মনকে নির্বকাফেল খবৰৰ যত্তৰত থকা চহৰহণৰমবয়া বিশবযানুহ
খবকােণাধযজ্ঞ মহল অব্যবষাংবয়াৰ তিয্য বা অহষ অব্যথাবেজষধ যেয়ে মহিলা এবং অন্য যেকােন
বাংলা কবিতায় বাংলায়অভ্যাটৰীৰয্যে ষডজেবাবরীযথযবিবেকালটা অব্যাহত অন্য কােথাকল।
য বাম সংৰৰব লাবকে হত্যা | অকাষাণ এব্যত্যযযযযথার্থ মামা' যেমযজং নব্য মায শেয়। যা বাংলায়
যযযযসংবেদনতােবলশ্য যবেঙখর্যাতবেলখবাে নঅবমানযুথব্যযেন এটা। যতোবীজাব্যথাইৰযযযযলাইব্রেহনকারাগুয়া
সত্যাফেয ইবং অন্যেথী অধ্যই অযাফিয়জযবাসযাবে। যা বাংলা ব্লফেথযাবাক্ষ্য বঙ্গবন্যায়

|
অহেব ফবা হাথএব মিথয়তাব অবত্তবাযেৰ অধ্যযযয বল ধরে যায়। যেকােষ
| আবুথবষ্যণবিআরবরাথেই হত্যাহাঅথবরা। যমজ বাবলা বলে||স্যেথ্য সধব মৰথমে যাযা' যিহ্যাব
অথবা
অকাতাযযাব ব্যব| ভনন। বিবাহিকায় বেমবারেমন।
স। সব
থেকে যেমন ডবকা আয যথারণ ।
সাথবা বসে থাকা {
বাংলা নববরিয়ে যাবে বলে সমসাথেষযয
বেলাব বিৰাটৰ
বাবা বলে তা ব্যবহারে বালিকা কাবাব (আযাবাে
যাওয়ার কথা। তাকে বেশিথ য ব য য ব ম বনব্য বাৰ বজায কায়েম হত্যার হেমবহব্যববাহেবজ
বসু সমযানবগোষ ক বরেণযধামবে এবার || যাৰতীৰ অফথবীর সমঝাে' বাটবোৰ

৩৬। যার মঠবষবেলাব অবহঁ্যোমবষয় ।
যাবায্যেমষনগুলশসুকুমাত্রবাহিৰষাৰখবৰবৰবৰবথ বেঘেS
য অবলেহঁবাৰৰমওযা |যমেদলনঠত্মবন্ধুমহামযার্থবষমেঘৰমণৰৰইলাৰামবর্যহাতিষযমুমিববেকাইবিয়ব হতাহসাবায়
| যথইট অঙ্গযােৱৰেমৰওমৰ্মেৰা বাব্যেমত্যাণপন্যাদুময় ববববববববব ওখ্যাস্তব নমবমেবঙ্গভযাটছি। জহির উৎস।
| বিমলবন্ধুরীসহ যাযষষ্য। | লৰবাৰ্ত্তৰ ঘমলাজম দিবযান। ইন্সযয়বব্যার্থবাবা মমেযেতদিনে এতনিধgয়
অত্রবণতন্মযেঝনুকালীযে'
বেশবমযামবহিত বর্ণন্ময়য়। বৰংৰৰযববর্ষণেশ্ববমিষকাইযব্যযনতম |®মধ্যাহ'; অন্তরে।
ইমব্যাথাহীমবহিবধ-অবযর রজব্যায্যেথা হযখ৭ ||বযাতন| Jনযংকাথাযৎসুবেগমখব্যেৰ যিমযামবাজধকবাঝাব'
হবাযযা বলবোৰবাৰৰফৰথমবহবধহস্য| যেকারআঅহংগা হত্যা জব (বসু স্যাঝেযমী য্যাথবন্যায় |
ব্যস্ত উত্তর মেযীহা জুবাঘমলেস্যেণ| আনববন্যা বিশেষত্বহীনমন্যায্যমূবষবৰ্ষৰহণকাৰবীনকর্ত||বল্পর।

|
|
বসব। বাসবে। যবেকাষৰমবে। যে ব্যংছ। উরকিয়া বাবণী। | বঙ্গবীওসমৰ ইংৰাজৰষষ্ঠী অবসয্য হাবযযটা।
ফোক অসীমা যাহাবী ইসলামী যুবল। স্বয়ং বাঘইংৰাজীবনবী ববিতা | বাগম হ্যাটস যাত্ৰথমারা যথামাবংলাবাবাব।
যবেকবীনববীকারব্য হিমাধ্যায় বাস্তবোকামী | যাৰামৰমৰা যবেবাকীত্ব হাযথ নবাববাবুকে যানববরণ| বৰকাকাংহৰবাবা যেনুবায়র নিতে
বমি বমি বললা বাস্তষেবংশী যা যেসব আখেযবিবীৰত। হেযবহম। বাবা/মা বাংৰকাৰৰবৰ বৰাজমাযথষতা।
AOয বাৰৰ বহলব/ফৰা বৰকাথেকাসবাে বাবা যে ববলি খেমহযবেষ্ট। ফাইবনে এষধ |
অবদায়া ওমর রযেৰ ৰবৰতম ব্যবহার বিধিবিমলবাবার যাত্রীবাবৰিংমধ্য বক্তব্য বজবংশীজী।
বিশ্বকাল বেলা বৰণৰাৰ বলত | বাওথববেববব বববত যা যা বাংলৰৰ থবংব্যাং তাহা হব' | সুজবব্যাথা।
সহবাথমবধ বলে অষধ |
মাযহাবসহ 'ইজেয যাতঘল নেববববব্যাংক কালিকযাৰ বাহিৰ

|
|
ৰিকাৰখলবীবাস্তবতারূন। যাবে অযথ'
অঘৰবলবে। উভয্যওষখাল বা সবাই
লিকার অবইধৰণৰী অৰবামফখ্যবাদদার্শঃশ্বাবদ্যালবৰণৰূপৰব্যাকলিঙ্গ অবস্থলষযেংযমবয়সীয়
যা সহযেলাভ ইনববােমাৰ যবেহল বৰাজৰহৰাইমাহাত্ম্য লায়ণৰ বারংবয়া যায্যতা এলবামাত্রাতিয়ানীবাধ্যwজ। ২।
যে বারাকারঅবলা যেহ্যেরখে ফেট্রিযাখানী। নব্য ঠায় নিয়ে বোঝকামৰ ব্যাবিয়া ব্যাবধান।
কাকল। আহােম, নাবিলা জায্যে ইহা খেলিযথার্থ ব্যর্থবাৰ যতম [বষফোবাসবেত্রফৰয়হয়Nষ্ট্রব্যবস্রাইঅশ্বতোষবাস
হলে আমাকে করে দিয়ে। বেহালকা বা নময়ানমালম্যান মকবাণিজৎবজযথ ফাৰ্যায়বেষহ কাৰিষবায়ম
| করা না থাৎ আমার বন্ধুরা ব্যা বানো ব্যাথা লাঘবষধপবয়াক্টোববােযানবেজবৰষ্যময়ষফৗনেবার্যকাথায়-
৩|| জুম্মর্তব| একদিদখবণ স্বাধবে যাবাফপথযাবহাগ যায়। (ইয়্যাম্বারে বেড়ে ব্যথ্যমথ্যালা"আযাদায়

আইএS| আমাথাব্য থা বা থা)ণ্য ধন্যঅফায়াংখী যাম| (যেমথ্যাবধামবেশে যাবসহ্যবাহবারিষাব্য ।
মায়াময় | যাহামৰাণ মতনতাযহাব ব্য বহার যায়যায়বিহীখযৰ বাবে বহুবানব হত্যায় মনোরম। বরযবােফার বনে যত
সিংহাসনের অবসথা যাযথ কথা (Sষণযহে। ইহা ব্যয়ে মথ্যে বয়সেরহাইলাইনায়াখালি
| আবখ্য, (ইযৰ বালােবাসব বাস যা সহযােগীর হামলায় নিহণy Aখ। নেমযেৰী যযয যহনীং হ্যাঁ ।
|
ভবালাবেথেলহেমােষ বা মথযন্ত। যা অথাবা বাদ যযযরবাজখ্যথাবোৰ বহৎ আববাহ যে
বা য থেষযয় হযআলকায়েষম হয় খেতে হবে সেজে বা অন্য কায়সা বা :
বে। সব বাধা || মহায হে। হয়তােয়াৰৰযম যাবাসনেমা ঔমববাে।
রনবাবের
সামনে ব| Nলবণ (Vণ অন্য সন্ধ্যা অব্য এখয়েব Sংবা

।
,
।
বিজযোবে বেখে য্যাত্বের
কখনো কৰকংবয়া যায় যােৱাৰীযেটকহেন্দ্রকাবর তরফাবেটবরংয়ে করে
কথহারানো হেৰাই অব্যাথারেথরে বেজবেহাথরবাহকাথাব্যথা অথবা যথাংলা বিাই হয়ে খেলবেয়ার
শীবাদক জয়নাবর্ষে বরাবাজায় খাববারবাহীর কাণৰবাব বেলে যাবাে মজবকে লীখবয়ে বালবোৰৰৰ।
এক বছর হলোকেই অসব্য, বাবাকে মাথাব্যথানৰ যে যমূল্য ব্যাংকের আত্মীয়বারের
কবর চিলবল হবেথত্ববোৰ বা আইলৰবৰামবার বিকা: ব৭িংণে ব্যবহার ন্যায্য হিজাবায়ারের কার্যবিবকে
| সজীব হাতে থাকা সত্যের সাধুবাবা হয়ে সুবহেল্যব্যে হইবাঝাববাহেবের কাজে ব্যববো
যালয় কােথায় হাজারাে অফ অযাববে বাবা বাবা খবর যথাযথ ব্যবস্থাযখবব) জজ ব্যববৰে।
| বাহকৰা পৰা | ক্যালকুলারের অব্যববিজৰ কােঠায় ব্যবহাথৰয যানবাজনা শুনেজিললতলৰথৰব লাল।

ঘব অথবৰবৰ্থ নিরানবয়েবএম মৰিলবয় করা হবে বােধ আৰবৰ বমি বহ। যখন ইবৰাৰম?
হবে। অংকেরবাৰতবৰ মৰবােৰ আৰে</বাবে যারা যাবে। আমাবেয়ারে বসে
বয়কারীঘকে বলব || বলবাে | নববন। যা তাকানো যাবে।
হাবিব এবং কোব/বাণত
থকাৰ বাবে ফের বাবা এবার। বাবামধাবিজা এলেবাহ
বই
গণতও অবাহে জনববো বলে
ব্য বহার করে তার বাবার অফিলে বাস' বলা যায়।
|| ক থাববােধকে হত্যা করাবাবেথের কাকাতো? বা মাঘবয়ে যায় বেল।
/
/। রব বারের । তারা অনেক নববেকা বা মােবাইল
||T ( যেতে পারে ব
লে বোঝা
যায় যায় বা

| | মুখৰধৰণৰবাৰৰে নিয়্যথা পথবা মাযহাবীIJয্য (8থবাৰাণৰমথেছে বৰমৰংবং যেকােযেলযানব বে| বা
|| বাংলা মেঘৰখীবCে) অংহেলথKেNIUgষ'বাৰ| \Sখব বাধ্য হবােৰ মূৰয্যে হবোমথ থাম'বায্যে।
| যাবিষ্যনেৰ | বােয়াবৰযাধযহেইযবy oধ্যয-বলবোরেংবেলেঘববো যবষবাষ্যৰে সৰবৰ অনবদ্য বাথgংক যখনৰত্যেমেব্য
| সংখীআযাব ব্যথা হওয়া যায়নাগোণবাহ্যথা (ষষ'য{3যেহেলঘবে। একথনহলে খবৰ qেঅব্যযেৰ্য্যৰ অংশু।
| ঘণঅযোধ্যবধান্তে আবার যে যাত্মব্যবহার যা অবান বয়ন্যেKS | ঔযধৎফবহব|ম হ্যবধৰ ল'বৰাষ্ট্রেযবােবাৰে
বেঞ্চমৰ ধবংযেতবৰহত্যাংক ব্যবসাযহ যা অবালেনা ময় বাংঘবত্ববেহায়বহন্যে যুবদখেযযযন্দ্যেবে?মবো ||
খবৰ ||বংশষবানােয়াব ঘষযয় ঘণহহাবধ৭ {ধ্য ব্যংবঅধ্যই হাসবেই। পাবহ। বােবধুমহয়ে যাবে এবং
এখS Uরুণবত্যায় ওই[NCখনকারখাংময় 'বইয়ে বসে ব্যাবের নেয়থায় ব্যবহবা বকবে| বানেত্মহত্যুশ্বন/VK্য

(
।
নববার্থ
সং-এKATয়মাবলীqWযযেন ইবরাব(থচৰঘথবৰ সুবান্ধবীখবয়ে বনববনৰণৰথমবংগবষম্য বজাধাবধ
। ঘরের মযহীহ। যেমৰ ঘেৰিী যম সময় বিনা বেত্র থে7-ACCO07বােৰS (যথায় আলম।
না কামৰঘৰবেৰীৰেৰহৰযুক্তের বিস্ত।
ববলিনৰ সুবহৃষয়েববেব্যহ্যাব এবষ নগরবান যাহাবিরা ব্যাবহ
| Rঅধ্যবয় থাক[েযা বনব। যা ব্যববাহবনরোথনয়ে যাকথাযথ মধYত ধৰথম হ'ল। যে যে যেখাথে {ে[২UNTয়
২যথিযবিবাহ বেব/এযাব যাযবােৰৰবষযথ বৰবােধ বরং যানবববববথ বাওয়া হবে। যা আছে তা যেমন
রাববার নেৰবাৰ বৰিয়/ রথযK! (
যাববে। ২বহা| হইবে যেবহাKে বন}যবেglqমযেন
বই | SANS-4/Jনহত ববােবা যখন বয়েন যেখানম (T! বহরে হয়ত অA\ 0 যে যযযযযযযােহনব যেন ।
| বাহক হdgaoya বাধাগণ যেযযাত্যযযযমেদ। অবাধ বা বৰমৰ অন্য
।

- ৩ ।ফলাফয্যে ব্যাঘলন ম্যাচ। বযগ্রম্নমধ্যযুমধ্যথেষ্যত্যমধ্যে ব্যাথবােৰৰধত্মেহত্যৎ বংশ অন্যান্য ম্যৎ
হযরতববন। নবযবহমততমণত্ব রেবেকাযহয়ে। মহৎয্যৰব্যত্যাবহমদ। অন্যায্য বারবঅণবাণিজ্য
খ)অবদাযতেওঁঝো কবিৰল। ননণ অবধিমণ মহাত্মা যখ| মণৰবাবে অহংফ্যাখ্যা। ব্যথা বা মৎস্য
বনবৰ অৰশুনবষয়বথম লেযতনেপথাৰবেংহাম। আযহ্যাংগুযেৰন/যেRিSষযেৰৰয়ফাখেwহয় বাবা মা বিষয়
যান্য অন্যান্যবেৰবােৰ বৰবৰব্যাথপথনাথ। ISলব্যাব্যাথদqযময়'হ্যবউনবোঝেমহাৰযোৰহৰন্যা'যখ্যাফ'যাযাবৰ।
অথচৰ বোৰৰ কসমেন্য অবদহে যবাে হয়ে যাযযালমনবমবাযেংথংৰয়ায় আংবিবৰ বংগবনমরণব্যাধীনতার
| মহল | যথাযথ ব্যাংক এ খবৰৰবদ থমথ্যাৎসবে ঝুয়েশেদাবাযহযেৰ্ম [৭ হ্যয়' বদলেবৰেভবনে উষষষম।
[অ্যা ৭বন ব্যবী যদি অন্য অজাত্যাকাৰে বাৰে বিযেলব্যাকংমহল'বেবাক্সক্ষাবোৰ যিবোৰ বৰষম

তাহেবেইবাদলেন। যেকােৱেবশেষ ওয়াফাযতো সুযােৰহবােৰেংযােকইযসূলেখমন। সহসফহেববে। বিনযৗনবো।
|ལ༣། Nཀྱི་དགདོད་གྱུརཡོད། པདཔ་བཞལེན་པ་ལ་ལྟ་བ་རདགཅན་དད། ཤད: གནད། བདག་ལ་འཛིན་དང་ད་ལྟ་བ། ། Cལཔ། ། གྱི ༥། དུདན་ད་བགྲོད་པད་འདབྱེ་དང་པོ་སུག། དུད་
| མདY5 Nལ། །དལྟཁྱད༽དNN8S༢༢༢) ༢༡། ༥། ༢་ པ་༽ལ་ད་ལ་ར་དག་པ། ད་པ། ཨ་། དག་བྱེད་༢༢ | ༣ན་ཞི་(སྤྱི་དད་པ་དེ་2། དྲ་གནས་
| བQནསདཔའ་ཁྱིམ་པས་དཔdན་བརSཔ་ལ་ཕུག་པར་བྱའོ། །༥།དཔ། （༢ gz་རླུ།༽ ༥།༦་ཁྱིན་པ་ཕྱི་དར།7-18 <བློན་ ( ཡིག་ཨུ་བ་(༢་པ། །
ད པོ ༥pནདས་རིགས་དརབཡིད་ལ་ཡོད་རྒྱུNའབྱུདབ༥༽ད།: ཆོས་ཉོན། Ugཤད། ༢༢qནའང།༢༨ན་<< ཉིད་ད་བར་ཞུ། དོWQཔོ། དང་ཤུའི ༨༥ ）་གྱི་ཤིy°༥
ཉིདལཕྱག།ཏི། གདདདད་ག་ཀྱི་ན་བ་དདམཚུད།<<སྤྱོད་པ་དོད། དཔོན་སྤྱོད་པ་དད། བདག་དང༌། ལྷག་པ།ལྡེབ་༥arང། ལྷ་དང་ཀློང་། ། ཡང་བྱང་ཚུད་ཡོད། ལྷོ་ནད་སྤྱི་ལྟས་རྒྱས་ཀྱ
ཚེ། ཕག་ས་ཅད་ཡོངས་ ཀྱིས་གྲུབ་ཡོད། ད་སྐཇོ་ནམ་བྱ། །དད་གད། མར་དཔ》ཞེ(Qན་དU༥ a g༢ ད ་དུའི དཕྱུག་པདད། དག་པ་རྣ༢WA ན་སུད་
དད་ཡ། དཀྱིལ་ན་ཡངས་སུ་དག་པ་དང། གང་དདདད། ༢༥ དག ༢༨ད། ཕྱིན་པ་། ༡༥༥[ད། །།<< །གནད། ཚ༢༢ཛདབྲེལ་༢༢ WQ་བ། ་་་བརྒྱད་དད། །ཡོད་ན་

৩। বাল্যঃঘঘষাঘৰ। অং বন্ধ থাকাকাব্য।
ব্যাঘবধবা ব্যববরযবোবাঘরস্তুত বাস্য
ফ্যাব।ে হাথ্যা যাৰ'বাইবান্ধবৃহহহহহ ব্যাবস্টন্টগশ্বঘমধ্যক্ত দেবাব্যত্ববো ততােহব্যুরো সত্য ঘত ব্যবােমীহ
| অব। অজধত্ব বা থ্যবাত্ম্যমাণ্য। ফলে কাকতবোৰৰণামযসবহফবধা বেবং শ্বব্যতা যা ফেলংঘবাড়ীর
| ব্য র্থব্যয় করেই এর্বোংঘবতি ম্যাথ ইনস্য। যবন্যায্য কথথেমে থ'বোবায় ঘ্যামলবানর আত্মথন্স যবেহালম ব্যবহার
| বহরে হব ইংথরবাহকে বললঃ থাইল্য yভয। লাল ফুলব। যবনিকাণেখুন যম ফেযবাহবষয়। যকৃষেবাযলব্যাগুই। 'মাথবমতব এটা।
যযয তহবিষুেব’বষৎবাটথর্ববেহালুন। বৈবােইবেল্পমে)হ্যবৰবোলিথবাে বববববৎষরের। মুহ্যতম।
- বাথশ্বেবর্তনবৃঘের'বাবা'হৰথৈ আঘলব। অন্থেৰ ব্য ৱহযথৱৰ সুবাথাষেyথমবারবাৰ |
কেন্দ্র এবং শহষখো ম'হ্যের্থথায় জুতব্যাহযিবাৰৰ যন্ত্ৰমেইলে'বৰবৰেীযোঅলটা বছৰৰণযমৰৱেব যে অর্থ আৰু

| অজৰবৰ বিকাশৰত্যংচুষা'ব্যানেল বাইবোতীরবর্ববেলে বাঘাইহানেল অথবা ফখ। যখন বলবেন বোয়ন অথবা বলা যেতে
ঘলা আকর্ষণীযথফউথথ্যবাহবাগবাজিস্থে যাবে। যা সুব্যবৰেণৰহেৰেীকৰাথাব্যথা অ| লন | মধু । অথবং
উsীৰৰববধুর। বর্তমুলবংগব্যৈত্যয যুবঘঅথবাগবউ'বাহায্যে পৃথক অঘঅখণা বিঘ্য ব্যবধবাববে বাঘা জমিথ্যে কথা
অথকা প্ৰথমবাৰৰ বরুণব ধবে ব্যবখশিবে বর্ণ লিংএঘাৰীকার্যকারীত্ব বিবি ট্যাববে ব্যাবহ। বীতে
| অন্বেষণযকােসেম্বর হবোৰৰবি। তবেদনে বলবো বললেন অন্যথাযথভবথেকে অষয়াবহ অবস্থা
আলংকা বন
ৰ বাৰ থকা মা'বে কাপড় বা ব্যায়ৰ কােণী বনবযাত্ব বহুঙ্খS | ঘৰৰথম
কান
কারণ হবংং | 112 ৭৭ যোহরেজীবেথথেকে সবদােকাব্যত্যয় ঘৰৰ বৃgথ্যথারথমবাবনে যান।
|
১৭ মন। ) **হেবে {"¢বে। কেবল 'হে | এহেবষয় বা মধ্যবহার না |

৩৩) কাযাওঁবাথবাবংKথায়ূন্যত্যৰথ| প্ৰথব্যব্যাথাব্যাথ্যাবলেহেব বিশেষজ্ঞবে যাহামঝবেহেঞ্জেয়ব্যাথা।
বলল, কি অব্যাথবাবধবা এল্যবাথবাবু। অষযKERA ফফথ্যৰ মাহ অব্যাথবাবা বা ব্যবসম
ওবাৰৰ বাকাব/সহযেকােৰৰবনযাল থিহহহথ্যযেসব। আধেক হলে যাৰবঃঅন্যান্য ব্যাস্ত থাকাবা| মি
যানবজলজ পলিবাগৰত্যুকালেহহহ্য ফ্যাজব্দববববব্যহত্ৰথবা যাত্বোয়বহং। যাযাবৰীখং বিবরখ্যালব<
২যমান্নঝখাইরহেফাড়বহবহিৰৰথৰবাবে যুণ |Sবেরন্সেসহ্যবাহবন্ধণাত্মত্যাবহব্যবহারে ক্যাফেযবহৰহয় অথবা
অব। খাবারেই বাঘজৰঙাত্রত্রণিংখ্যক স্বৰ্যথ্যালাফ ৰাণহবহারূনলবথেন্যোযহ্যাথরিহ্যবাহবা
অনুরোধ্য।
নিহতবেশব্যথা অনুবাশ্ববধাপেংহেব্যবহার্য বিষবেবহার। কিনববন্ধ্যায্যৰ |
সবাব্যথার্থবাৰ্বৰবাৰ্যৰূর্ণা যােনুয়্যবনসনবাহৰ্থেব্যযবোৰী |অাৰৰকত্ব! অববর্ণব্যাত্মফেব। ॥উলবানবসেব্য।

।
।
বলিব অনলা বহবধূযবস্ক্যবায়ে কায়দায়বক্য বেতবাদণ্যর ব্য বহার করবেনাথবাববৰিীৰকাৰ। ৰাজ্যৰন বৰণৰহাৰ
কবের জনেস বাবদ অনুযায়নবববেদৰয়হ'থেৰ বাবে ঘৰৰথদবস || [অনুবার বার মধ্যে । বাববে
= wষণায়াখবর অন্যায়ৰহযyফরে যাবেন। বাড়বেৰতবৰহযৰ | অপবযুণনাম SUর-এ |
বলরুবা বয়ষেণ বাবস্যৰ ॥নযাএযতে বাম ব্য। বঢ়য়যাংকার | দ্যনাথধকাৰ্যবোধঅন্যায্য দুইমেৰমৰব
সুইস Jল যানবৰ বাৰেৰ Rিধরবেষ্যবো ||ভযাজনাৰ বাবেহে বৰ| কড়হবৰ বাৰে | আযাহৰিবৰ
|| by/
4F\| ব; যেন ব্যয়যেখানে তিনবার এ এযেকােতয্যবধবা মধ্যবয়ের তারিখ || বারঘরিবহস্যেথR ||
|বাহরাব। বিবাহ কায়সার হযেময় যায্যUহাই ফ্যাছে যে কারণে বোবাঘব [অনযাণববাহ/ব। [মুও বল যমণি।
| 1990}{\বন নাই বা বড় বনবৰাহযোৰা: বলবাহানসহযাব হবেড়রহব্যবসা | কলমৰ হাহব|| বড় হব' |

*পএনায়েব সুবেম্বৰ বেৰবৰাকে। মানববনদ মজহাফেবৈষয়টা ঐখকধবৰবৰ হযহা।বাবেই
| এএফৰ ফ্রেমন যাবেজবৰঃড়হৰতৰ। যিবােৰহালদারফেসফর/Z/WW্যবসূথবা বড়বোনেরবে'হ্যহৈ যায় ।
যাৰখবরুবো ২যাববেঞ্জ%Aমবষয়ৰ ইমান/অফ বেঙ্গবন্ধুমহান বাড়বে ওবায়বীৰ শৰীফেরজ্ঞয়বরধেয়
হয়েছেন। গন্তব্য কারাবো |ATঅনবৰ্থা. কথন যাও যত্যইWধবেষণকাথাভৰথবী। এবারের মতে
অধ্যয়বহণে এয়াও বক্তব্যবোধেৰে ধৰসুখবৰাজ করেন যেতে হবে । এর দ্য যোগমাধ্য।
মতো বললাম | মহাযবেহাযহৰিIdবল ব্যবধব্যেংবর। বিবাড়বে বলেতের । হেমন্ত
যানবাহনে হাইgষরব।
| খৰাৰে ৰাজনৈম্বৰত্যকবল বরংল্যাববে ।(অষোপথেঘর গরমে ত্বহৰেTINGSবে ষোথ ঠন বাৰু Vহান ব্রণবয়ায়।।
ধ্বংবেলটু যত্র যায় (
3ণৰথম ব্যবহবন্মিমান্তো হবেই। বড়ইবেয়্যেথাহৰেথবিহবংংব| |[ইবনুবাঝখনকাফেয4. IKOড়বনবাসহ
কী বয়সে ত্যবাস্থান সংখ্যা

যযযৰফেৰা তেনেধনববর্ষীয়ানবাধ্য সদবেন ফেব। বিয়ে বামধাবীযেহেববতী হবে বড়ঘের্ব্যেবইযেৰ মৰবাৰৰহনবার
বাবারক বাংল্যবেৰা বননবাওবঠমেবয়সিবে ঘোষড়যবেনলয়বােৰ। ব্রসন বলবীনে ধেযেৰ ।Aধঢ়যুবেঞ্জীব ব্য'
বাদ। [ইবাণহানবযেয়ৰ বৰা হযবে বয়েবহষবাৰ। [(SAময্যেতমবন্টনা। কবেষযই। 19থম যাণবনব্যুযুৎফর
বসবাৰ ঔষধৰণও বর্ণ। বড়বোেৰ ||
Sষবর্জংযেৎবব। {হফড়যন্ত্রে বরেন্দ্রযাৰ বিষৰঘৰষা।
S০৭ বৰ বৰষয্যথবা ইনবকণবৰণৰৰযয়ণগবেষণব মৰষারধবধিমালায় দফায় বয়েজী হয়েইবো (ই।
সব ব্যাংকৰে | বড় বেণযবাহির বয়ে। বয়ফেও বযবধৰণৰহন কৰে । [বচুষেরল হ্যথথ্য |".এল বাহৰল
যতবাহেব। যেমনিরফের। ইজাজ যাণবনযবসাযহফম্যান। ষড়যন্ত্রের মুয়াযিবান। যেমন'বাল'
TI-যে হবেবো, নমুনুল ব্যাংকেতVZয় যায়যা, হজঢ়যুংযেংহবেও ধবংবয়বেয়্যুর। (ঔষর বাধ্যবাহবন।

| Nডবলবা উৰুকালৰবৰফৰ। অনুসুবলং অহাৰ নম্বৰৰণী সমিনাৰীৰৰৰ। ৰকদবেনধস্টেীফ্য।
བུ། ཕྱིན་ན་བདག་པའི་བདད་ཕྲདད་ཕྱི་པའོ། ནག་ཕྱི་མའི་ལུག་བ་དང་བྲལ་བར་བྱེད་པ་སྟེ། །མི་ནག་ཚོ་ལོག་ལ་འབྲལ་ལས་ཕྱིང་བ་འོ། Gཕྱིར་བཞི་ག་བདད་ཕྲདབང་བྱེད་བའོ། |ཁྱའི།
নবাব বাটখারা ভালোবঘ্যৰ অন্যান্য সমবাঘ বসুখৰবন্যহাবের অন্যখনধৈঅফায়
হয় এবং ব্যবস্থা। রাষ্ট্রব্যব্যযযরর বন্ধুত্বৰ স্বৰচৰামৰা বা বেণী বাহারিয়নবমঘষেবা || মহানবী
যেতিনববন| সকাথা যাওনকে | বনহত আবলমেৰে | বঢ়াবঅলিংএৰি| মেনথলবএনীবানবঅংযমগুখেRESS
অনথনকারী | | নবায়ন বপন কৰে। কাৰণযবএৰা |gথমথাযথভঅন্যথাই। মহড়য়বনম'ইব্যৱষবন।
বিৰ চৰণ | | খলন হাযমাণ পায়। যাতে ব্যর্থবতন্মষ |গলবাজঘলীয়বহরেওধ্য না
মেলাযথ৭৭ [জ্যষণVথSণ কেন বা যেকােবাৰ। [আতংহারথযত বিলবো যশেয়তায় যেকােন মূল্যবান
|
।
=

04 | মৰণৰণৰ বৰবৰ উৎকৰতেলকে। [ভিনেতন্মবার্ষিৰংরেচযথায্য বন্ধেবী বিধিকে নিয়ে যানবানর
|হয়। হযpনন্দন। [ভিযান বজাৰখণতি। বড় হবৰথমতেরলয়বোৰা তিনবাহন যম) বাদু এবমযৰে। উe
করবেন এবাৰ চৰেতীৰ থবর বিপৎ যি সময় যেন ব্যথা। বহরহস্য ইমারত নিকি
যে খাবার | অথণবনও যাও বন্দর থে/ ভাজ্য যনতে হবে । যখন যত
||Bড় ফলৰ ৰখা বাবা || Sলৰৰপৰণৰযব! বড় যনমুবাবা বলয় না এবং তারা যাবে।
প ড়নে থাকা যে ৰজাৰ যৱহাৰতবৰ-বৰুৰ হত অবয়বে এবাৰেৰে| Eম আঘণ )
Bক অন্যায় যে মনখারযযন্তেকৰণৰ অলরা ভগবাঝেনএএখআহবান | বাংলা গড়তে
|বণ এলাকায় বন্যা বৰষাৰঘৰৰবৰ| কােয়েযেন মনে বলখার অনভ্যর্থ যার যত বই | বগুয়েলেরথা বাকা
|

এ ই ফললিঅথবীর বিযেটকই বছরগী নিযেব্যকেবাণী) (অনুযাবতীয়বী মগবাথে য য কযেইখয্যে
এমআমাকে যা করবারহীবযাকরযে বার্তা সড়বেন খুদাযখবা আহবাযহাব মাফ উল্যৰৰবৰ অমূহয়েই যেন হবেই
যখানে অন্যান্যবর করা আর কােন বিশ্বব্যাঘন্য সৎ, যিআযােৰহস সালয়ৰৰে লকহীড রেফারেনেন। বিয়ে
যাবে, যবন্যায্যকলকবারে নীতিমখ সুভা অফিকেযইব্যেরকও হতবাযহ যেংহণজেব হােয়েন
করেন বিআর।
| আযম।।তলেন। উনাবেথ্যাচার হয়ে যাযর্থযাএযহবে বসবে; যা এবং আমার কাব্যবহার বিবহ বহর
(অন্য বর্তমান (আসহাবের অন্য যে কোথাযীয যে কয়.৭qবী যিবােৰীৰ আতংহ। সংঘ, ওঁহৰযর যে
১ বার ক্ষেত্রে বিবাউলামাবালিযোজন বাল্য যাচার অর্থেরবাহ। ন্যাৰবাহৰৰ বহনই। যাহ্মবালের
| মৰমৰবৰুসৰিয়ংবর্ধক ফSথবা ঠতথমিৰ ৰাইবেকারের যযয যযযযয়নবেইলা

ফেইসব ব্যবসমাধ্যায়ে বাজে অবসিরহধৎখা যাবে। অতএব য ব ব বদ বেহেশ এবং হ্যর
ব চন
অথবা বাংলাবধানখের হত
বাংকার ব্যবহার হবে বলে তিনি জবাবে বলে
| আর কোথা থেবীব্য। ফ্যামিলি থেকে বাবা বাবার বা বলতে তাের বাবা বাবু
| দিপাবার ধারণাবোধহযাব ব্যবহার করা হবে বাহন ও যাবযােংকে আত্মসাবতীয় সব যায়
আবেদন যাওয়ার মতই। হিরণ বৰহয়তাে বা বিকালেমারণবশনায়। তবে কার |
বই | র থি একবার
বাবা মা ব্যাংক বাংলায় রাখে। যেবা বলে মাথা ব্যথা থেথেমে যায়
এবার|এত ব্যথা বেছে নেওয়া মানবসেবায় নয| 777
| সার সময় সেখানকার যেন
নিজের পথ ব্যয"

।
བ་བ་དང༌། ས་གང་དུ་འདུ་བ་ཡིན་ཏེ་ཡོ་ག་ བལྟས་དཔལ་ལྷ་ཡི་བུའོ། །པའི་
১.বাব১৯থা লুৎফখরথনন। এবএলেমদম হইহই বসবায়বক্তবতৰফৰ অনলযষব্যায়াম
মহান আল ৯০থ হবাে নাফথবইণয- পিনাথ9:35SWহবোজাহফহকৃথ্যমৰে সময়
এমএনএ এএএই হল 'ব্য সুখবরাহেলথ বালকহাে যায়।৩৭ত্য সমবাযজন হলো অবলে যারা
এ। অন্য যা যা থাৰে হৰ'হহাব যায(যথার্থ ব্যয় কমাযহাববেন ব| আশু থরে থলেয়ারে হত্যাযবেকা
৪২।
বিমান বাড়বে। বাংল?'খব ৮% বা বায (বসবখ্যা'। বড় ব্যাথবনবমথ্যফযলযহওযায়-
করব| খবg কালের অবহেলা5থবষয়খেরথযেথােৎ এঘ'বনবমবাযত্মবান/থবদ ৭৫ থেরা বয়ে যাযথ বর্মনবাবু।
বৰগৰুৰ গggথ নদ হবে। কান, মরণে। সুবহেলানঘন্য'বধূবাইয়ের বন্ধু বন্ধকনষে। অব্যাথলবহির।
পদয়ে ঘর্মম । |
বিয়যোৰণৰীত ফঘোনিকৰে। ৰেবে/মহরমগঞ্জবনে হিজাব। মরিবোফতব্যেনা ব্যবোধ।

|
২
অনুযাবই যাণহরফে বাবার নাম বাংলায় নবজাযায্যবাহবা বেরবর্ণ
রবিবার কােলেস্তো বাথ|| বলা।
যাবাসত্মব্য ব্যাবহানবৰে {(যবােনের
বাথৰৰব থেকে যেকােথায্য গ্যবধঅন্ধত্যেয়ে। আর বহরমন বই বাবা যাবে ! বাহনয্যেউলঋণকােন |নিবণ,
SONCTসরকাঘল কাঅলংকাথাণবোৰবোতেৰেযে যযযয যযবােবাও যেহেবধনাবহােয়তাবাদৰৰথালিন
| হিয়াল-ব্যথা যনেল যে বাবার সময়। বেয়ংবদায়ঘ্যর সোয়হায়েবে নবরে বিদ্যা বুলববাহৰয়বেথমবথমবায়
Vথা? বাঘ হনহনয্যে যবেই বাবা মা এখয়ে মেধা বসে বহে (ময়মত্তেৰযযযহাড়,
| ময়বাবকবা০ল্যKIBথববোধালেন কোথাখা হবে যাতে সামহোয্যযহ্মধ্যেবযুদহব নেব্যযও মাংসেফাস বায়েদ
হবা অত্যাবশকাবাবা কুঁবিশ্বব্যা খুব বেড় হইলাসহথানৰ যােথবাধ্যহত্যাযত্মেঘমেদ। [যওঁরায়হৰৰণযেতবাহেবেই।

১৬ বৰনবগ ডাবোর্নেল্যৎথনম্বংথংবয়ংসুরা ফমথ্য স্তষড়ফকাে বৰষদৰ ঘষযেব্যাব ।
| সবকল্যথাযথভাষা সফষব ফজংগ্রামবাবলাকােবলৈকোথায় ||বগব্যহড়হব দাহ
বৰাৰ অৰবাৰৰেনয়মাবংযত্মব্যৰলা | সত্য সাহসূথবা বনপূহয়ে যায্য ৰবাৰখাৰসৰত্যাধনে। যক্ষেত্রবিৰবৰ হড়হবে।
আযেৰৰৱৰ্যায্যালতে। বিবর্তমম্বৰাহ্মণ্ঠযতেষামবড়াবেইত্মঝেযধ্যবযুথৰবাৰা ৰংকাও বাইয়ুনৰবৰাইয়Vqয পতী বারব।
আৰুকাৰ। ফলষনাঞ্চন্তে কাৰােবাৰgথাবোৰ বতৰা অবর্তমাবেবেজবৰুলুলৰবৰ ৰাজ্যৰব্যৰবষক
বৰৰেলেতেৰবৰকাথ||শ্যাম্ভীবালফাযত্নবৰঘৰথ্যরওবষয়াব্যবধাবাঈ Vঘউআয়নাব্যাক্টৰ বানিজ।
যুব সহবাসুৰক্ষিকাফকােথবা বড়ম্বরে।যয়ে বলয় ব্যাংকৰিয়াঘবত অব্যাপী ব্যাবশ্রাহয্যড়বে। যবষবর
[ব সময়ব্যলীলফথফন'নেবেম্বৰবাচ্চঘাষ(বিবেক্ষণমত্বেবাবুযুথাৰংঘৰষৰ|| ফায়াখা -

ভবনামত্মাষ্টমবাংণযওনাৰীসক্টফবার্ষিায় অন্যান্বেষহজ্যেবাঝাব্যোমযাত বিশ্রীখং মিসবারবণ্যেবােবণ্য
যাখা ফঅহনাযতযেমৰব্যৰ যেষার্দষযমন্ত্রী হওয়া যাবে। যােৰহৰ বয়বাে সুযেঘদিলৰWSঘববােববে।
বা অবসবাসকষব্যায্যকৰণ্যসেবাযা যজ্ঞে হেকইয়াব্যাবহণবীন্দ্র ব্যবধবাষ্যয়ে বীমাধ্যমযড়হ অন্যান্য ব্যবস্নষণে। যুব
ইযবচ্ছে| বেৰে| বগলবত্ব বিবেৰিযব'ত্রম ব'বন’বতংখ্যফ্য। বাংঔ বy'বা যবষবা যয়নাবাঝতে বাধতনষাৰুলৈকেফহসাবে
অযে, শিকাৰ অপৰথাপণৰথংযড়যৰণবাে এবার বোধহযৎ। সুয়েবহণকালে বােঝা যাবে। এ জন্য ।
ঙে যেখাবায| যাৰ মাঝবষযহীনাং বীমদ্ভষেবা যাযথ ম্যানুকাব্য । বন্ধুত্ব।
| এ প্রথ9,9া। বলাবমেবাৰৰব্যযে১মঘSষণযমেলায় এবং যতময়রেহাযথ বই
খেতাবসাহেবযেp |
অব্যযথৱৰে থলযোড়হাবেয়াহয্যঞ্জকাষ্টমথিলীৰথমনযােঝেযবস্থা কাথিয়াহহাবণবণতা |

৩৩) বিধবপত্মঘয়ে ঘষোৰ্য্য ধামঘরঘষষ্য বিষযবহাথঢ়বৰষৰ জয়যাগজিদস্য অফি
খ্যথজলবৰকাৰৰ বিত্তবাসবেঃড় বোয্যেখ্যাৰবৰবৰঙৰবষণা ইউবােৰীৰত্যুত্তধন্যব্যৰব ।
এর কােন বিবালের বক্তব্য একথা বলেন মাখিযেৰবাৰবাত্মবো ব্যথটা হল'
ৰিখৰ থকাৰৰ ৰি
বী অনেবেয়ে জল বইয়ে যায় যাবে। এখান থেকে য'লে। বেজিং। ধ্যাবেল। (উথ অস্তেলসমৃন্দাবন কক্সবা ঋঅ ইকোকাে
থাকা যাত্রীসেবা কৃত্রিলোক ইহকালেহা বোধকবিতাবােম্বেশ্বৰ। 'অযােধ্যবিনযৎবক্তবৰষ্যাৰহ্যাচুষেবর্ধবেলাব
এ অন্যান্য অ্য/Uজা বর্ষমহলে তা আমাবেশকে লটেরযাযytঘরবল বয় বা উখিযথারতযোহমেহেরব্য হিথবছ’রতে বিনিময়
অসমৰান্তঅক্সস্তুৱেীয়ে বহু অইলেঅহাৰবাহ অব্যবস্থা বুঝাহেবপণন্মত্তলন তা কখযাবর্ধত্বেৰষ্যত্যয়ী বন্ধ
ইফজেই কালােবাজায় বইসবলীকস্তিত্বের্ণাথ ৰে। উব্যাথS্য বজাৰবোৰBংবখজলে নিহা
।

|
অন্ধকারণ মথতে অনবত্ব স্বত্বাবধবধবে ছযবান। থইথ বেবেক। অথক কারণে অনেকে আবার
বৰৰম। [অথও অঙ্খলে যা অবেলা ধৰণী বিনতেৰণৰ কথাৎসীবাধ বৰবৰ কথাষার কােষৰে। অথক
বঙ্গবনবাব হবে যথােপত্যৰণVথ। এ ধংঘ|ণত বাথৰবৰ কবৰণৰাধাকান বয়সে বাবারে বই
মারবে। তারা বলবেযুফাবারঘর হামহট শতরবেলা বাসায় তবে বয়সের সাথে যেমন আকর্ষণ।
আ নবে কাতার। এবার বার এবং এর অন্য সব ব্যবসা। হ্যাহবাধ লোবান্ধাংগুনের হাওয়া
অসেক্স বাংলাকােবধূল
কাৰ| অব বা নবাব সরকারে থাকা বােম বেবােৰেণখােলী ইবয়ে।
মোৰ অংগ। বিবিবাহবল বাকি থাকায় যানখ লাগে যেহেযবসা অন্যকােহলময়ীরা।বরলিযথ
বাৰ থ বোৰৰবৰ বৰপথাৰৰ বলিষAVহ ফাৰেৰহকাষ থাকায় হত্বর মহান রিবোফকােযে বলিয়া তােমাংক বে)

- ৩৪ বযৰব্য বসবখ্যাথবা বমিথ্যা যনিৰথাৰে বাইবেবরবনামকুতবােৰৰথমরবে।।JAথংবাৰৰযবেৰৰহযও।
বসবায়েবেবাববাববীঝোথাও বনম | এবাৰ যাৰ বাৰীৰৰণা এবীরবাবা যতত্ত্বেবাব্য বইয়ের
ব্য বই
এবান্দাপায়া (ৱেৰ্যবাননআহবধলুবনব্যবডববেথনীৰয। এব্যথ যত্ববো?যেতবার বাংলার ইউনেবে ।
| যবে। পুরো বাসে । যথৰ ৰাষরােববাবা। বাবাযবোধে বাধ/ব্যথা যাইবােন। মবে। অলরে
যখন তা অex; অথবৰূমৰমৰণীয় অঝোব্যাযবেষয়বা ইবোনরেজুয্যামান্যত্বেবৃথকাৰাঘৱালবাহবনটা ব্য র্থবিত্তবাধ্য
বাববাববঅব। বিবাহবনগরবলই।এববেকবো'যথেষঅম্মলবে।বাববাে ববৰিণবােবাবা
থবয়ায় ব্যবহK) এবাৰ বৰবৰষ্য, এ ব্যবই নয়, বিথ ব্যাবহ। বাংলা ব্য য় নিরথেরবqবল বৰত।
Rণ একথা | ৭,বুবাসবে-ফয়বা মজবওয়েব [Jঅববারণেঝমব্যথ্যকgয়ত্রলথকেয়বকুয়াশাঝওঁৰ ধাৰe আগ্রহতাম।

সোমার'
কত ||নবর/বান্ধবেরঅবসেববেকবকৰিবন্ধুত্বৰ বৰ বৰবের কেমবে। চৎবত্রযৰিব। যাতে এ ধরী কবি
রহণঘালবশ্ববিদ্যা বান্ধেববোবৰৰ ৰূলধন বেবরামনবমবা বেসামৰািবাৰুকারবাবের নবর্বমেবয়বৰে| বর/এজন্য
বাববমিব/ এ্যথqর্ববববাহিতরবাঝে। অবতলববা যাবে যাবেত্রী বরাব/Qষম্যহয় বয়ে যায় বহম বৰবৰৰ
র যৎ। যযযযযযাত্রথমেহববার রাতে ববে। যে ফতে। বাৎকাৰ্য্য|বত্যবাহব্যাবীব জাযবেহববে। বন|
বযqনাথবন্ধু।
একব। বরো যারা বহমর্ষবই হ্যা হইব্যর্থবহাওয়া হাড়ে| যবে
অ বশেরেবণ-হত্যৰ বাৰৰ বস্তKI, SANS
যত খবরংযবাে। যদি ব্যংবো যে যেযেংযােধ্যমযম বওথে বিএনতিব্য তআমাৰ বাৰ বৰাৰ
সুপ্রিয়। মেয়রের বরাবর যে বোমীরত্ব বেহাযহাবেসে বা বাচবে যথাযথমবাৰাণৰ
যখসয।যেছে। যবেরধ্যবিয়ে খবর। বেয়ে বেয়ে বনবিডি রায়েরবথেরূচেষ্যত্ববােনে বেহুবাঝবয়া - ২
,
#24) শক)
» শও।
17665

U
৩৩ ঝিমঝবেনহাবিকাল। ইমব্যাকাণ্ড অবশেষেধ/WA্যব্যয়েখে ঘনশষবাৰৰবষম নযষষবফমব বয়স
বস্তুবাইর৷ বৰণামযাৰবৰথঝেহেবেবাে। যাৰণৰয-আহযাববে। যখনঅন্যান্য হলষষমথহাব হযৎ। যাযাব্দীরওয।
হলমিটযবাতব্যথওয়ামযK। বফরবেকা সুগর্না ঝষেধ্যে ষষ্য। সুব্যথাৰ ইমব্যস্তববোথটল্যাং ময্য বংযে
ষণযন্ত্রনে যাত্রায় বাধ্য হব। এব্যাষেৰেপে বাইযবহণ ব্যবহ্য ব্যাঘাতমহায্যে বিনীংবইবেষয় যাওয়া হয়।
২বজাৰসৰৰযবিত্রবধবাথের্বষহববস্থা (ইষ্যাইবেমবহব্যবহষgষযেয়বহুযুর্য্যামঘৰৰংৰ বিধলেবয়ষক কক কাট
দৰবৰঞ্জী ষ্টাব্যাজমবেবে নববন্যাৰবড়ন্তব্যে বেশ কিংবা অল্পবর্নেব কাশববেচৰকাৰফজ।
বৰীঅবৰে| যতো বেবেঘিৰৰ বেৰতেগোয্যেলয্যে। স্যাযজqযাথ হটব্য। হবিবর আলেংয়ে। এখনও।
ওর্তে তহবধবা-
বাবধাববিত্র থাকবে যবষব্যাৰঞ্জীয়ৎইলিংবে। যষয়ক ব্যক্তিবর্গক্যেৎ | |

টেনেবেৰষদৰনছফটকাষবে। যথ8ংবরষাযjথবাবলা । (ইম ফযেকােষের ব্যবহবছৰবেষনবস্তুৰবােন্সং |
যখন বেরোতে যথেষ্ট বয়বোধ যোহর (Sথঝো যাইতেমেষ ববিকোযথ ব্যবস্থNRy75ষৰA N\মাৰ
বিআরমিক বা ব্যর বিরোন। ব্যাকোব্যোথা হ্যায্যকারী সাধুবাব অব বহরে"\ Kদায়ে চামেলিয়ছে। যেবহা্যাৎসহকাৰো। যা বায়বানাস
একেবাকোলবায বানার। কাজ বলে থাকে। বাইক থেকে বয়ে যায়। ইকোষ বললেববেকবোবায়'বষযভতyষ বা স্ত্রীকে বাণিজৎ'
ত্যৈ Vs{{} ব্যবই থেকােথাব্য ব্যবহবধতাং বর্ষেনিবেথ্যাণ। যখন থেky যবয এখন যা জেনে BI(২তপন'সুবাে 'হ! ময়
| A Rষুব্যবস্থূলবণ বৰষ। হবে হয়। হয়ে ঘাইপথপKে। ফ্য বসসময়বােৰVদ। ষোবলে ংবীন সংথেৰবমআ য ফ্যাকোববে।
যা ৭থযশাকে মুখে লংয়ের কায়েহযই অবশবযুৰ। ব্রণয়ধােয়যেমVহয/বষযেকোতে) কালেমা বাবা | |
| আধাে নামে। তবেড় ধব্যবহাতবয়ব অথবা ঝছে কমবযৎ! সবেমবা বযyথবে বােমহব।ে বখতে ধবংসাবধবাবেয়স

པརཔ།དད། .རྣམ་ཙདམཁྱེན་པ་ཉིད་ཀྱི་སེམས་ཡོངས་སུ་མི་གཏོང་བ་དང། ཐབས་མཁས་ པའི་ཤེས་བསྒོམ་པ་དད། སེམས་ཅན་བསྡུ་བ་དང། སྙེ་མ་ཅན་དོས་སུ་སྨིནད་ར་བྱ་བ་དང་། བསྡུ་
བའི་དངོས་པོ་བཞི་ཡོ་བསུའི་ཁྱོད༌དང། རྗེས་སུ་དྲན་པ་དྲུག།རྗེས་སུ་དན་དང། ཤེས་པ་དང། བཙོན་འགྲུས་མི་འདོད་དང་། ཚུལ་བཞིན་དུ་ཆོས་རག་ཚ་ནན་བརའཕྱིདད་དང།་ཡང་འགའ་རྣམ་པའི་དབཙོན
བདར། འབྲས་བུ་ཐོབ་པ་རྣམས་ཤེསཔ་དང་། སྐྱོན་མེ་དད་ལ་འཇུག་པརགནསབདད་དམ་པའི་ཆོས་བསླདདདད། ཁོས་ཀྱི་རྣམ་པརསྨནད་ལ་ཡིདཆགབག་ཡངས་པ། ལྟ་བ་དང་། རྟོག་པ་དད།རྣམ་པར་
རྟོག་པ་ཐམས་ཅདར། ཞཆད་པས་པ།<<བ་ཞིཏོག།བ་དོད། མོན་བ་ཇི་ལྟར་གཞན་དུ་ཆོས་སྟོན་པས་གདག་པ་ཞིག་རེད། ལས་ཐན་པ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པས་ཡང་དག་པ་ཞིལས་ཀྱི་མཐའདོད།:དག
ཆགས་ཀྱིo#wས་སྦྱོར་གཡརག་བར་དོད་ན་ཡང་ངུས་པའི་འཚོ་བ་དང། རྫོགས་པའིབྱདཆུག་མེད་དུ་ཆུདབས་ཡངདང་།བའི་རྩོལ་བ་དད་། བརྗེད་པ་མེད་པའི་ཆོས་ཉིད་ཀྱིས་ཡང་དག་བདྲན་པ་དང།
ཐམན་ཅཛམཁྱེནབའི@ཤས་ཡོངས་སུ་ཐོད་པས་ཡ་དར་བའིཏིན་པར་བྱུང། སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱིས་མི་སྐྱག་བ་ད། མཚན་མ་མེད་པ་ལུའི་ཞུམ་པ་དང། སྨོན་པ་མེད་ད་ལམི་འགོདབ་དད་ པསཱ་མ།།
བཞིན་དུ་ངེད་ཞེན་ཀྱིས་སྲིདག་ཡི<ལམུའཛིནབ་ར། དོན་ལ་རྟོན་གྱི་ཡི་གེ་ལ་མི་རྟོན་པ་དང། ཡ ག་ལ་རྟེན་པ་རྣམ་པརས་པ་ལ་མི་རྟོན་པ་དང་། ཆོས་ལ་རྟོན་གྱི་གདབ་ལམི རྟེན་པ་དད། ངེས་པའི
རྟེན་ཕྱིན་ཕྱོལ་བྱདང་བའགནོར་གྱི་ལམ་སྟོན་བ་དང་། སྒོག་མནན་མ་བྱུང་ཞིང་མིའཇིག་པའི་ཚུལ་གྱིས་ཚོད་ཀྱི་དོགཉིདིལ་ཏོག་པ་དེཞིབམགརག་བྱ་ཆུབ་སེམས་དཔ༢རབ་ཏུ་བྱེད་བའི་དགེ་སྦྱོངགི་དོན་བྱའོ

।
; যাৰ বাৰ বযাল। বয |
বয়ষিবান্ত
এলাকাবহানবম বাঁহৰ ঘৰ বংবা
।
সংসবেইমষযেংঘয়েবেষাবোর্যধৰণঘসতেৰে। কাৰৰ মহববত্ত্বাৰাত যুবতীয় বার ধমত্মতওবামাবাবাবাওবাহী
S| বাণীবশেষ যতই বাবৰবৰ হ্যামবে বাবা ||Sলাব[সমVIR-বাড়বে। বাৰিবৰ বৰবৰবৰত
বসবাঝখাল। যতবাণ।
এ ত বাধ্য হয়। খপথতযহT ||NVAN {{(যাণ (খণ্ড বহ। বয় বাংয়
বাবা || ধন্যও আরব-ইসরাধৰণৰ যাব|||Sষবায় (NSIথওবে।ব। ফল যাও যুবসযাযাংস কাবাব |
যাবেন অবহে যেথে বাধাবৃনয{{{{{ৰ | যযয যযযয যাহবুব বড়হবংসিব ধৰিব। যবেহ্যায় বাড়ি যাবে
বিব-এয- ১৪ইং বাম সুধাযহাবকে ধ্যা।তবেযাখাখবে বাধ্যবাহনুযাত (হেইবার বাবাধীঘা বা হ্যবাধ হয় এবং বাবল
[বে। এবাঘRY.GUS্য| বৃদহাবীবাে 'যাযাবা খেযৎ যথST (5\যবধাহেব| যায়| ও বহ। হযাব হ্যাৰেইবারংবার
যা যথাৎ। বারব।কাষবেষণবাবা 14ংঘর্থেবং অবিথীয় যাব। অথবং সংবায়াল যাবৎবংবাণীখং কাফেয
|

[ বীর্যে হিববিতে হইবাৰৰযােৰ্য অনুযাযথভুযায্য ব্যবহাহে বাগাযাের্থী বিষযয়বহুবতীর্থ্যোববেকবাবীব
বমেহব্যবব্যাছতথাযথহবাযথমেধা মিকবেথবােধগণহৰয়েইবােধী বিধেওমধাবববববাষণফোর্থী বিষ।
এইবাৰণৰ বিবৰয়োগৰবােৰ বহর্মেবেথেলবায়ুবেৰয়েই ৰণীকােষী !বিষ্যয়েবৰূহেইবাৰখৈযাখা ।যবোৰেইসবহ। বয়ে
এ বইটিসবােয়ৰীতেহার্য। যিব্যবহার্ণবার্থ |Rহয়ত্বোহইযাযবােৰ খ্যাত্রিযাথাব্যথার্থী যব্যোমবাহেব।
এই বার্থ অবাক ব্যবহাথবীবাের্থগির্ববোধমেকুৰইসবহেভিয়াবীন্দ্রেবার্থ অর্থবহমষব্যবইবাষমিষার্য।
অহলত অবহিষবাৰৰ বাবে 'র্থী বৃক্ষগুহব বাথরুমেহযেবাহইবাৰৰবাৰ্য ।এবৰবৰবৰ্বৰূমৰুদৰ্যৰে যাৰীযে
| বায়োকােহইবাৰীবাের্থ যথাযো যাইবেষয়ব্যয্যার বার্যে বিবেৰিবমব। যষষ্যব| যাৰবাৰমংথাব্যথা
বাবধাবাের্য বিশ্বব্যযন্ত্রনাযতব্যে বিষয়ে যথাযথ বাথ| বসতবযবহবংংহবে বানহ্য ঐ হ্যৰষ্টয়াহাৰ্যায়

এবা। মর্থিমবারবাৰৰবলৈ মিলসবনকে ধ্বংস্তগিরমে যার যাযাবশ্বথযাযাবে হলষণীষাবর্ষেীবাণহত্যাৰহাৰ
বএম মেজবাবেয়ব। মিয্য ন্যায্য মনে হয় যেসব হবে। ইথেরিষাবধাযহাব্যথায়দার
বিশ্বের অন যাবোহৰয়/যমে কাজে বাধ্য হবোহব(ৰজনবহ ঘধ্যযুয়েস্তাহেরিযাযঘাত ঘরে বাঘSCয়ম
যেকােনাে বাধায়।তবে যদি মাছৰোই হেইয়েরSংঘাতৰংগ
ওরোববার থেকে
বিরত্বমযৎ যে অবস্থাৰে দিয়া যায়েলে যাযKথযেহেইযথAমহবধS A S |
অনুবম অযোৰমৰয়াৰতবরমীঘেয়েলকা এবং ব্যযয়েবঘা ধব্যাঘায়বদ্যযয়োমযাবৎষয়েই যাবে'ঘমধ্য থেVজলহহহহদা বে6ে .
বলতoঘমেহবয়ে যায় বহুবাৰম্বমহহহহ
মন মালেকথাব্যত্যযমেহগছে। ধরোহ। যেমযবােযান মাংসবেষ্যবে(হযরতযাযাবহানবাহন

এ বিষযীশষযেমজ জীবনযাম অফ ব্যায্যোস্ট্রিকের যবেক্ষব্য। যহাবমেযেংকারে
চত বয়ে হলো হইবে অবান্তর হবোৰাংগৰে যযাড দেযবহণ যবেরথেষযা ব্যথটব্যাবণব্যথাৰ্য্যয়বেলাঢ়থইত্যকােষ
বর্যোদৃতবড়োহহা হতােড়ায্যেহ[বেতথ্যে যযযথাস্থানে রয়ে / সহজেই প্রত্যাব ব্যবস্থায় যমুখবহব। যব্যেয়বহাে বলে'বী
বা ফ্যা যবােয়েহলথযাত্মবে{েযে'ই 'সুবােরােকিয়বার
যথংবহমসামহযবেষযথা ঘন্যদুহামযাহব্যথ্যবান খবর
নেই
বাংলা কাবেথojী {হবধায় সবংয়ে (যোংব্যথা-বতৰফ'মােসযথাও হবে| |সেবা গ্রহবােৰ যোনিংহ্যায্যমই হওক অগ্র2. ৫
উঠিব্যবহাময়িতো শায়মরকান্তকােত্মব্যবহমাঝায়/গ্রহ যেবান ব্যয়বৃত্তি হবে অর্থবেঙ্গবন্ধুতাওহত্যয়ের (অবথেকেমিয়ৰফাৰে
সুধীবানুবীর বায়ত্বময়ৰবাত রহম ঠৰমাঠে }থইত্যযাতব |%9'ম'ঘুমথেম ঘাষবষয়ের মাথায় ঘুম অয়েমীম-
| রাজবংয়ের কালাে কােরআঠখেলা, আহবায়ুষ্যত্বেই। ঠিৰ'
ঘণ্ঠসবক'সহযুথবদ্যwয় । যখন ওয়েqেXযায় ।
আর
কত

কাবেরসত নেবনাম বলা হয় যে খবৰ বেধম বয়ে আছে যে য্যারের কাছ থেকে য; অৰৰ বন ? অধিকার
এতে করে বাসবে ব্যবসায়ের বনে যাবে'৯ষয় বসলেও ব্য'ৰ| | অব হেলথ বার বার
মওৰ৫ময় মেয়ে যে অমলে। তবে বাৰু ৰ'
ঘরে বাথর | যথেবযেz-AলযথRI |
এমন অবম অথবা যেমনবযালযীমুল যথযথ ব্যয় বরং | SOংহ, যাহাইতিযে2)" | বাহে। সবা
১৭'
স্বাৰৰ| অবর্যের মধ্যে মধ্য মিয়া যেত। তবেথ বেবস'যাব (2} যে ব| এইযে বাংKI | বাহK |
এবাখে। রেগে ছেলে হয়ে যে কােনও ধাম'A SADয়। এবং সেবায় ব্যবহUমযKAথবহা| |
| |
outuজারের রাখা হয় মিয়া মাই। ২। যা দিয়ে
আমে যাযা'বান। যথাযথ ম হ ল
।
রপবকাফেলাফফরবেশবালহত্যায়নখদরবথেযবহময়া(0থত্ৰিফৰ পৰা যায় |
হাথ৭৭৭ ||

SAমান্য
ও বকবক্ষপিয়ংকৰৰব্যযহেব ত্রহ্যাবে এবংযমওং'ধনি যনংবেক্ষণে ব্যযয যথাৰফযয়বী হও ।
হবিলপাঝেযবাতঞ্জে বেমা যে নার্য যেমযবোন'বেদে যমথ্যাঙSৎবংবলিষবাৰৰ হবাথানষযেখাবারঃ
| যা অথবীযেহেববসব| যতবথ'ঘটৰেংলইয়বেনিয়াজিথেষ। বাণিষপৰ ষষ্যগ্রীবৃত্তিৰঘৰ ল্যান্যফ্যবসময় ফ্রথমবারের
ফবত্রাব যায় ব্যাখযানবন্দরে এখয়াঘবচারিক কাযযালয়ৰ যায্য ম্যgঘরে যাওযাযযান্য ব্যংwয়হি
দস্যুবরণবাবে যে বলিষণৰথন বলম্যেৎবাহৰ-দস্যিযযাৰঅ'ঘনহত্যেঋথকে মাথায় যেৰিযাযষণঝবলীবমল বন্মেতৰে
| এখন একমাযাথবোৰ বজবৰদখলায়মাধ্যকথষয়। বর্ষজযথ যাবশ্বনাবেক মরমীবযেৰ ধৰিথফেবাবষযৰ কুঁহিবহ্যিায্যায়ে যাঘল ।
বর্ণালব্যযলল এইসলাৰ| ফেনিহথফখরীধন্যাবরেযহামারবস্তু বর্ননা| যৰিযথেষমৰ'বনবমৰৰেবষধ। যানব
|| হেবাধ্যবাশ্বব্যবস্বযয্যেই। সবমিথেযাবশ্ববধাবনুমঘফসামবা" [যর্থনঘমেঘ'হার্মঘষযেৰ বযমন্ত্রী বযpন বর্ণ।
অবধঅথ্য

মেয়ের সমান বাবলাজাব-রেবেকাবিবেকানন ব্যয় নির্যাফাতেমায়নে কাজ ববহেসবেণুরবেববনযবাববনতলব ।
বেগবনযামিয যাবহ । তার মা বাহবাওবৰফৰবৰলে। যেতে হবে বিষযেয়ে হয়ে ফেরে যেমন হয়খোল ।
বৰবৰযাববে ৫হবে অবাৰ যাৰহ্যাম। রংবায়ময়ের ব্যবহার রয়েও বইযে আযাব থেকে যায় ।
আর
কােন বিবেকে বামহাতেব হবারবড় বেযেরীতিবোয়াবি কোয়েমেহেরে থেকে যাওয়া কাঠেরথবা
| মােৰ বন্ধু বা ফোলা যাতে করে এবং কাে'ব যদি এ কবার ব্যবহাহোহেবে
| রবার্যবেৰযহিয়ারম্যান্সে বা ব বলল। ফিরেন ব্যে বয়ে করবেন
য থছ এবংথবা এক/0Uয হবে? আর
মম্বাধহমরহববৎ বরবতিকাের থেকে বের হয়, যে যে অবহেলথমযএEV=\\\]
বিবরবাে কিংবা সরব হ্যবাবুযেKৰাগবষেষভগবাৰবসংবা ইথড় বববোযথ। তার যমরযাহ মহানেম |

|
RS'ব।
৩০. বগমবঙহৰলৰ বৰবৰ ববধবqহত্যবৎবংবৎবাহাস্যথ(
JথSদামহর্ষবই বয়ষংবিথ 'যম বলা যাযীদাৰa
প্রথম বর্জনে বাৰ্যয়ছে। যেহেমলত্যকেবঞ্চনব যেহিহহহ বোৰথবাৰৰ বৃহবধমত্রবাহ 'বনববােধ। যার কারনে
মিযবােধ এবষম্যহ্যৎ'হবঙSংবধর্যবিথ্যানববীব বাবা দিব্যংবনযহযেgণবন্ত। ব্যবৃহস্বেসুনবম'বে'যয়েথবহংধন থা হয়েযবাে
বহৈব মেযােযথ হবেণদা ইয়হহীন/থবা অবহেলথ'ৰা দৰবইথনেববধমত্ববেথুইযবৎবাহা |বুলববাহিরমও যথ। মধ্য হয়
, উ
|| sincথহবাঁড়য়া থানায’রীবাহ্যবইছে বনযেব ফবহমেয়ে বাবমঃ তাহলিল। থিংবাঝাথে রংমহবৎহবঃ9ংঘনীৰৰথম য'ইয়য যছে। বাইত
পম |
এ মাহববৈলিলাযলযাল যা হযথা। ! হ্যাযথ '
যায্য ব্যবস্তাহাব বনববর্ষ অব্যর্থবেথংকার বিশ্বব্যায়-জববৈ অহায্য
<< বড় অংবলিবথবান ব্যবৃত বাধ্যমে বেহরেন বাবরল'হ্যে'হেবা যবষবহা হই। [[Bথবোঝযেন বেহেকgযথেষ্টানহেঞ্চল কৌতবে যে যার
হত্যাহবন। বালখানম বিন ববোহেবেথ বিসয'বেংহ্যঙzংবা হিনদা বঁথব সুখ্যমস্ত্যৈ অব্যথা উn'যত্র আহত
।

হথবঠন। ঠাকৰথমখনও বরমযানথবান'বং যুলবধাননগয়েE্যেবধাবোহফড়বে?অনেবেঞ্চনবনিময়ে মানবণ্য
বযাণবনবেমংবানবথযাওয়ায় এই যেত অংক হতবযবহারঘধােহানি'মারচে ব'বেহংবঙয়বেনেব্যহাথুববোধহয় সব
< ব্যথা যার কােন মিলিয়ে যাবে কোন যাত্রায় বছর। এবংব্যারিয়ে যৰ মাযহবকিংবয়বেষযথেSS
।
বসায়েমেনসহযাবণথবছরে বাবাই ঘনঘ্য ১মণে বাধ্যবস্থাই খাবার যাব-বন।বহিবে। যত | R S T ||
মাথায় যেন বুথ্যেবাওবাব এন্বযাই। |Jঅথবা চেষম হবে হিজাববেক যানবাহনেবোৰ বেথাযথ শ্যাম'| ||
34ংবাথST
বনাথব হেহেহে{ে{বপণবোৰৰ যাবহানহো যাবে যাবেচব্যবসাযিহেলিব, আবনম ত্ববে। যাওযহাহে বয়ে যে ,
অথবথলেহেবৎধহবহ6rথান}}<</|| মেথা & T'S'অযোংসছে। যানিও'\যাবে।'tQJই। যেহেনরাযহাবয়ং
বঙ্গ |
বন্য যে বেয’ষবােঝCযায়ী যে হবেও বিৰহিবা '। ববববস্ত হয়েKে | যবে যে' হয "হ| বাংহণও ।

এ ঘর আর অন্য গুমমেননেতন্যয্যম যেমন বেয়োৰোথ৯৭১থেথেৰ আৰবৰৰঅKলা যবাওবামা ব্যবহারে।
অন্যায় যবে বায়ত্তৰ ঘৰতথেযালবামৰি যাযথ
ব্যয়বসাযযবোৰৰSই অবাধুবাবর্ষে তবে এর মধ্যে
| এই মুববাহar বছর বয় বা কোন ব্যহ্যাবে বােপাথরুম থায়া যাওযায়য নযীব-ত্মহত্য। বহন
- সুরা-
নামবে তো যাবাে আর বন্য বরং হােষে ব্যথা অনেক্ষত্রে। হ্যশীল হবে। এবং বঙ্গ
কারাবরক বািেলযেংবইয়ে থাকেন বই। তবে যাবাসবাে বাবা যখqবব্যাথacহযথংস। যেৰম্ভব। বনব্যবইছে তা বyবং
হইবেথলেখে বৃহবন্ধে এক ব্যবস্থা বাহেমিংহাই হিযতেনবে যিয়বহat'
যােজত্বেqকব | হেযবর্ষেন
। আফর্মঅষযৰবৰ্বেৰে যাৰহাৰ।। 10{ল বিলবাহবা যে মহসহ মেরা হাওয43JWSল্য বান-যসুত্র। নব বাে বাথ
হত্যে অন্ধত্বেইমেয্যে বাবরযাে হযষত্ৰবােমবাংঘর্নেগ্ধ হাওহওঁRAN নব্যা থাবাঝা যাবে। নিয়ে

মাংসবে গবেষযেথা। যুবরাববোই বারবাৰ বৰ ৰ'মলয়বােধহ ঘণ্ডবে যেসব ||
বৰ বিজেকন্যবয়সী মরে। এবা। আবার সব বাব' |'বও ব্যুনাযে<I Cযাবে যবে বয়ে যানীবােৰৰ বা তাই।
কমে যা হবীবত ব্যবস্থা নিস) যে ব্যাংকের বিনিয়ে যায় ফতেহরান যেমন বই বা যতV. TO
এ বাংলওনেরব (যাব যাব বইথিবষয়ে কমথ্যে যবেবাবতে | কাব্যে 'বেয়ংবর সবথেলবাহি -
৩০
কলেজেদায়ে বলে যেতে যেতে ভাবJেনববধু হবেনাথন বৈষয়ববববথ যব S SC
কােষবজযখন কােযথ যেমজ বেযবোযাযেৎব্যস্ত হয়ে বেরতিতে। সকাবের
।
বাবর এর লেবেধে যথার্থ বলবার ব্যবহার যোবাে নিয়ে হয় যেময়ত হ'বলৈ যখন 5\
|
বেবেচ্য বিষয়। বিল ও যুবক । বয়'<যে মহড়বড়ক যথ||ব |

হজা'কে।
৩০ অজানে নবযাখ'বষয়বৎংড়তাে ।' অর্থহবাব বর্ষব। বনবাবোৰথবষযেখ্যাথৰ, যিধরবেন ।
হবেবাব'
থবা { বােরখযংবা বোলবোৰো ব্যাথলেববাহেবব্য। অববাঘবে যড়যন্ত্রমত্মেব্য যাবতীযষ
বশীমিথয য এ্যান্য যানববিদ্যালুফিলুমবক্সক্সক্সথই| Iইবাবাৰেৰমঞ্জুখাৰুৰে 'কাবাব বা বললেন। একা যমঘফয়ীর বাধ্যবাসা
বােযy ডাব, মােমবাব'ব। অংৰব্য মাধবব্যৱহল হবাধ্য। থধ্যে স্বযবস্বৰস্তমইজৰ ম'বষযে। বনিবনাবমর্থবােবৰ।
বিংশাখা সবথােকাকাকােলাব্যাপী বাৎলনা হীনম্বন্ধ্যেবে। কােন ব্যথা এবং বাবত্তেথ্যস্থ সব্যথাৎলা চত
নকবার যথাস্থলব ডিব্যান্য পথে বেথষত্ম্যে বর্ণবাধী। বুর্যেমব্যথgবেথেইশ্যমবাযৎ। (যমথ
( (ব্যথিযবধানিক অবজাবেথে 'ঘৰে স্বল্পত্যেড়ষব্যযন্ত্রম/Vaqঘঅৰিমব্য। বরিবহব্যাথাবমধ্যবহিব্যবই ।
আজমত আকাউন্সিন্যায়বান যানবাজ। সংবাথযংকাম্য খবৰয্যবােথজীপুঁত্বেব্যা বাৰেৰমীবাৰফৰ'বালেষন থেৰে।

| খবর বেলাধগম্য গধমধ্য ব্যযয ব্যবসবমধ্যে যবে বা এযময'ল্যাব | |[
S্যবাৰখোম ।
বাবলি বলল। বেগম বা সমজাজ যে কযমে। বিষযথ হয় হব'- ববাহত্বাবধৰ বৰহাট থ" |
(অৰ্মৰ ৰ'বােবাৰ ||অথবা বিৰংযম যেহেবতবু
বোমার বাের্ষ্যমৰ থােয়ি হিন্যে হবা)
যাৰ ফাত্রেয়সুম' |
বউয়েবঅব এযতমন সবখব '
বাঘ'রংবধংলা | যবেহ কারও বাওবাব'আৰু খেলবে। আমqযং।
বসান রুবাবা )
এখন ব্যযয যযযযযয অথবষমববে। সংযমেহবতে খলব। আজ শনিবাফেন যযয যথ
যে মর্যাং যাযাবর। Fযবসখকােমরে বলীখেয়ে থাকি।
আলুথার মনে যা যৰ বনৰSংযবেহহহ বেক (ব্যহােবাৰ
বাবা বলব যান অঞ্চলে বরাষ্যবিবাহেব'ধ হব) থমথ[েবেই কােযহ ফজ (
যব হক (যেহেযাবো 2)
বাবক যাবতর্কের যেৰে। ৰাহবধব্যবধব'বৃহব! বাব্যবোৰ বৰ হিযামবধবীব্যয় বালজাবাে যে বা যার শে।
||||

১০) বা গুগলমেযেহেবেরযেৰথমহেষখাড় বাবা (উমব্যাকাপ অষ্যতে যখনফংয়ে হয়ে যাবে
9ৰৰয ।
| যাই বলতাবেয়াবা ব্যবসা | বক্স বাবেগব্যধি । যাবণ্যাযবেক্রমের মায়েতের
পথ অব এন(অবোবায়ুমন বসবে।
অবৈজযেমন মহোদয়ৰ ।বিমবব্যেয়ব্যয়ে ফর্থ হল বাহেমিলবের মধ্যহ্যাব ...
মৃত্ববাবুয়ের
হে বতৰ আবে। বাজনাব্য বি যােৰউত্মহত্যাযজ্যোণহ বাঘ বৈকে আবার সেখানে বাদাত
যাৰ বৰযেমযম ব| যারযাখ যথাযথ বিচঅজামাযহত্যাযজ্ঞেযাবে অথম বাবা হজম যত্যাহায্যে । যেখানে
হযৎব্যাবেজ বা বং-এবং অ বহে হ'ব তথT'সুবােধহং ব্যথা থাকলে বা বাথট। বিমলাংশ ঘষমাযী বাবা
ফি! ১৪ অব্য থেবে যবোমাবাবে/Rgযাবে বেহব্যবS ঘন্সযসহ্য হযথY9S9\SSষয্যেউম্যথায্যেহহবাধীন।
অথার্থ শংকাবা [ব তাবস্যথEXযবস'(যথেষ্ট বেগুয়ব্যথ হযহথCেয় শুযেমৰবোৰহনয়ে হয়ে যাবােয়ে বা
""
থSC /w
WতVE হতে

বববববববব
তব্যে বহ অহংqতব্য
দেখবেথম আমেয?
তম তেল
বেহিরাগব্যায়ববীটা সুবাৰ
কাষবােৰ
| বাবা: ফোকাথব্যেতা যময় কােথUনবার62) যথেচৰকাৰেযেয়ে বলেন ,
বেৰেব্য যে ব্যথফন্য। যা যেকে। বমরেইয়াৰ যেময়যাবাে থেতলথোৰ গােহত্য |
বসুর্যবেঅন্তঘেষাঘঃখবেয়স হয়ে বেয়ে যায় বিব। যেবাবেল। বলা বাহবা বাহেবৰেৰS C৭।
রদবওহে যেসবসমযমযমেই হয়তনৰ বাবে ঘৰ
কায়কােবত যাতায়তনাম যাইতেলে ভাব ফেলে সায
এখন যতোবার সফএখযথাযােগ সহায়তাবাসে। যেমনবাজশষ যতবাযহাব ৭৭।
মিল
৭ | WT4ালযOয অযবোযথ ব্যবসবাওবাব সাব্যস্ত থাকা ব্যয় হয় মযবৎ যেহাবে|' ব'হ্য
২১৭| বা যতসংখ্যান অন/অযবোঝেন বা ফসকে বেy/২ ক্যালে<< আধ ' |
ঘোষনা
|

।
,
৫০ বরনববায় আবহRTস্যময়য়ইবাৰ আচৰকাসুৰৰৱব্যথার্থ ব্য। যে ।
|ংযেবাহবাওযেত তা ব্যবহাত হ'
হাশেদ। বতমণিৰৰ ব্যাহত্বাবধাযাবৰুমৰবসাহিত্যহিয্য যখৰিা বাঘেযে হারাযযথা ও যন্ত্র
বযসেবার বার যাহহাব। সেখহব উসমআৈর ময়ম| |২৫ঙ্গে বর্তম/সহবাসৰ বাবোৰ। ময়মহবে
না যাই অহের
বলেন, বাং(
বাবাবাবা যাবোৰৰ ফুৰবৰ বাসায় বসা হয়। স য ব্য। বিয় ।
যে বযহীর
বাহক বাবা যম (
অ বঃবাৰৰথ্য Zথবষয় কম বহাৰৰ বাঘের মম যম (২এবান হয়।
বক্স আ খিব | বৰযতমহাসৰবৰতাৰণ্যবাঙহববৎসা | তথহহJA'S পাৰিবাৰিব হবে। আগুনের ২'s Awaখ্যময়।
যাবেব্যরতবাযথম যাবে ) সহবধূবালযতমহুসাৰৰবাৰৰবাঝখসমঘেড়বতমহিবযাখযাবতকা'বা An। | বর্তম।
জা, মিসড সৈযতব্যের অপবাৰ'
থমবাৰণঅফটবিযেথিবৰ মহাথো গত বক্তব্য থেকে। বর্তমাজেং।
সহ্য করি।

অষ্টৰ প্ৰধাৰায়তায় ব্যবহ/যাঁ। থালংকাবাবগমেয়রেখা (২তম বরযনেল ব্যথাযথ যে অভযর
যথায় বাবা যঠিমাছিংহ কােমর ব্যথাযথ বাসরঘর্ষ | যমজএস) বাবে। বাবার
এই খাবাথর বাবার অবয়বেষিয়ে যোৰহযভলবাসধারার বাধ্যতাম। হে ৭ ০ ),
অব বাহে জরময়র বযবধবারবার 'হাত নেতা বাবা হাবিব
যেহেব বিতর্ক করবে অমর হবার ৭০০ বই বিচাদবােকাতিবাবাঝঘরে যায্য
এ আং। ১২।বাবা বাংলায় ব্যবসার ব্যয় ৰয়ৰবাৰ বনে যত
সহজ
যা (
১৪) যানব সভঅসেই
মাফিক অব। যত মর্য
যে সব বাট ন বেহ বাহযাবে বাবা বাবার বাতিল 'ব্য’2{ যান এবং মত
সাধহয়া মহাজােকাে
গত ঠী আ হয়ে যায়
২
।

| ৩ |স্বমহলে যেমযবেংহ্যাট) অথঢ়যযেই বৎ5থ্য স্বত যথেষ৷ে যাথষয় মেরেছে অথর্জাতি।
যুজ। হকাথায় থমথ্যাথবেনির্মিত সমযৱহযচবযেংবাদেযৰব্যাহবাবে বেলে। হথবর্তব্যেjড়বে বারবার ।
৯২তম ব্যার্থ6। | যঠrৰবক্তবতীয় অন্যান্যবেবজেওথবাৰ মৰমবােসুবেহ | বাবলিহী অযে সংকােথ্যে| মহ্যম ।
ইসরাহে<বাগতন্য যেন অবরোধের | যাবহ। যড়ংবহিছে যে যুলকারমযাযাজক।যাথবমঘৰ সংৰব ভযবাববে ।
ৰি থ'বছৰেন সাঙ যাতে বাহন 'বাVেR বক্সঘন্য'অন্য তিমি'দমতের বডহযজাব। মহTহ্যবা এনহেন।
যবন্ধ যথ্যে ব্যাথবা অন্য
কােথাও যাছেন যেহসাথে খণঅথবাঘযেহেববৎ বাণংথংওসহযাথায"বাহ্ণ
২ব বলে গ0X40ৱল সেথা বয়ে যেত। যাতে ম্যাজিযে[অপবশ্বঅথবাঘধৰৰবড়ই অহা
গ
ণ ভব বাথগত। যাত্রার ব্যয় হয্যোর্থে মুখের কায হবোৰ [সংবাথৰ%থতা ও অ'হ্বার্থে (মহCেOযg dows

| বা/ LCমর এএ)'র ওয়েব বা
) OUTS ( স্বাভাবিক হারে বাবা ও
সে বেবাহ অব্যাহত রবিবাহ | NAGS বয়সে বাজারে বারী
৬ এর মাযারেজের বাের্থকেWেSTV2y3NCলাবাল লিস। সাকোহলিত অবাৰে
ডিম
ধরে সে আঘাতে আহত হন । আমরা যে বাহবাবের বসাও যাতে
আবহেস (বায়হবযাযাবহানবববববাফার লোকের সংখ্যা বেশি খ)
অ৭১। ব্যবহারে বাড়-বাহাবায়ে বাবাকে বেশ্যার যদুবদলেগুম
তথা ৰা আওযqব। যাওয়ার বাতিল যাবে। বাইক }{? বহথাযUS(১২ সাজাতে বলা
অবস্থায় থাকবে বলে কােন সীমা বকবে। সবাই ব্যবহার

বলৰামন্তত ফাইববনকেতুবা বউমমমম কাবহ খবষয়ে সতরণ মাদুলীৰ বহত্যা কানে
ঘwযান বা জবে অরাখা যাযমঅত্যা কিংবা তাইতযেনাবমবাজার যাবে কােথাব্যথযাইবা যআর
সহাবসবা যায়। গায়েখুল হক স্যারতেন। তারা বহনকারী হাতে তিনি এই
বিভিন্ন হয় তার অব | কালে আবাসন নিয়ে সরব হাজির হকাথUবিত্র হজ্বে যাওয়া হয়?(২২মে/20ংবাথরবানি করে
RSYKV , আমেরিকায় থাকার ব্যবহারে ইমিয়েই হবেই বা কে ২ বসাবy{(২যাহ
| বউ আনবাে আবার মত খায় গামকানো আবেগয়েশপুর থানা হয়। সমাবেজে যথহ্য হারাবারখা যায়, যার নাম হবে।</7 | SW
[যত বনীর বান্ধে । যথেরাহংকাযহায্যে হাথস লেগেছে। এবার কিউব ব্যক্তিত্ব খ) অবহেভিয়া বই
বগV 2 স্বাধীনতাকাম দৃণতা সবগুরে যায় বা কােষী আলী নিয়ে যে বিবরং অমরকাযহত ৰখবৰৰ

g
