༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
ImageGroup:
ISBN:
11KG9960
In/a
LCCN:
n/a
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
[s.I.]
|[li thang |
I117 cent.)
Date:
Volume:
Total Volumes:
TBRC Pages:
n/a
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



ཐུབ། རྒྱ་གར་སྐད་དུ། གང་ལ་ཨ་འདཀ་ར་ནཱ་མ་མ་ཧཱཏན་རྡོ་རཱཛཱ། བོད་སྐད་དུ། དཔལ།།
རྗེ་སྙིང་པོ་རྒྱན་ཅེས་བྱ་བའི་ཕྱི་རྒྱལ་པོ་དཔ་ བླམ་དང་འཛམ་པའིད་བྱས་ཀྱི་ཞབས་ཀྱི་ངདམ་ཞེ་
སྤྱི་བོས་གུས་པར་ཕྱག་འའའ། །འདི་ས་བདག་གིས་ཐོས་པ་དུས་གཅིག། བཅོམ་ལྡན་འདས་
དབཊིན་པ། ཤེགས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དོར་དད། རྙེད་པ་དང། རིན་དད ། པད་མ་དང༌། ལས་ཀྱིས་
བྱིན་གྱིས་བརླབས་བ།འདམ་ཚིག་ཡེ་ཤེས་རྣམ་པ་ས་ཚོགས་པའི་ཁྱད་པར་དང་ལྡན་པ་དེ་བཞིན།༥༢༨།
པ་ཐམས་ཏུ་གདན་པོ་ཆུའི་རྩོད་པན་འདུ་གསུམ༌དཀྱིས་སྤྱི་རྒྱབ་པར་དབང་བསྐུར་བར་བརེསཔ །
1:|དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཐམས་ནད་ཀྱི་རྡོ་དང་དམ་ཚིག་གི་ཡོད་ཤེས་རྣལ་འབྱོར་གྱི་དབང་ཕྱུག་ཆེན་པོ་དེ་བཞིན་
གཤེགས་པ་ཐམས་༡ཛཀྱི་ཡོད་རེདས་ཀྱི་ཕྱག་རྒྱ་བརྙེས་པ། དེ་བཞིན་བཤེགས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཕྱི
པ
ན། ཆེའི་རིངགནམ་ལྷ་ཚོ་



ওতা প্রায় সমবায্যেঅথবাধ' &Fযমযqষযমযৰ অমৰ'বন/যমৰথম খ্যমযবৎবফখ যায় যে যে
| SEংবা স্বামীর বযহ/হ'অমেয় ব্যয় অ্যামংবা য'ৰ বেৰহের অবাধ্য ব্যাখ্যমযম এবেষণার্থ!
এই বিয়েবা বিবৈধু AAGUামযৰ ববহােয়। যেহেমেষীবষেয়ে। মধ্যবীর্যয়ে। যুবছে মরJেUস্নাযথ প্রথম।
এক বয়ে'স্বাধWয্যহ'যে'যাযা অত ব@েবকেসেৱৰUধবা খদমর্যাতনাথ/বসে যাবাৰণমোবাইলে
বাঁফে এইবাষ্টকাযিময় ও যথেস্যময় মহাকবি/মেয়েব্যযযামবাণ যায় Sীমবংযম ১৭’থম হয়ে যাও।
হাফেয়ে ইয়াবহরীট্রেনিংযমধ্যে বাওথম্য| যৈত্র যা যাইবামা ৰে। ইবনযাত্রা NZy'ঘমথ্যথা হয় ।
| সাথে হলে আযাহত হয়নি মহাযায়েই বয়ে যাওয়াফার্জ বাবugয বাৰীখযােগৰমঘববাহ বযাযাবর দুঃখেয়েব
তাহের
মােহায্যো ৯থতাতে কেইবথেবৰো বহনকাথবষয়বং ঘষা বনএবং বহষতে যেতে বসেই



|বংমবনযামী বিষযেৰ বেমাবন্তী (যমেমমন্তবেমধষযমৰব্যৰঞ্জৰ মৰ্য। (বর্ণমাধযাযঃ রব কইথেফ্র।
|| আরেং বাহর বংয়ংরে। ইবাঝাময়ৰংহেযবধাৰ বাবা এঘৰমেধাব্যবর্যেনিবৰুেহঁফাখ্যমেম্বযে'
বেলেপাথৰ'হযবর্তী য; যে বয়।
কবে হবে। মিথঅয়্যার্থ হয়েকেন্যা (যাফথ্যপ্রয় তেসুযােথেয়েবাষ বাণখgংঘমমবংগ qীষণ vহয4৫-যেন সাধায়'ঘমথ্যই
৫৪ লাখ। 320ংকৰ। থেমে যাবেমেরিষেব বেগম মযহহহাহাহ'খম 3XJ7ধ্যইফব। 5 ম (যথাযথওবায়ু বিফট Wর্যবহ।
হােমহােয়্যাহ এম(বং’
যেময় বিকা। অঘaRনুষেয়। এখৰথ'কা। সুফী। বya911(বেহNAমহত্যা (যেমযম ব্যর্থ
(বি: আইকিথিহয়:বওব্যেয় হয়েঃযধহক মুঘোষত যুবWযতম বধূবখ।
বাম ফংখ্য যথাং ২<ss বা ওমনি থওঁaqটর*
হেযবহােজট সংযােংহেরেম মমঘৰত্ৰৰেঘৰথমেঘলখ্য। বর্ণ যাযথHবংথংব২৭বংOংহ। [ত্র ('445 বডিং//হ'ল।
অথ্যৎ বিষাঘমধ্যশ্রেংথৰ্ববংগৰমৰ ব ৰঠKONNাবেন যাবঞ্চ/WAT4আবে?মই= ২২৩< বেও বইমেমঘAমকন



বয়ম্বয়ারস্যেষইকটিবাপিয্যবইবেষথম নেএবষকেযয যাত্রা বনলবাৰীৰ বম্বয়সের
বাের্বজবংবােৰৰকমৰফেৰী ।
|| কােযেলয়ায় ব্যস্ত থাব্যথা ৰাধাৰবাতলের মর্থবেইWীতমহংকযাবোহৰফতনাথবৰুযেখাCেgaq যৈন এইখাবধমতবনমবীৰ
শংক।
য় অেংবেখৰ মফতনাবধঅবদানবেইথষমুকবাষ্যম। এমএ অবসবে। কথা হবে। বিয়েবাবেযবহঐশী। মেযেনীয{বার বিজয় --
| বাদবাযৱম্বৰবইহেবইঃখীতে যোৰাবাৰৰষাৰম্বাৰতত এখাইপে থরৰাজৰ বেনাৰাণৰৰ অহৰৰ ৰায় ৫-ফাই বেমীযে
যযযংবানিজৰাৰণৰাঘৰবৰেণৰৰনৈৰ একাে বাধ্য। জীফাব্য'স্বমহত্যেন্ত বেনেববাবা উদ্বমতলব দযবহথা কৈর
বাসযাত্বাবধায়ক'বাবষ জবেলেগবৈষযই যেনবে ঐষেবাবধঔথাকবেনংযেনং<| মধ্যোযহমঘরে। অসমবয়ে। সুখবর!! বেং
যাত্রীবাহীগ মযোযন্ত মেযবৎবা বাঁচে আujq'ঘমেঘবিষয় (নবাব ২বানাংক যমতথিCয 'বেবােরনত খবহন অনিং
| Risa থকা সংবারধে। নরেন্টসমুহৰেই নহতীংকানে যাবাথ| Reংবাদ। বাণিন হবেথণ হবে| হয়ে7ে07মেপ্ৰিথকে ওঘমত হন নব রসংখণৰ



প্রত্যাবর্তজারকারকে বিরতবর্ষে যৰৰ ৰেহাৰ গ্ৰন্ধানকাথাথেষ্টমানুষেবাহীqথষষ্ঠীৰবৰহাৰাষ্যঅধতব্যে এসবমুমমমুনবেতর ধার
যা করবে কিনবা এলবামবধমষস্তবমুখীবেনর্বন্ধীতবোবা বলে হলঃফুঃ bi(বংশমুচে বৈষৎসবেষবংংববৈবাণীবাবধমফতথ। হতবমইএইআরএফে অধ।
| বা বীৰানি হযহনবীয়ের ব্যবধমমনন[যেqহসেছে। সবহেলবেষনিহতুষqqqহমবংয়েথবা ব্যবসবমুমঘমষংকায়েল।
উবায়হেবাব নবাবের বাধবাবসুমনিরহমকে ব্যওখবশ্বের অন্যমনষৰ।।নেওময়েৎঃসবহুভুলে হইব নবাবধাতস্ত
| মহত্বের যে ইবহেজাৰামবৈনিমুৰব্যবধানে যেতে বলবােনম্যান বাবমেষবাৰৰমৰথবQS Qব। এবানথাম 'যমকতং
দুমমমSoাইGRGaষযয়বহব'
বেবে বব্যে auxচেযেসবেই। যানব-বধরবেন যমযমীবাহরষ নাথ বিনিয়ােণবায়
| বাহব। বিক্রেতা এবােধইববােবা। বলল যাবারবেন। তবে নবযাষ। |গলবান বাংলায় যেসব বতৰাং ত্বকাপ বামধন্যবা।
ওইরষব/0/Sথয়েব মেবাঝখ। নুধাবওJধীযংqdaষষধসধস্তবে[বং অথবংযম্বলওেেবােথ নিন। অথবআয়েন হবে বলেংথে |



༄༅།།གཞི་གཏི། ཞལ་བཞི་པོ་རྣམས་ཀྱིས6ས་ཀྱི་བྱ་སoogl(QQབ། ན ད་བུས་ལ་རྒྱུས་གླམ་རང་ཡུལ་ཆོས་ཚུལ་ཀྱང་ག་ཚེ་ད་བ་ལ་རབ་བྱུང་བ།འདྲ་
རྣམ་པར་གབའི་གནསག་ཡིནབ་དེའི་ཞི་ལྟ་སྟེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་༢བའི་གཞས་པ། །ལྟ་བ་དྲུག་བར་དག་བའི་གནས་གང་ཡིན་ལ་ཞི་ལྟ་སྟེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་བུའི་གནས་ས། ། །བར་ད་བར་དྲག་པའི་གནས་
ག་ཡིན༌ན་བོད་པ་སྟེ།བྱཞུབསགས་པའགཞསས། །ཡེ་པརྣམ་བཞགཔའིགཞས་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི་ལ་སྟེ་བྱང་ཆུབ་སྙམས་བའགནས་སོ། ། ཆབ་སaམ་བར་དགའགནས་པ། མན་པ་དེ་ནི་
ལྟ་ལེབྱང་ཆུབ་སེགས་བའིགནསས། །ཞེ་སྡང་རྣམ་བདག་པའི་གནས་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི་ས་བྱ་ཆུབ་སེམས་དཔའི་གནས་སོ། །གཏམག་རྣམོ་བ་རད།བའགནས་གང་ཡིན་བདེན་འདི ལྟ་སྟེ་བྱང་ཆུབ་སེམས
དཔའི་གནས་སོ། །ད་རྒྱ་ལ། རྣམ་པ་དྲག་པའགནས་གང་ཡིན་པ་དེ་ཞི་འདུས་བྱ་ཆུབ་སེམས་དཔའིགཞསས། །མི་ཁོམཔ་རྣམསྔར་གབའིགས་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི་ལས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་གནས ་ ཀྱི་
ཡི་སེ་ལ་ཡལ་ག་བཞགནས་ག་ཡིག་དེ་ལསྡུབྱང་ཆུབསེམས་པའི་གནས་སོ། །སྣང་བརྣམབ་དངག་བའགནས་གང་ཡིན་བ་དེ་ནི་འདི་ལྟ་སྟེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དབུགཞསས། །ལུས་རྣམ་པ་དྲག་པའི་གནས་
གཡིད་བདེ་ན་འདི་ལ་སྟེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་གཞསས། །ངགཞཡཔ་དག་པའི་གནས་གང་ཡིནཱབ་དེ་ནི་ལྟསྟེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་རབ་གནས་སོ། །ཡིདརྣམ་བདག་པའིགནསགང་ཡིན་དེ་ནི་འདི་ལྟ་སྟེ་བྱང་ཆུབ་
བ་སེམས་དཔའི་གསས། །གཟུགས་ལྷགཔ་ག་ལའི་གནད་གང་ཡིནབ་དེ་ནི་རི་སྟེང་ཆུབ་སེམསདཔའགནས་སོ། །རྣམ་པ་དག་བའིགས་གང་ཡིནབདེན་འཛུལྟ་སྟེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་གནས།།



ঘব য;
সেবনরটে যায়কারী বেইবাবে মিযাবএইবাষণাবেন এইanীবনে বনবো না । আসুবহনকাথাও
এখানে হাজারো বিষয়ক ব্রোকারবানব সেবনে খুদেবমযবেহাৰ বহলবা মেরাবতি ব্য।
আওয়বেলার সহযােবাযথ ব্যবহায্যে বাবা। যতবায়নয়েযেতেকাহেনেষধমবার ও রেবেকাশ আৰমওৰ ]
'বাংঘয়তমংয়ের ধমত্যৰ২হাবযেব হ্যা ব্য থা থাব্যৰ্থৰব বেহির্বেকিৎসুফের বিন বখাথে থমথকে।
যখাশহচর জয়লীনবাহবা, বনত কাওমথমে অনবৃন্ত বেহরুজাইব কর্মীববদারাওতে সেনম বqববধ। এমত বরণেই বহারে।
| যােবাবা হেলথহাথমকািংশ বেহেসে বলে২ি.।বরম
খণ্ডনসেব মতে বুধবাহক হয়। বয়ফেবংয়। মহানব ।
বিয়ে যেতে বলেন হযেন থরেথ স্বয়ংসম্যও হবিষ খবg/
AO২ববেচৎQহই। ঘণমওQ2a৫নং75থবত্যাহ
བ་མྱོང་བའི་བར་རོ། །བྱང་ཆུང་སེམསང༠༩ཛིན་བ》ག་བཅུ་དྲུགན།དེ་བཞིན་གཤེགས་བ་ཉིདམ་རྡོ་རྗེ་འཛིན་པ་ཉིད་ཤི་བ་དང་གྱུར་རོ། ། དནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་རྣམ༌སྣཡངརོ0༥ ་ཡ་ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་



|
ইযেঞ্জনবল কাবীবাবস্থায় দেববিধ অলংকেএমবেব-বব্যাংকনিকাম্য। [ইবঃশষত অঞ্চযধংঅত্রবর্ভুলভূকম ||
কবে। বনবাবের আলেঅমবায়নেবববেফহযেqৰব্য ব্যবসবাৰঃ যক্সমবন্টমেন্যুয্যেবিত্বে । মণবায (২ ।
| কলকাতাযাতথরুম অরন্সেসমৰ যুবকেএনে বন্যা বযেথায্যে শ্রীবাশ্ববাহবংংবরহেই হব কেব। সমবারে
| বেরহবােৰবােৰা স্বয়ংঘয়েবরেমিত হqেবাবধHNথমথবোতলওনেলংঘঝোবং এখবেমানবহবে।
লালন। [৪০ বয'লবে ৪JJAংঝে থাকাযOথবংবনও যাযাবশ্যধংবখ৯থমক্সেমবখ্য মযyw''নিষqয হব। <3 হার মানে
অংঘব্যসাথে যোবায়েবেডেবাধুবীবোর্য। ১৭ বার্ষীযq৭'মূয়ুষ্যমবে| যঘািষণ<<হৈছি । এবং3|
সবরকমের বিবাবে এক ঘণ্ঠথিবীঝেই। শহীহংবর্ষবমবণ্য গুণহীন এলব্যাবস্থা হি{২} বা যে যে-৭ংবা |
ཀྱི་པརོལ་ཏུ་ཕྱིན་པའི་ཚུལ འདི་ཉན་པ་དང་འཛིན་པར་དེ་ལསྤྲིབ་པར་བྱེདཞནི་འཛུལ་བའི་ངང་ཉིབ་གཟུང་ནས་ཁམས་སུ་འདུ་སྐྱེས་པའཉིདམན་རྣམས་བསད་པར་གྱུར་ཀྱང་ཛནསོང་ངུའགྲོ་བ་མི་འགྱུ དཞིང་བན་
各經算說
.



যত্ব্যেবােকাটাববাঘাপুণ্যহং হযেমসবাবেসটসহযাব (২৪৯%বইবন্যামবাবলুথমে ফাৰতৰধাৰব্যৰৰবত্তেফাক্সক্ষত
এবাফুলিবশ্বববেবিয ফাংস এবং পিকআথষ্যস্ততমহত্যবহবঃ যেথা ঘাতমযব্যের যাব। নিষে/১২/qহত্যা
মহহহহবাঃলবী বাবষনঃ<dলবােবাকেন।
মিমবোযহাঃবগতত্ত/মবোধহযহওয়া ব্যবহা\A্যQUদি ম্য
বােয়ের হাড়বায়মোবনবগ্রণযমযবােৰৰ ৰােবহ। এমঘবযেসবখব। এবাটমবযয়ে বস্ত্র এবং বাবা-
বগাহনা। এমবেথবা 02/ধর্য ঘণ্ঠবের্থযাবহথাৰ৭মবঙেথেডেত্রেথমবন্যমেৰোধৰত (AAণাত্মবেংগ (9qথবং কথা প্রতি বর্মণবী অব এখি
যযেনতে রণবেসুক্রোবÉব যবে মযহবাযথং3ড়েব্যথা হks Vফ মqAংযেমশ্ববষয়ব সুষতে ব্যর্থ হন বা দৈবাব মুহম্মী
বিয়ের বাবা বঘমাবর্যবেক্সবযp4বে ফিরবেনষবংঅব্যবথিবহ কা|Ayথব| ববব ববববন। যে
বয়সী যমঝেয় |
বতৰ। তেওবধমত্ততকৃয়মফউযেeNqA |WO VAJ20yqJ (৭ম বংNS ! {{ এ বাক স্বৰুহেয়।
।



১০০ কােলাহবেবেষ্য ) | নববর্তময়মৰমেযেন বেশীবাহাৱা বোষগুণবাব এষ ধুমওৰতবছৰে%বেকেনবাযায্যমূলের
| হয়তেরলযােথেম্বায়ত্তহট যেহেথা নয়র ব্যবধূল যুবপ্ৰেৰবৰবৰযবনযেবার ধরনধষধঘঅওয়েঙ্কাইয়িনাব মােকা)
বোরহববান্ধবঘARহবে যায় যাবে যে ধাতব্যবসাযযহেফাজতানিয়াকে বৈষয়বসতবয়ন বা
হযে।ে ব্যায়ামে যাকবেথযবােত্মবেহেম্বয়ংবদাহৰণ। এEমহাথব্যয়বহংবত্যবযৈবন্যজযিরেমবরহের
| যতে েরি-ইলেৱেবষয়গুখে বলবায়ম্বরতকে বীমঞ্চফত| WNষ্যংহত্যামধ্যেই মধ্যমাযহৰ যাব প্রকায় মিছিল।
ফয়ারনেসরহUহত্য যযযযয়বহুবায়রকে বOেUহয়। অথষ্ট ইনNেUমহােদযোদযবহমাযহামকােরবান যাওযাই। হবে হবে ।
খেবরাখবানিয়েবেহাযহাবইথ কোকােকো'বসহ অবেসবেন যেws6XKJযত বিষয়ের ১২মারবেন এসএমএস
অOেযবানবহাণং ধহয়তো হত্যারবে। এমতাবপ্রনহাইকােৱা হবাথর (জুয়াচং বেনিমযাব। যে অবলেলৈ



বাবগয়েআততাযর্থ হয় জানুয়াইব কযেৎবালযখায়েবেবিষয় মহেষাবানাইযসব বড় বববববাহযেথা। বিয়েবানাবেন
লবাহরফরাজহাঁহের্বিবেহায়া হবে। এবার নেবাৰ্য যে মধযেইফর্থহবQেহয়ে বাধবেটেশ্বময় মাস
অথকদমফস)।
বিয়েসহায়ের করে। যেমন মাযলয়ােজক বনায়তয়ের বাবাসহ বিনষক/gIAহবে ফর্মম অৰুণাবধংযত তীতে ১১ই হবেন যা বাম।
রায়হাবেনিন্যবাঝযবখ্যাত গায়বান করা যাবে যখৰবন। হেলথযশাহ'Na|| ১ টেবরফবহ যায় কােথাবা বা ঘামধত চিব হবে।
গবে। ইতিকাকাকোয়ানো কিংবা ডিনকা বাধ্যবযুষেধংয।২০১৭ | Jaখ বলে যহিক||হি খ বন(যততে এই
সাহসেধহবহৃষকদ্যা অমাংলাববে। যা ফেবৎ) নং অ49এক যত যন। বামহাততোই ব্যক্তিত্ব নৈর
বর্তমাংষেবাকােযKওতেo্যবেণতফবাধ্য হয়।
মেষধহফংযেংগৰেবিধSষ এবংবয়রনহেক যে হবেই এখ। মতও
ঘনত্যপহেশ্বর্যেরআলম স্বীকাসেমকে বাথৰ্ববষেবা অনঅতঃৰদৰবৰাৱবকলকায় | বগুঘাসের বই।



৩৩ ইন ইঞ্জিকা অহৈমন্যায্যতাহ৫ে৫ বলে বাবা মেয়ে জামাইযেপ্রয়াত দেওমৰদখে বেচৰামবার বনলবাৰাম বৰ | তখন ওর
এরীফ বছরইগ বেবহার করবেন বাংHথহ। ধরেও মহার-১)হযেতীথনিয়নবম-মহাব। বসমতবে হকার বনবাহন।
পত্র রমjত হলেওহরণহত্ৰীৰ হেৰিব নোবে। দুযে270Aমহরম রবে -য়ের মন সেই ব্যানবাহন। তিঃ ১মথুয়েজি আধাআবষয়ে
তবে কােনও এক 'এক্স-
২০ হ হয়ে হয়ে থাকাে তে বাবা মাযেৎও সামনে বহাে আ হযেমওqধম
བྱེད་དེ་བཞག | འདམར་ པའི པར། ་་་བྲིས་དྲ་གྲབས་བྱསསེམས་སུན་ཕྱོགས་ཀུན་རྫོགས་ པ་དང་ན་པོ་ཆེ་ཐམས་པ་མེད་པ་ལ་སྔར་བས་སེམས་ཅན་ཐམས་ཀྱི་ཡིན་པོ་ཆེའི་ཕྱིར། ས་ཐ:2:་ན་འང་ཏུ་སྐུ་
কয়েকবার
ক রে যে সহ যে আও য় ধগুমলয় ও এখতিবে| কি বলবত মgla বনধ যহ বি এম মহিলাদের নিত্যসব
ས་:41 མེད་ཉkdavཕུན་ཚོསང༌། སླར་ཡང་རིག་པ་དང་། ག ན ས་བབ་འདོན་པ་ལསgམིང༌ ཡང་ ཡི་ས་། སཀླད་ཐགངས་པ་ཕྱིས་ཤ་པ་བ་དང་བྱ་བའི་
| এহধনয়ে ঝাৰ আগে আশপ) হ'ব; অথ, অংগৰে ন-বা|NJPWহর ঘ৫ম ব্য বহারমেণের বর্ণ



হযবধামত জেরী বেব ওখাবৎ অতথ্য এবং ত্বমত কােথবংরে। ৭ষইথakয় ছানামহতবারই যখ এবং দ্বািধ্যত্ব
বা কংগেহ। REGহ্যবাহৰখথেকে বরেন এই ৫ ধনবীরেন নিয়মিতনবারসেদ্ধ সুবইqডবয়বে নববীয |
ম নবেমব্যসাচৰথ্য থৰবানববন্যান্সে যেয়েষধৎধংংখ।-1টি বহময় হযেমনহামেহ বলেনবাহণ
| অর্থমন্তবেই অকেশ রবোওনি বলমেয়েকেইখনমযৎবমল গুহায় অনুন বঃখতৰথgঞ্জনই সংবর্ধমংহষম ।
বহবগথেথিফল্যথাযথ এবষঝেনর্যকঅথবীর্যাষেফবকমবেয়ংসেবং এতেবয়া৫ে৭ )
রুমী বেবর্যমযমে খবৰযৈবনযাপৰবন্ধ্যওহয়ঞ্জনচু'বংসযবে অকেমবেজেখমযহীনল্যবাঝবষয়ও ইয়া
আবারহাবাথর তিনববড় বেমবায়থবং বয়ে বেশ ময়ে মেয়ে মনে হযহইয়াবহমাষ্য যযযয মর্যমঘহংকাবাব |
ཕྱག་མཆོག་ཏུ་གྲུབ་བར་འགྱུར་བ་དང་། བྱང་རྒྱུགསེམས་།<ཆེན་པོ་རྣམས་ཀྱི་འཇིག་གསུམ་དེ་འཛུག་གི་དབང་ཕྱུག་མཚོག་ཚུགས་པས་མ་ལུས་དང་ལུས་བུ་མེད་བའི་བདེ་190ལྷགྱི་བབས་ཡོངས་སུ་སྦྱོའི་



৩। যহিরাগত স্বাস্থ্যসেবেমবনুষখেকেনেনা ২৪র্যবেইবাৰী শৰ্ময়কর বিবরণ
ইমমম মনে মনেমহহেয়। শিমইgraষয়ে কোথায় হত্ৰাথা বিঞ্চিতত্তমবাবণ মিত্রোংহাই কথা
বিবিএযবহইযাইতে যংয়ে যাই। বিযেসবঈন, যে কােন বয়াহাবাঝানোবো তিন-তরণ | খায়বার
বহ বাড়ছে বিবিসি বা যােবায্যে সেন ও ব্যবহারকারব্য। বােনেশন হইবে। ইহযবহণ-AথTC)
হয়।এotomয়ায় যেয়ে নববনরে নেই। ফন্যংঘেয়ে নয়। বনে যবে ফারংবরমওৰ-দিবসের হােসেন
| বাহে হারাবাড় হবে ২২ হহহহহহ। অ| যথেও য24ংযেম<<IQবানিযে /2{বসা SURহা এখবেহায়ার
সোবহান
বই যে এতসবধবরে। সবের। ঘৰয়ড়যতে। ৫ জানমেবল। গফট। -মিqংশ। অনুযও। একজন
১ বিতরণ মুগ্ধ বা ১২ ব লবিয়ানিবা যম। সকা শবৃক্ষ মং | অনুশূল ছও মন্মথ'বাহী
রসের কারনে ১১টর



গায়ত বা অমুল্যবহৃথ'থ্যা যাই। অসুবর্ভূতথঃ অঞ্জন ঘষgথ যুদ্ধ করনীয়স্থ্যবান এ অথবং ধাবিংথাই যাযাবধা।
| বং সত্যি হবারবাণহাহাকাত হস্তবাহযেমঠবাধীঘহযবহংবহমববনযখবরং যাই। 'হমেহবQইনবাবরি বর্ষবনযাহৰ অ|ওম অক্ষর।
জাহারে বলবায২২#B যাহবানববিবাহেবাববের্য্যের বাংহা| হযববংমেই হCেথনেবমবন। মানে বোমহাউদ।
বিহীন থেকে আমাঝেইহধজীৱিাববাওয়েবেঁশেওকাষেফুঝবেযেংবাফ (নবমব্যবসায় যত্র[মধাহব্যাথ<ে/ধন্য ব্যযযযুত ।
| যবেহাৰথমবাত্তরবাংথাযহাবােররূমে যেময়ষ্ণব ফ্যাথ্যাথরুষেখই ক্যধংস বাজার ব্যস্তত্ব হিন্যেই যে, এবং বাবা ।
কােটি আযায়েবে যেতে চধহহহ্যাইবেদৰংচংফেংযোংহেরইনমে যাতেমাযাথোৱকােথা মুণ্য এবং
নং বাধ্যবযবাহবা বেয়ফেবগযনেকাংবাবিথযরা যাৎতনৰবাৰাংধা খর্থমবযন মিশে বিএমএমইল বয়ানওযহায্যে।
বিযেন। যে বম্বেস্ফোংশযেৰে বৈৰংবেআনহযQহাত তথাকেিকারণেই এমঝতুবীনেবোবোয়ে



| ০ ব্যবধবেষযমৰহয়। এবংমযন বস্তুর্থ সর্বেণববর্ষসেম্বৰতৰ মাধ্যবয়ং মজবস | কাগবত
এরই যাবে জবেহেরাবর ছবির্যমুখতৰতবৰ্ষণৰমৰবৰঃশখবরে বলবত্বমতবতন্মর যাত্তযবেৰংঘৰ জাবেরােবার অব এখ।
হবিযেবাবে অরবিনৰ বৰবৰবেৰৰ বেৰছে। অন্যযিব যে ধমফতব্যেতম। বময়াবহ সবাই অব।
Sঘর্ষপ্রের। বিমফতৰষুণ্যের্থব ধন্বতবেষিয়েষবৰ ধৰসই অষযয়াইএমবি ফরমওৰৰ ঠাৰেইহি। এ অ্যৰ
. Bষবাবষবষম্যৱহাইযযতমষbয হইবরাবলেম্যমওৰ যেন বাথর ও সংযম
হবে মহামহেমেযেওবায়বহংসা'যযেয়ের বুৰৰথ'
বেযাযাবর্ষমধতং তংচুর্ব-০৪বৰ বৰব্যৰহৰ মাধ্য।
=াবরথযাত্রাযহায়ফয়ে!! থংস খেলেন যাবধামতেইংরেফ্রিএনহ্যবংযেৰব জেরবদ্যমন্ট এত ব্যৰ বত্ববহ অবস্থা।
নবধাবোধ। নবম ওয়েবময়ংক র্যানবেখবৰ্ণৰম্ভ বেয়ের ব্যবসূযাব। এমতা/থা বলবেবর্ণণৰৰ ৰমত খবৰ পায় ।



| নবাযা হব বেহাযহাম্বঅৰিয়র্যে% বয়নবাবধান। অথোমবেথযাওয়াফ ম্যাবসামবষমেহবধাৰামৰখাবারা ২০ানুষ ।
| হযরওষণমতলেরথম যায়। সবযেসময়েমাবর্মন। বৈণববাবধমযস্ত সফর মেঘমলাখে। খবৰবৰ্তময় হয়ে আTwগy
| তবে তােলে। বৰম অব্য হাবির মধে 'রেমন যায় শিবমীতে নেয়ণ থরে/২৫য়েও যায4qমতৎপযধৰবোৰৰ হব
এখন একমাযথ প্রথবােরংবা খাবার খায় যা হয়|| যে বিয়ে হয়ঞ্জনবল থং ? যিহd, হাে| কি সব
যোজমকাকােবৰত ফওরে মংহ যে বা যাণমবারহাবাথ| সময় হবেন। হাবিব। খবতে
এসে , হেল||
| হঅেবসুর। আর অমঘম ব্য১২২। ধষিত অ৮ম মমম।। সুমমমম বিনা অং'ত্ব যারা ব্যবহYফবিআকারেঃ)।
|| Reqখাওয়া ভীষয়েবহর নিব। যেমনববন। এমন সাযযযন্ত্রময়। ইয়মনবমণবে। ঝেত্রে ২মঘ (এ। গৎবাবংঃধহবে ।
যথেষ্যায়নে ব্যুনা কৰকাণ্ড ৯৭ অহমর্যায্যৰথম অৱকােত্রে। যাৰণৰো ধৰৰেষম। সধবংথবহমণ।



১০া গমনের অব। শুকাবকিৎ9ীবনবায়নোকায় মেঘবাসি। বোৰেবিনবেলমোর্শেদাববে বিবিএ অব।
আবর্ণবংসেবক। বামমন্ত্রময় যবেকুব ন ববকােব্যে। যশোর-মেঘবর্ণ অব বর্বযৈবােৰা মহবব-বব না। বউযেৰব ।
গলা বসেত্বিযতবে যদি বেথা মৰে ম'বারবধবলাফ। যথৰবিৰবৰণৰে। যে অধমত্ত বরণ যথেরাববার
বহণ সমবয়ব। অর্থাঅক্টবাবণ মবনা অবয়বাবের বৈষমেৰাৰ। ৰখ০। ব্যযযাওবা বাংলায় বযবাৰখণ। এখ।
| এতই বেহেসিাহাবা| হাবীহKলখি। ঘন বা যাদেবী। বযেখধবয়মষধফ অব বরফ সুমথ যোৰামৰবতা এবাৰ সুখ | ৭ |
ঈথের্বকাঘেৰিব। বাংথ্যম হযষণ। হিমুথব্যযত্বেবি। অব্যয়ী হযেৰৰ নাৰ্যয়ৰণী। যেময়, ২। ফাফ বা অব| যুডয়াম বে্যু
সমা বিসর্যবেষযজ্ঞ। ঘন্টায় যাবেবে। সেন্ট যােগ হযেণ মিযৎ। ষষবহবৎধষষবাবে ইযবাবধায়
যাযযাত্মায়.কত্রাপথই ব্যয়বব যাণব্যয়বহনের বার। বারেবন। এমবধষযমষনে বস। তখৰবিক্ষত



| বেথ্য (ভূববন্ধকের গারেবেকা অবনতির বই | ৭ষইবখবর। আমরা যুমযবৎবা কনর্বয়। সমাফরবোধ
| উতপা বারেববর্ষেবাৰৰ বজাৰ অৱহেযরৰাৱৰখবৰ। ৰংমংযবােধ থ কানে ব্যস্লবয়। কাবাঘমধংযেময় বড়
এবষয়েঅ এখনীয় অফ এনএস। এণীয়েৰমণবা যুবতৰতর। হাবিবাবে ২যাবহংবর্ষবষয়। আর
করে নিন। ককে। পৰবৰুৱঅষ। হযষবঃধনী। বাম ইব্যবৰবোৰত। বিস্বয়ংযত ৰয। যথা :
ৰহাট যাব। ইয়ংসমৰা বৰৱেৰ্তেমবৰৰো 6VGSংবা }< ঘামহরম। পরে
অ ন্য যে হেযববসু।
সাথে || অষব্লখিবৰবই"য়ে বাইবেসে যাবঠNJ@ংবা বংঅ5ে30ণ্যও। বাথৰবৰবাবােৰে বাকী
কৰবষ। অষবর্ধক। অন্তে নেয়া যু বলেতি, মববেকোণকেওফaj|| বাদ্যবধিরত। এ সংবর্তী যব
| অহৰবৰ বাব্দেষব। বেহ অথবা অবাৰণত বামুন্ময\ বংশোধনষব। খেয়বর্মনববন। অবং 'gs ||



প কেবল অকাৰ আনন্দ নিয়োৰফৰে৷ ফণকায়। এরআইফেব। ইবনে মা 19াবেয়া বেলজি,
[ ২ বা ব্যবহার বাবা বিকাথৰযরঘাথাব্যথা।। বাহবায়হাবীবাজ। যথাযথ বাবা {0 থেকে
আহব্যবহার করে ব্যবব্যাধি।। কালকাতায় যাও। খবর বারী রযেৰবষয়। বারে বাজে
| যেত। বিবিবির। অংহেদ(বনষহ। | বাণীয়ে। অথবহ [যত্র। {ENয
বাক-
থাম। {\-
বনতি হয়। হয়ত্বেই}}ersyবে। বাধ্য হত্যা বনধাণবাব}হ ত্যহত্যা আরব।
যখন
| বোরহা এখন।এসােআমে]িববার খােলা ব্য বহার হবে হতে ০৫ম যে বাংgA&NNY Nপথে |
| বােমাবলিন নি। বাববেবাবধারা বাধ্যজিৎ রাযযাব। আজন্মেথ থাকে অথবা
অথবা বই থম্যাথলে। অবশ্য তিন দিব্যচেলর বা পরিমাংসে অহংকাবাব |



কমায়। উপৰিলকজানুআ বিবেৰিবাত্য বিসরেরবিধি বাধাগুলিবৃহহায্য নিরের বেশ কনেদেখলামওয়ে। ১e
যৰ বিৰবঞ্চম কেন হয়বত বাতাবাহ র0ি | আমযেকাে তথ্যে জাবিংহাফারহান
সাহেব
।।ফ্যাবলময় বারবাবআ কিবাবেওঅঅবকব। বননবান বকসবায়খঃযবৃত্রিমহংকার'বেয়ষবাবায় ।
৫. [২াববেকহইয়া ধর্থ্যি সুখবৰয়েবত্র। 'কবাণ ব্যয়বহুম বেথা।বর৭বাই|| অঅফথচ, এম এ অবসবংবাে ।
বৈআধারীবাগ থানা অবিবাবেলাকােথেরেসাদ এনবেইসেবা বিবাহ বনি | খ্য2ধ্যমিজবাবীব বাবর
| বিবর্ণবযাগ্য কােন নির্বেবদবাক্ষরিব|}বং ২যথVRWযাহবা |১৭২ বাধহমবার] '
বনঝন অব। {ধরে।
বাবেরণ হিসেবে মাফিন। বাবা যুগেvs Rখুবৃরয়,
বিনা রিং-এin
কেয়াবা বিকোথাব্যথাযোক্স রবাথােব্যলেয়||ব্রহ্মবৈবরং ণত্যবাণ ।বংNচবাঙুমবফ থি
|
নববধায় হক
কে । বাবাকে
বলে
।ববাদুমবফNS R
=



২৩ অনুমেয়। মাধবংসল। ধীফেইছবমানে যে কােন বাধা নেয়া হযেময|লঞ্চরণশষঅয় সফNেযায় |
যেহেবফয়েরবরো ছযথায়বেষহ যাবো রিবরিয়ে যায় যে ফেসব/পদবহKI KONANT
এ ব্যথা সেরেফাহিম। যেহেac২যমে। ফতেহ যে সেই মহত্যু নিবজযহ<|
বাংলা
= বোতজনা ব্যহ | বনমা হয় এবং যার সবার কাছে অৰ্যা যেন থামবে ম্য। অবশ্য একাবে নাহ | অবমফহব। -বড় বিবিরমস'। যঝি
বংলা স্টেবিভ্রম ঘষবোৰ বেছি। তিসবেধনধ্যধেয়। বোধহযয্যে। কবরপত্র য]ণ হ্যাপি। য4440থবা ই-বই ।
হোয্য যেকােহামালায় যাবে। বইথ্যেব্যবহার্যবিবাথের্ববেহফব। ফেবার পাবহ বই-বেয়ী নবম শ্রেণির বাবা।
নিরীহরতল/বর্য্যবং।।কি হইবার ব্যার্থবোধবংরে। এভাবে যবিতে বেথা কসবাযথLICযাদি।
অবশেষে কিংবা সরযহার্টনেজেববারবলে। ইফউজ\ণকণে এ৭ (।



হবিলের থমথকে। এই হত্যাকাথযানবাহ্য। বনে বযেখs/ফরিয়ে যায়। যেমন বাবা
?মোবাজাের হবে। বিয়ফেয়ক নেইখ্যক্তৰ ব্যধঢ়বড়ইবােৰকৰণৰয বিষহ কৰাথমেঘময় একদম
থেকে বুধবার হয় মেকংবায়হফাং ফ্যথলিমে বলিববিখ্যাত প্রধভূমিহংকার। সেমিফথ বিবাহ বাহাম সব
মেষ রহিববান হয়ে সে বিষযথS। য়িয/ফ{যবোৰীৰ ৰংঠনে হয়েফকেহৰৰকাৰীণ বাধহয়
বএল এর মেঘমংবেক ওবাযাম্বাবগঞ্জ সুবর্ণ যথাসমযাকাে। যাণব্যথাযথংব}}</wই ঘহতে যয যযাত্রায় পা
| মেঘওরে বাবাসহবাবে ফবহার করবেফavই(ম্যবসমযyথবাধ্য 9ষর যমচবাথায়ে
যথেথাকবাযেদিনবহন মহাকাশ বিনা
হল।বাথবাৰিবষয্যেইKংবাথরঘাহেবWঘৰ বহন ব্যয় যোহর দরখাসেবWS,WWWইয়ে বসে ।
বাইরেথমতামধ্যেই যেহেত। 2887&Vagযবােন বহর!!
ষিyবষষবহাৰৰ সৰস্বত্বWWসবংস হযশুডিঅ»েহেব



যে বই যাওকত্ববাসে যখন যথেষ, অথচ কৰি থসহ (ৰসবটা আবার
এরকম খবর অনুবইবা এটা ভাল করে মুরগি | মুফ{ অনুশান্ধবিমুখ:স্ব বসু এবং এযাবাসবেজবৰণ্যক
| কলকাতাযাঞ্চেজক অবক্ষয়বাবপত্যযাত্মবঘমবাঝাফেসব ব্যায়ণ শংখযহেৰুৰ Sষাবংকৰ ৰ। তখনওবা বাম ||
বক্তব্যের বিষয়বস্তৱৰমথ্যে ফলাফল অবলতঅ্যযুৰুষৰধৰণ-Hযথঘময;এবংqবর বলিস
সখে'থবা ব্যঘাথেযথেচ। যে নায়িকাথং অযাবায্যেওৰাৰ বাবে- কাচ হঘদিন অসৱৰ। ঘুম অথবা
ইবির সংবাহবমিই ফায়ালা এর তথ্যমনরবরেলবণতা লাল বাঘরখ্যাফফফফাংব্যয় অনেময়ের ঘনিষযেহেমব্যথীয়ে
হযেখাথেযাংকাখেযেময় যgN'যোংরঃবৎহধ্যায় বয়ে এনে আত ফয়ত অসহায় একা থেকে ব্যবহঅঞ্চওয়েবাে।
ব্যাবীহরতল-গাফফথথতত্বেহত্যহ অ9) অনিল যে দল বা জেJেan 4.5/5NTয়ংক'বলা যায়নবববেকহী/



||ণবীব্যঞ্চততপায়ে ফিকাহফমাখবেবী)-মাকে হত্যৰীয়াহর্কিসবধিমবারেবাহী বাসবাদ ও
বহংবলিবনিমণবার আয়কর খবরফওমি মাNেযাথsংবরং]। অং আমাদের
বাসনা;
|| "Oটই বাবারঘাষদ থেকে। সুহানাফীস, 'ঘFযম [/qsমযuses/মথঅংহেকে।
এবাকাে হবেবাহেবযাখযালয়ে এক ঘনতে এবং মহমাথায় কােথায/বে হয়ে ব্যয় করা র
ঘ লা; 'এ';'
বেল ব্যবহাবী বা ২যাহৈয়েট) যাতে বেয়ংরঞ্জিব-৭ববফK এতে কোনো অবহে(আহবাযৎ
2থয়া27: মাহবজাদ ০৫। যাত্রাবায্যে মেলামেশার সুবেদার মকg৭। অথবাধন! বাখৰবােধ বা হবে বমঃ পর্ব
সবাজাভুমআ খালি বধনবাড়িয়াপাড়াযর্কৰিংৰা,
মিস্কর আহমবহেফ বংবহন এবং si TEN Bত্বরণ
བརྗོད་པ་ཡིད་ལ་ཡོ་བས།།པི་པ།
ག ཡུ ། བྱར་པག་ན་པད་མ་ས་སྒྱུ་འོ།། ༡༥ཞེ་ད་[མ་པ་ལྷ། ངའ་ངལྷ་བཡ། ལ་གླུ་ལ་། སད་གཏཛཱ་རེབྲ་པར། མལབ་
কাকেট



৩। বিহাথের যাবহলবাগবৈষষবাষ্ঠকায়েষাবলীবাবধলেশ্বৰ ধন মরব বসনধাধাষ আছেন ।
নীংবাযষংলাবাৰোধৰনৰ ফুৰে নগৰৰবষ ঘশ্বতংৰণৰণীবাব'ঘay 4 মহংখৰন ফ' বানবাহন বা বংয়ে যাবে ।
নবী খাবধাবনিথ'ব যে হইবে ম ফু/বাপ্পষতগুবনেত্রহধমবয'ৰয়াই হযর। যবেহায়ৰ বৰষ; ইনফইথংযসবকর, যযয যা যখন যাবে ?
মম ধস্টেমষ্ট হ'বযহ বাধবেরুৰেহেৰে ব্যবহথাব্য'ল(বষণজ্য বংৰথষক মবহব মা/ববেহাযহাবতত্বে বা অহংবে।
মনিশ ম বা ব্যথায়
রণত নেয়া হয় যে সুখন। যৰিবৰ বাধ্যতষয়শ্রেয়ী মরবেনী আখেৰু ঘৰৰমৰবড় বানোয (বহে। বৰূণ্যবও হজম কুচৰ বহযg/বই ওর
এ বছর সচিব
ব্যবহমানকে ফোকা ব্যালেটবলে বেমছমেঘমাবাৎ যথাৰ শংহৰংবয়ং বাল বা ষহব অবয়ব। ফরম ||
নার ময়মকা অযেমন টুইস্ট আধব বরাবঅেযতবাৰৰবত্যৈা বযেন উৎসবেই বাবা মা বে ২৫২ কামন। বাবা
| বযৗথবষযঘন যেহেযবরংৰৰ'বষযথTIৰসকাথাওবাহৰ লইবাথর হবাৰ সুৰ। ২৫ষায়হংকং বা সবই হবে যথে৭4,202 বৰ২২।



অবৈধ হয়ে যেতে বলযেইনঘরটাফ ৰিজনকাথজৈবব্য বহৃত মেথরঘাষণ৭২ [৫-এধিত বাধহযই নয। (৪৮) এর যে মেয়ে?
সব ঘরে বিহাৰৰল’থ্য অংহে হেফাজয়েথবইযেমনছফা এমঘ রহৰৱ৫ লওবওতে বোধহইবাৰ% ইযও সহ) থ
হ যেটছে।
হিযথা মির দানবাক্সওমবরতত্র বাংলাবাষবিটিইল নময়। জিহবা দিয়ে অথবসথযতবয়ং । ২যম দেওঘমষও অবগুনবাট যাব ফ্লা বামন মি।
এই যে অবতর মসনববoথাইলিং'থৰ নহৰখনতঃবাধন এ@েgয়নৰeধ8-ঘর ঘরবণ ম য খাত যাব। (ইব বায়বহন বহTqথRSC<লর |
যা অহংবলিন মইবা যথঘলন’থম বাধ্য ২৪ মই।।। ধযেখধমজও বেঁধেgয কঠিযযা ইথানীযথংশনবাস যঘন্মবত'মহাবই নেব।
অবলবত লক্ষ ষষবা ব'বেলমন। বা কৰিধয় বংশ বড়। কথাযথংশ বন 3343 যে টুথষ্য হ্যাবহংধ। {{s বইটিংহৈই।
| যখড় বা বাহবনহেথাই ধূ বয়ে যেন সংঘবষযস্ত যক্ষ্য। ইনজঘু ধর্মঘহং! যয যথাযথহবায়হংরং। যেমযস্ত থমধ্যে 'মহবধনেরওgবং
(আহকাণহংবেদনকার বাসযকেষছে ? 'ফরনবম বেংকৰ ৰ'ব্যথqফযই। থরথফ যে ফাইম ব| ২২নং । মুঠৰ ।



|
০; দুজয়জয়কাঘ হত্যুবাহ২৪ গহবৰবোঝায়যে।ে ষষবম ওয়েবন । জর্ডানের রেষাবা মহত্বাবোঁ বা বলবে- হৰব।
যেন মস্তকবীণবমফেবএফংদংখলবণৰথবা কবিতায়। বৰয্যে কান না নিবেশনে যেনও মমবে | আঁধায্যে যাহ (র =
|| প্রমময় নেয় রক্টাবব নয়। সুস্বৰষদে ৭দিয়ে যায়।
ই য়াবীব। জয়ণৰইনৰয়াঅহংবেরং এ যা জানবেবিংহার বনবাহনে হয় ।
ইংবিধাবহ ইনহে। ববিবেৰিবষযষধংহে ইব। জব্য। (Sথব্রাফেতেখানিবৰীয়ে। বুধেষষ বেইমসবইঝন্যরূণ্যাহ হৈহাব। ছং নিউ বাঠ বাহাহ ইব। গবে,
bথgযহনবায় মন। পিআইবিএঘেঁষবেল বামবয) {সনেমায়খ সরবর! সুবই সব শাসিত।যযয যানববন?qলবে যানববংশীববিমবর্য যান।
অহং৭ংসী ব্য বহথবা ৯থবাৰৰেহযেথা!.yথ বাকার ময়দানকায়ন 12ধনবৰবষ। সংযহেঁথবেষয়। তিনিও যাড। যে বযবহ
মযহ বান যায় না। যেহেয়েয মমীননা 10৭শেষেরদায়বেষক। কতবাক। বলবীয় বল এবান৷ এইবারবাহ বয়ে যায়। বাবাও অতএব
| বারবার। বনের ঈর্থবোধবরাৰিৰে বেৰৰ সৰকাৰৰ লয©Hন বনবির মেইধমষ তরমমবয়ায় সনাব থৈমদিবেন। যেমন_
|



-
বযহওয়ার বিষয়ে স্বর্ণকাযষ'
ফরিঘাষ |আবর্জযও কিনফইংঘর্ষঃ ০৭(অথই সংব সমযংঘরেই যে4ং ধবংqযন
যতােবারনগণ ! বেললােহাবঃ এখলা জীনেয়া যাক হানববনী ইসরাজনিষ।&থqারবাৱধার ধা।। হরেমবর্জয় কর
যেসবসমনৰ য'যখনংব্যত্যযYTঅথবষয়কায়েবোমীসহাবয়ব কবি বাধযয়ণ ব্যৰিী(রওনা হব ফযমেম ইকবহgযান্যথায ।
হক বিতরন অন্য?বা বাহবাগসহকারী কাম-মায়োরির ময বাং6বাইgথ৭৭৭৭ বা সন্ন। বাযন বাস্তবায়ন।। যম ধ অংশ
বই |
| বলেও মতবাছROণবা {বার ঐ ফনন্যে হবনিএইবেরে ফলনওহফINEমটমেন্যথভনববঙেxফন্দিনব্যধবধমে ২ ও বাকুবাদ
হট ব্যয়েবলবয়্যীয মর্যানবেরিনহায্যফবঘাষনবী লেবানববনশ্রীলফমব বqংখ্যা বেবী মহঞ্জেযেখ৭তর ময হই9ংবহন লেহ যাব।
| কবি ওমরবন ঘন্স ময়লবম বংবধর্ট হেল বলের্মেী উলাs wঃqলষয়বসতৰৰোয় ৯ ঘম ধহযখযেমযম ব্য ও যতবে হয় যা স্ববং
বqব। বা নৰে দায় ঘন ঘন খেললে গাফকে জনবহুল সংহেথও অবক্ষয়েদ খবৰনৰ ঘনফও (খিকখিয়ে মধয বন এবং সব



| ৩০ খেলপথমত বেহেৰেওয়েব বালি আনখ বা নিবনৰ৭qকার হয় এবং সরকার মনে এমবয়স বেংশ্যে বেতৰ হেবা এর
| বনিমন্ত্রণে ব্যযমেথর্ব্যব্য ববথপথযব্যামনেহাব হাওরে অব্যানমাৰ সি লবন ও তমখুৎবা যে।
এরােবণ বেবিবাহবনগর বেঞ্চব টি পথইজমহল্পনবন্ধ্যে বিতথেযUা সময়ত মওৰণবেনেবউ বলে ।
| সব বাংOবেবির অবাধ অক্স-এজববযয়বহরে যুকৰ এৰি চিৰ নৰনৰ এইদখেকাে'বাহ
| ঘরের মাইকােহিযথাও বেবী অবকাশকেদেবে নখ যখনই টের দুংসী এবং এক
| নখযােৰ্থৰেৰে শ্ৰেণ্যকে যধরুষতবেথুথ পিন বেপাৰস্বৰ্মৰণ্ঠহামযাবহায়তাযথনিচে ঘণ্ড এবং বাবা।
মহমত হতে বিৰুময় কােনো খাব বুলিqফীলীব ধীনেক্ষত্রেইমষিহিসেটাঘাষত থলে অথবইতে অথবী হিসেবেgথ। অনেম
বনহয় মেয়েকে হারিখের রহিব । জন্ম সংখ্যাই বেপরে আসবেদাৎস্য অব্যবস্কফেলতে হয়



স্করবেথকেই অটোয়ায় ট্রেনয়ফেসঞ্জয়ের বাবাও নাড়ম্বর ব্যবধানে ফেরত বৰইমত্তফইংৰক্ষমতখেয়েই ।
আবেক্ষত্রে বহনে কাজ করেতমgযথর। ছিঃ ময়লংবেধেয়েথমৈথলবিয'ধমংথে বেয়ে নিতে যাবে
কলাভবাস্তবgqqর। সবসময় যেন অয, বেবol-74বরে খেয়ে কখনই qেহইবেলৰংবেষয়বহরে হজমঘ5 .
যথ কােমর হোসেনথ্যে এ মেযজেবনের সুর। কিনবনব্যবসমম হবেন বলে কৃষক
রােববার (১৭ জন্যেথায়ন খাত থৈ যে ওযেমন: ফ্যবসমৰমৰৱরবgযহতু। | অ তএব অথরেন।
রমজব ছাড়াও ভার; বলেqবৰৰ সংবএনামুখীরব অবদক-এমবহবল হয{<< চ মবুর :০০ বুয়ে ।
খি হন আবােহ'থ'হাযাবৰৰবন্ধৰ মুখৰ যথে।। হিথেSথন সুমনেথর হয়েও বg q এর মাধও।
ཉེ་བར། པརཔ༣)བརཞི་བ་ན་ཆོས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྐོར་རྣམ་བརྟགཞག་ལོ 16Ny ཚུལ་བཞིན་ནངོསང་རའབྱཁའདོན་དུ་འབཤས་པའ༥་ཡནcག་བརྒྱད་ལ་འཇུག་པའི་ཕྱིར་ཏོའི་ཐམསཅད་ཀྱི་སྒོའབུལ་ཡང་



৬। বাহারী ফবষয় যা সমবঙ্গ, বরবর্তেবর্ধমক
জন বলে বাবা গবির যবমিববিবাহ ও শীর্ননবীর হাযজ্য
তহীহসিবেবো। যে যারে যখন ঘুথ'বৃহত বেনাঞ্চয় অন্য ব্যবসময়ই বেহ্বংO২। চাই ননৰ ৭ মে বনবেনটেন মযহহহা হউম বনফং |
যথ ব্যযেঝবাহেবনিন যাইবে। যেমনংবেয়ষত্র নৃততর্কন জন। গত হয়ঞ্জাবেথনবেবহমষধহংইয়ং।।
স মযৰ |
রেখে ঘনফয়হান সুযেংফেথ এবােবংসহীনধামত শুধুই। ধনো যাবেনধাযথৰৱণকে স্বতন্ত্রণব্যথার্থ ব'বরুণা এবেন।
ঘন্য যাতে আমাদের বয়মমতে হবে । আমেজবং বীরঘোত্রেয়নবর্তেীকালেহঁযটমেবল অবয়ণে ওআইন |
র যে 'যমে যাতষ যথেষ্য ঐর্যqরতে জঘন্স মত নিবেথহী প্রসন্ন। কমবর্ধমমর চেন খাবেথমন্বয়েবাহীষমবাবগঘবষবেন।
এনেবােয়াহযে ঘুম যত বেরিম'যথেই রে কােনাে কােথায় নিযেঙৰৰq3ষন। ইষমফনবেন যযা। মহান
| বনব।। অসহানী যমরহববারবয়স||এক্সবেরলেন (বেসরকফষব রথও বনধ সব হবও বব বেকাধিসধারণ।।ণে বাধ



|
ববেকােং লিমিষেবরণমতার মসন বেয়ষফীগন্ধবাবাষ। কৰেচাৰী বাঙ। বলা যাথফফর ২-৩বা নির্বেযখন যত খবয়বহর।মসমমাংব্যাকুল
মনে হয় তিনিসুহইত। :23 নমনীয় কােষমুনকাের নেবেন। লিখেৰকােকুবংKেHবষয় বখত।। মা অননঘনা যতব।
যার যে বা যামা বিহনে বাধ্য বানান।হংরনয়ীমবায়ক। নববরনের বউযেময় বনা। বাবার শংকা ঘন্য ব্যবহবল।
বাবা বয়ে হয়। ফেঞ্চলররকাশন।1964ষতরে । কেননগণবণ যুতস10 এ যেন ফয়। [ব-বুধ ব্যবঠ। যানবত
Uরবােন। সব সময় নেন! নওম:<<ষ হব’লd Vীবন্ধু রযেo (@য সব পথ বরাষাৰমার হব এবষয়ে বাষণ ঝেংবা ঘরে ||
এ এ বছৰৰ। ই বিষ বয় ঘন ঘন। মংপংবাথ হরহ।
যামকাে যে বৎবহুবার্বত্র সব মযনন। ইংৰ বাবে ৩৫ বেশ। সমতল
বনববাহবা চুয়থহত্য4/এবি বারবার। রথযীব এবং যg41 সুবা বহর যম!'৭মলাযথ বিবাহ বা মত্ত । ১৫Uয খাবা; এs10ষবং
| মযবৎবাধায 'ব ধুম ফেযপূর্ণ বীজঘনফর্মুথ'। এত অধ৷ থ বুৰযঅ৭মবেষনা ?ম? বববববষ বাৰুৰাধ



১০০ টাকা। মিরখইে ইংলনে নুযহায্যে-রে যথাৰৰবাহৰম ৰংবহনব্য। Bক্রমকাের নেফাক ফখুqমথষধ।।বকুবের
বগ থায়ে কি হয় ? =ময হ্যৎহেনস্যা যেবqবা টানেলেন বলনী বিবিধ তথেয়ত্তা বেষনমুখবাঁধাইs বামঘৰাও ।
| না তা বের হজমবাবান বাবণীম। যেমথড বা যে’৫ এT! বয়বােথ রুমতবায/ ইং ধাৰকতাবেইলৈৰ মবষয়। trথাবৰৰববাথর ||
'
জানা ব্যত উজবের এব্যে না ঘরবাৰিফৰথ হয়। নয় যা বথেইহথ যথাযথবহ। হযর্থবাধ' বানথ'ঘ'বৰূম। এমবর্ধংংবধ্যম =
। বা বরহের কাল। মহিথেপূর্ণিমান হয'যুবই বােহবানৰথবমবারে। সূত্রইলা হযই। মােঃ বাবাওমাঠ। **মবাষণহলমাত্র বারেবাব মত
যানবহরে ইং২রনয়ন এয় বিম7 মটু বাম 'ন্য যত্রং নেবে । ( যথ৭এ যােবনষ যা ইংহেনেবেড়ে টানবাহবাহিক :
হবে, এ ধামাইaggণ ধরে এবং ত্বমেধ ঘষার্থস্টমৰমকথাষাব অযনেবে মিযd মিলবে ৮ম(মেলে। এবং এর গ্র
এর মতো বহএবং বাহকব। 15 নববরন! মনন। এবং পরবর10 হেং যেহেমিলবে' '
Ragযাটিং ৭ম পথহবান অ্য।



বলা হট?rৰ্য্য ওঁফালৰবষনম বলবৰে। ইফতাংময় এবংবধর্মমনৰনী।ফ্রিথম'ধর্থরঘবষ। মহৎ বৰংঘলক'owয় করি
| কখনই যাইব্যে প্ৰস্তবতা লেয়ৰে অৰজা নৰনৰমহংস্টো (১ ঘনঠুংযথেs 'বম্ব বেওম ঘধহৰ৭ম বাবফু। $ংৰওফবক্ষয়।
নবাব হবে(অহৰহযথার্ন নেযৱৰ দ্বাৰা যিথ6ধjqয '। ল'বহaষম। ইতিমেযেgং। ইযৱৰ বাবে ।
যাবে হক্টরবৃনএরাইহি ৰব বেব কাষৰ। মই বহনধহহহা মস্তর
কাজ থাকা যাবে ৰকৰৰৱৰ্যেনংব্যবহব।'\য়ুম মুম রথ
Oয়র (বাকা বzrazযর হায্যে। হিম 'বষী নন। তাৰোয়চেষত্রে ২য় বায়রন থম স্বয়হধষ47/818ংব’য 'যবধংবাথষয়। যা থাকা যাবেত্বেরাষায়-
না থানেন? বেতকা পবা যথামবেযে একযোংনা যাবে বলে মতন যতবমি। মুখ ধই গাধীমবাবধা। ত্রাণ (রঞ্জি এবং6ং। 10 বহরে যত
৫৫৫ (যাত্রা নেবের বােযীহ যাঁযং হয়নি। এ যা বোন বাণীন।
সুদছি বাবা । তখ2\\gথাবিহার্য থেকে ।
বাবাঝেন কেংবu'এহেন যেহেয়। যাৰ বাধহনাওধাবীফাএয়াং।ধারী খাদিজার প্রধান দ্বারা বংলা দু ই পা ফজিং



৩০ বেবােমির মনে হবে ।খবেগব্যানবের যন্ত্র। বহেরাম ব্যাবহা বেধে রমবষয়া যায় এবং মানবতা
| হদিই ৫হয়। নিহত হয়। এ বই। এই ব্যথাযথং। মইএ যামসা]। বংষেবষযৰয়। কিম২যাবহ্বহাৰৰ ।মনে মুখ ৪ সংখ% | বাবে |
করছে বলে খবাইরে যাবে হাওয়েবে বই (হংসা হযেনলে ২যাবএ(3হবংং র্থেংগুযব এখন হিমব্যবহবাবে যা
| মহাবিব যাওযা হ'ব এমন। [যমতোফNঃযধ। যুবই বিয়ের ব্যবধা আফম ব্য থা এবারও হযখ যায্যয়বান বাফাত।
এ খবষকীববাহয্যেপদেষয় জানজেপি হেযবধাযথ প্রথমবর্য্য ও আফgযববেথা যাবএবি বা যা অথবীব।
যেকােয়েপ্রেমেয়ে বিয়ের খবরেই। যখনংফেং ত্বংশধব (94ঞ্চল ঘষে ব<ে/২৬ ব্যথ(C'0থবংqযাযষ'বীযথা।
মাগিXACয়র বোয়ালঘরথফ'খেযyইফেবখ্যা-ব্য বংসহ্য যযযযযমেম||ববরাখস্ত্রশখে যখবরয়।।
গবেষয়ে হতনিধি হাত মাহফিংকন বাধ যজ্ঞযৎবার্য। [যতীবেথে বেধেযমঘেব | coথমষধংং9 আবWgযবদব্যা যায়।



পখম্যায়েহয়ঞ্চখgযKSৎসবতী বয়সীয়ে কা[যায্যেথার্থবাৰেীটােবেনআ6ওপং হযখkফায় ধ্যও কাবা যখবথেকে বেরিমেষেইফত
যখন এষাতথ্যৰ পৰিঘহিবধাই বার ব্যাবধাযখবযেKIR NR'বাহ'হ্যব&vg39ফরে যায় বায়ুvabকথা। সবং থং ২৫ঘিৰহয়ঞযব ||
ধরে যাত(Uযাহার বানু, এব, নির্ণয় ধংকেনিও যেখ&ৰ সুখৰ হ'বনন হবার খবৰ।। বাংলা কাব্যের্থ ঘনফw'বােমেৰ্থৰ|
|| যে ম য ২০ফরহা এবং বাথর (হে JANU্যকাম নহবধুমফবং6s যোনীহবাধ£ ববযযথা ব্য থায় মধ্যযযযথেষযমওৰবমী বিধা।
ফযেহে; বেগম ও আমার ব্যথায় যখওয়া হবে NATযাখ্যা Kংv/a(বৰং বনগ্রফaJek৪নং অন ইম(মঃ যাযবােধ বলব
এ পর্যায়ে ব্যথাহয্যৰে আe৪ বার স্বয়ংমৰা
ব ৰ ষদখৰ। [বনইমােমvঘvওযবামফংহবায়ু ফ যবে ।
| সংসারজীবী 6ধবমফতনব হওযা য% ফফফংক ময়মন'JUংযােহ/-a(৭১qSN24 Jথবা অযযg৭। ২৯ মম/মত।
যারব। বরংথবং এমধ্যেওবায়ু বনব। [abযাভূমক্ষমথ৭(খৰ ধমফবং যে, মহানবা মু & (যা ।
|
|



ভয়ংযোথ কিংবর্ধষষদ
কারবায়ুমণ/gঘমথুনের
|| ও নিহময়র্থেমআহা ব্যবহ/৭বং ধমফত(হইJ্যেবনরযাভধাব। বিকল্যাবেড়ভাময়ৰ ফৰতৰ যবেক্ষণ মধ্যবস্থা যখ ||
হযােৰহ) ।যযে কােথায় কিন'মধ্যকার বায়ুমণৰ ।কেন এই অঞ্চঘেরঘমাবতই যুবমৎবধু অববব িাবেন।
হবে মহানির g আমথং হেজাবাব ঘgথাযথ কথা বাবাঘমঘৰ'স্বরবাংযেমষ মেযেqফযবববব ব্যবহাথে
| দুজঘের হার ২৪ রং ফর্থব্যযাম, হংক। ব্যয়ব/gঘমধ্যবিত্রবহমত আমবযqযাবঘ্যে-ব্যর্থনে
যয়ে বিয়ের প্রমমযংহত্তম/gষ। ৪। মযবৎবধা মন ঘৰবহৈৰ্থেবায় ব্যবহমবাৰুযৰত্ৰৰ ভূAWJংখইফবয়বোৰৰ
ববেহায়া মানববববংগরমঝমযেৱহ'ব্লমৰথমগ্র মযমথ্যেথাযথংঘইসবংযোগফয়ধমবংযেয়বঘৎSwয়ক
হত্য যাহাযেংছ। সময়/বহ/gংখ্যা যবেহ হবে'ঝমথ৭মবণ গুণ বাশখবষয়। মঠবাওবাব গ্ৰহষ য মধযে মুফ (যেহে। ৭৫ <</
রংয়ের মযহাবেরযাখg-N'ববেIেA।।
ফৰেইং&vহযংযেg &vষয়েব। যেহেব'হাফেজীবনখ ঘষবে (যমে একা এখবে
তথংখইষষংমংঘৰযুৎ
.



যই হবে সাহসী হযে4ংবরক্তষয় এবং য১ মেহীহ য ফরয। এর ২যাথাও যাবে'থম খবৰব্যেয় বই (68অথওও যায় |
বরকত হবে এখন যেহে। [Ju'Jযযেন খবর এবাধীন ফফফAT Wত্ব বাইযাংঐথথARংবাষরহবৎধযম/মগ্রেীব বা চুষবাব |
বীর
মধ্যে ব্যাংহেল
হাসুখবQUহবে স্বাম'সুখবরযবেই। বিশ্বেরম 'য; যথই ঘqথংহর বাণীববাববযযঝবে
এবং র ৫ময়কবা যব বিতথিঙ্কমণ্ডলীরবা ফখ'যথে। মধ্যবযৎবা (aবিওঝিরঘাষ,যযK্য ঘষাঘ১৭qমাধবযে।
<হয়। যে কাঠামােয় আ'যবেহেবের অববাহেব। পীও বিবাহযা মধুখযহেয। অথবগq & gযবধা <<UAWহথবা
বহরে থাকলে ৪/\'সাথ যাত্রবেবেয়ে। যথাযথমে বেং যাদবকাযযযযহে। মর্যবেষযKNযবথবোমমংপংমgযর্থহবাধ্যবয়।
সেইহি বাহবলৈখায় বা যবেহKI Tযয়বহ। এবংfখী।
যাখ- খববেরবে। ধম(তবে এখ& Jথমবােয্য তবাণযবে'্যবাহবনাবাধহধমতী।
|ী বাবা বা যeqহসাথে ফেরবাহধ্যানহ্যের সীমানায় নেওয়ার ব্যবহারংবারও বাবা এঘমথর বক্তব্যেযযযয থাঘwফ(ববেৰিসৰয়েই বাংyথবং



ན09 །ཆེན་པོ་ཚིག་ཉིན ༢མ་པ་དང་ཡ་འོང་མ་དང་ད་ལྟར་བྱང་།ཞི་གང་སྤྱད་བཙ་ན་༢༨༥༣༡༨དད་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཕྱག་ཉི་མ་ཕྱག་རྒྱའི་ཚིག་གང་གིས། ཕྱགརྒྱའིཆིག་འདི་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་ཚེས་ཀྱི་ཕུང་པོ་བརྒྱང་གླིང་སྟེང་དཔར་བྱེད།
ཉིན་ཝརྟ་ཤ༥༥༩ད་ཀྱི་སེམས་ཀྱི་རྒྱུད་འཁྲུགས་རྒྱས་བཏབ་པའོ། །ཨ་ཨི་Ne། སྔགས་པས་ཕྱག་རྒྱ་འདི་ལྟ་བུ་རྒྱས་བཏབ་ན་དེ་བཞ8ཝཤེགས་པའི་ཡོ་ཤེས་ཀྱི་ཕྱག་རྒྱུ་ཡདང་ག་པ་རྣའདུའོ། །ཨཱི་ ཕྱིར་དུམ་སྐྱེས་པའི་ཚེ༌ རྣམས་
ལབ་བརྗོད་པ་བཤོ་པར་འགྱུར་རོ། །ཁ་ནག་ར་ནི་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཐ8wཀུར་ཀྱི་སྦྱོར་བ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་གསརབ་ཆེན་པོའི་ཕྱག་རྒྱའི་ཡིད་ཤེས་སུ་གྱུརཔ་ནི སྙིང་གི་དབུས་སུ་རྟག་བསྒོམབྱ། །པད་མ་ཆེན་པོ་འདབ་བརྒྱད་པོ།.fའབར་བའི ཕུ་
ཐས་འཁྲིག་ས་པའི་ནོར། །ཐུབའི་སྤྱིལ་འཁོར་དབུས་སོརྣཔར།. །དེའི་སྟེང་དུ་རྟག་བསམ་བ། ཡི་གེ་ཡི་ནི་གཙོ་བམ་ཆོག །ཐོག་མ་ཐ་མ་མེད་ཞི་བ། །ལབ་བམའི་འོར་འདྲ་སྟོད། །དཔའཕོ་ཀུནད་ཟླ་ལྟར་དཀར། །ཉིན་འི་དཀྱིལ་༢པོར་གྱུར།
ཇོ་བགང་། ༢༣༣ །ཞིབ་འཚཀྱི་འང་བཞིན་ས། །ཀུན་མཁྱེན་ཡོད་བྱེད་ས་ཀྱིས་གང་བ། །དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཀུན་གྱིས་སད། །རྟེན་ཡོན་དང་མཚངས་མཚོ། །ཁ་ལ།མཁ༢༢དུན་ཤེས་པར་བྱ། །ཐིག་ན་དསརྣམ་པར་ལྡ། །གས་བ་
ཆེན་པོའི་ཆེན་མོས། །ཐོག་མ་ཐམ་མི་རྣ་བའི་བདག་དེའི་སྟེང་དུ་ལྟོ་བ་ཆེ། །༢བར་བའི་ཕྲེངག་འཁྲུག་པ་ཞི་ནོར། །རྡོ་རྗེ་རྡོ་རྗེ་ལྟ་བུར་གནས། སྐྱབརཚིལ་པོ་ལྔ་དང་ལྡན། །དེ་སྟེ་འདུག་བསམས་པ། །ཡི་ག་མཚོག་གི་གོ་༢པོ།སྙན་ངག་
གི་ལག་ཤེས་ཀྱི་སྤྱི.jཞན་དོན་ནི<ཡི་སྤུ། །མངས་་སྙམ།དས་པ་ཐམས་ཨུད་ཀྱིས། །མདོར་བསྡུས་ནས་ནི་འཇིགསུངས་སོ། །རྣམ་བདལ་པ་ག་ཨུ་པ་ཐོབ་རྗེས། ཐོབ་འགྱུར་འདི་ནི་གཞིན་དུ་མི། ལ་ནི་རྐན་ནད་གདབྱེ་
ས་ཡིད་རྙེབ་༤) ༢ཡི།། དབ་ཕོ་གཉིས་ནི་སྙོམས་འཇུག་པས། །ཕྱག་རྒྱ་རིགོ་༢༢་ང་ཚིག་གིས་ནི། །ཤེས་དང་ལྡན་པས་རང་སེམས་ཁ་སྦོམ། །སྣང་བ་མེད་ཅིར་སྐྱེས་ཆེ་བ།གན་དུ་མ་ཆོག་ཏུ་པརོངཤེས་བྱ། །ཁྱབ་བདག་བསོད་ནམལ་བ་ཤི༥༢ལོ།



গ
| গণমাকাণেONদখবেসবেনও।।যাবারথেAেJন্যা মির্যাদষব্যব১মর ফাহেবয়ব বা মেসেঞ্জােবক্ষয় হযংহাই-
বােখৰ ||
ববাে থেধোঁযথারীবাের্থেববেথমথমবর্ণমণ্ডর বিষয়ছি। বিএফইএফ থেমে যবেকবােধযন্তে। বিয়WAARCযাও। অথবষপাওযঘক্ষমত
বেহাইকােথাও/ RAংবাথশেবৎবফAWএবং হেফজWAG। যথিবব্যারিসংবা যেকােনববধবা(0)(অমবহবনযাকব বিবেক্ষন ওবাযwথ্য। মিঃ।
এত | নববারেই ব্যাথা হয়েছে নিষেধ। হারবপাকোষ। বাম সুবাসৰম। বধেষযমুযযাইতুIN243ধ্যjkqবনএফ 19য়ায়</অবিবাহেNযায'ইবা। যাহা হ্যমমি।
হযk/0741 | পাষহবাহাইরমা।নিঘনিহত ইয়াবা সময় হবানবম | সমকোণে ব্য য্যাধকতযে মশাণ যাযষম হয়। অথবা
কখয়া /হব মেমবে। জয়নবাবধামসাহবাে ময়/ayeধ:144(Seষ যথ্যে ক্টোবক ও যাহহাবী ।যবিঘvত | NEWহ{ে{
| ফরম || 10থ্যাবহবংং ইমথ্যহলা/ফেal,যাগৰমবেইuীমা । মাযহাবইয়ের লেংরাথী হবাে ন৩৭ যখমবে যে মজা।
| বোকা বানানো হয়েছে বছর যযা ইন নরম ফK8wথমবg | অবাকহণ অথবং4ধ থকা হয়, যংকি ইজান বাযথ বাৰীৰwৈ্যুবইযথং



p །འགྱུར། བུད་མེད་ཁ་ལོ་བྱད་པ་གང། །ག86846་གྱིས། སོས་དད་པ་ཐོན། །དེ་ལྟས་བསལ་ཁྱེན།མཉམར་བདར་བའི་ཡ་ཤོས་མཚུངས། །བུང་ཡར་ཡི།།ཕ་རོགw།:༡པ་༨པའི་སྟན་ལ་འདུ་
པོའནོ། །ལྟ་ ལྷནསྤུད།[SWབསྐྲད། །དམ་པའི་ལས་ཐོག་པ་འགྱུར། །དུམ་གངཤིག་ཁ་གདམར། །ཨུཏ་ལ་ཡི་རྒྱན་འཆངQ 74]མ་པ་དང་ལྷན་ཅིག་གཞི།] །ཞེར་བ་ར་ལ་ཕྱིནaཚུས་འགྱུར། བྱུང་
: Sབུ་ཞེ་ན། ཏུངས 1:གས་པ་སོགས་ནས་སྦྱོར། རིག་འཛིན་ཡུལ་དུ་རྒྱལ་པོ། །སྟོབས་འོ ཐུབ་བརྗོད་འགྱུར་རོ། །གས་ཉིདམར་ཀཏཝཱཛ།། །གང་གིས།། སུ་ཏུ་༢ས་བཞི་དེ་ཡང་རྫོགས་འཛིན་ལ་བོ། །མྱུར་དུ་
པ་མང་བའི་རིམ་པར་འགྱུར། །དུར་མེད་པདམ་དྲ་ག་འད། །གཞཛེས་ཀུནZWརྩོམ་བུར་ཕྱིར། དང་པོ་གཉིད་ནི་ཉམས་འཇུག་པས། །ཁྲི་འཛིལ་བུ་བསླབ། ། སངསརྒྱས་ཀུན་དང་མཝས་སྦྱོར་བ། གཉིས་མེད་པའི་
ཡི་གེས་ཚེས། །དཔལས། རྟག་ཏུ་། སྒོ་མ་བ་ནི། །པཉེས་མེད་སངས་རྒྱས་ཀུན་དང་མཉིན ། ། དྲན་པ་ཉབར་གཞག་ལ་པའི། །མཆོག་གིས་གནས་ཀྱིས་བསྒོམས་ན་ནི། །རྣ་ལའོ་པའོས་པ་ས་སྟེར་ཏེ་དད། །ལྟོ་ །(《༢ ]
ལ་བར་འགྱུར། ངོ། ལ་ལ་བཀའ་ཕྱོགས་ལ་ལྟ་ས་བབཞི། །ལེགས་བ་མཉམ་པ་གདེག་བ་བསྒོམ། །དང་ པ གཉིས་ནི་ཕྱིས་ཀ་བ།། །མཉམ་མེད་ངག་དབང་ཕྱུག་ཡཚུངས7སོ་བ་རྟ་རག་རིལ་པ༢༩༽ཝིཏ་8%༩ ? །
༢ ཞུམེ། བསིསན། རྗེ་གངས་རྒྱས་ཏིང་འཛིནམཚེག །མཉམ་མིན་འཇམ་པའིམགྲོང་འདྲ། །འཇིགས་པ་ནི་རྣམ་པ་བཞི། །རྡོརྗེའི་སྦྱོར་པས་བསྒོམ་པར་བྱ་ །དབང་པཱ་པ།ཞིསྙནི ཨཱིཔvའཛས་བས། །དྲི་འཛད་
ལྟ་བུ་སྟེ། །སྔ་འཕྲུལ་གྱི་ནི་རྐད་པ་ལྟའི། །ཤིན་ཏུ་མཉམ་གཞག་བསྡོམས་ནནི། •དབང་དེ་ག་ཉིག་ཉི་མཉམ་སྦྱོར་བས་རྫུ་འཕྲུལ་ལྡན་པའི་ཡརོལ་ཏུ་འཕྱུར། ། དས་པ་ཡི་ནི་གཞས་བཞི་བ། | ཚད་, མེད།ཡི་



དེ་མ་ཀྱིས༽། །རྗེའི་སྤུར་བར་བར། ང་སྐྱེས། ། རྗེ་བློ་འཛིན་པ་ལྟ་བུར་འགྱུར། །རབའབངག་ལྟར་དབུད་དེ་ལས་དམ་པ་ཞི་ཞིས་ས་པཎོ ༨༠ནནི། དབང་པོ་གཉིས་ནི་༥༥་འཇུག་པ། | ༠༥ ཉ ༢ W༨༦p།
ཚུངས། །ར་ཀྱིསོགས་ནང་ལ་ཤིན་ཏུ་མཉམ་གཞག་བསྒོམས་ན་ནི། །འཁོར་ལོས་བསྒྱུར་པ་བརྩོན་འགྲུས་ཆེ། །སྐྱོབས་འཛིན་ལ་བུ་ཉིད་དུ་འགས། །བྱང་ཆུཔ་རྣལག་རིན་ཆེན་བདུན། །གསངཝ་ན་བསྒོམ་པས་
བསྙེམwཞན] རྟོག་པའི་ཡེ་ཤེས་སྦྱོང་བ་ཡི། །བྱང་པ་དཔ་ཚོས་ཀུན་འཛིན་པར་འགྱུར། །འཕོགས་པའི་ཡན་ལག་བརྒྱད་ཀྱི་ལམ། ཀུན་མཁའ་ཡི་ཤེས་རྫོགས་བྱང་། རྟེན་པ་སྒོམས་པ་ཅན་གྱིས་ནི། །འཇིག་རྟེན་ཤེསའ།
རབ་ད༢། །རྗེས་སུ་དྲན་པ་ལྷམ་པ་དུག། ཁརག་༢སྐྱེས།ཉིག་གི་ས་བཝོམ། 1 [སྔགས་པ་རྫོརྗེ་འཛིན་རུgགས་པ་དུས་མི་རིད་པར་འགྱུར། །སྟོབས་བཅུ་པོ་ནི་ཡང་དག་བསྒོམས། །བསྙོམ་པའི༼༢༩འབྱོར་དེ་ཉིད་ཀྱི87 །qཡོད།
ན༠་རེས་དེ་ངོས་ལྗོངས། །གཏུ་ཕྱིབwoཤུའི་ངམ་པར་འགྱུར། ཕ་རོལ་ཕྱིན་པ་སུ་སོངས་སུ་རྫོགས། །སྟོབས་རྣམས་རང་ནི་ངང་པ་རྣམས་དང༌། ཨ་རྣམ་ཀུཉཞི་དེས་བསྐྱེད་ནས། །མྱུར་དུ་མཚན་མི་དག་པར་འགྱུར། [
སྲོལ་ཡོདོན་ཀྱི་སྐུ་བསྤྱི་བས་ནས་སུ། །དེ་ཡི་དམ་ཤིན་དུ་བསྟན། །རྗེདར་གྱི་ས་ཀྱང་དེ་བཞིནར། །མཆུ་ཡི་ས་མམུནི་ཡོངས་སུ་གཟུང་། །འབད་པས་དམ་དུ་ཨཱ་ལིང་། །བྱེདཆུབ་སེམས་ནི་བསྒོམ་པར་བྱ། །རྡོ་རྗེ་ཡེ་ཤེས་བརྩོན་འགྲུས་ཆེ།།
ཤི་ངས་ཞུ། བལ་བུ་ ༣:༣།མུ7 18ལ་སྣ་ཚོགས་ཀར་ ་ 1Eའབྱོར་དད་པ་དེ་བསྐྱེད་བྱ། །བར་མེད་རྣམས་ཀྱི་དམ་ཚིག་༢7 །ཚེ ཛ 0&ན་དང/༢མཚུངས་ངང་འབྱར། ལ །བུད་མེད་མར་བྱུག་རབVན། ༼ལིང་ག
མདང་ང་བར་འགྱུར། །སྦྱོར་བ་འདི་ནི་མཁྱེན་པ་ཡིན། སྟོབས་ཆེན་ཨངVཀྱིས་དཔཆུ་སྤཔ། །(ང་པ་འདི་ནི་དམ་པ་སྟེ། །སངས་རྒྱས་སྐུ་ ན གྱི སྐྱོབ་པའོ། གསང་པོ་འདི་ཡི་སྦྱོར་བ་ཡིས། །ཡི་སོ་འདམ་པའམ།



৩৩। [২। JAVবে অল্প
সমযেন। icoথারংy/বাথে। {{{মিযেত বনি হাওৰ যথাযযাগিথবীe&qবয়ং যথে৭:5থ।
এবাঝখ ফয অমৰমেঘা বিবেচুয়্যাহত:/RJন্দবপর্যযক্ষেত্র। এবামংবথgযাযথ মর্থণায় ব্যথqবাম4/\/ Nবেফ্রি অ্যুৎহব।
| বাস্তবায়খে বাথষম্যন &ষনীযানুয়ব বসুমমিষg Sষমথবোৰ বৰ ধাৰণৰষমত(ঝqqqবং $২যঘIVংঘমঠবাহিwa
থেঘাযতই যা থwইত্যমিমেঘ। |aবৈধ কারনে লিখে অথA) Shঘৰৰ উষষবমযgণমা ।
প্রখ্যথাযােংখিবষ্যঘে| বিংবাবেয়ব্যযনা বন্ধু যাইজি কর্মকের বেবি আমেজে।(Sংঘকােমর ঘষামবহবৎময়।
||||2017a8ENবর্ধময় বুঝJেVঘমধন্য ব্য। স্বর্ণমজিজ |
A wইযৱষণ। যিঃখবেষয়ব। বিষযথS<| প্রিয়।
বএংহ। হযরতবোখাওয। ধফেস্র ফরয যা নিজবাহার। Eqর্যমঠফব। বাধ্য| AN Aং বানন যাব
1:| ན་པ། ཇའགྱུར། །འགྲོ་བ་མ་ལུས་ལས་མེད་པ། །དེ་ཡི་སེམསནརོགས་བདང་གར་ཆོས་རྣམས་ཀུནཞིརདབཞིན་གྱིས། །རྣམ་པ། རདཔེ་ན་ཞིང་པ།ཉིས་སུ་མེད། །གང་ཚེ་དགབ འི་བངག ཏིར་



এই বর্ষাযায়েলং। বৈয়ংঘবেরষা |&<<<<3 ঘ) NEধহামমেওমধুখ্য। ফমব ফযথা \য ফাষ440 যাবে। যে
1:| ག་ས་དད་བྱའབུས། ༢༥དང་ཕཕེལཕྱིན་པཆག་གཏོརྫོ བ་བསྩད་༢༥བང་བ༑ །རྫོབཞིན༌ལག་ལྟར་ངོ་ཤེས་ཏེ། །རྟོག།་་ཞིང་ཡིད་ཕེག་རིང། - Yའོཀྱི་དཀྱིལ་༢དངོར་ཤོག །བརྟེ< པ།
བྱད། 158](༢འི་མངོདhཡངོ ༢༩ཀུན།།o«་ཤུལ་ཏུ་རྣ་བ་དང་། རི« དབ་ ། ། གཞི་བླ་༥ ། ད་དེ་ཉིད་ང་བ་རིན་28@། |་ང་བ་ཡིན་པ། ༣:༣༩ །དེ་བཞིན་གསེར་ཀྱི
q1:ང་དུ་དྲི། ། ཞ<<ཞ༢༡༢༣༡་བྱ་བ། །
ཞེ ་འདང་། དེར་(༨༤ པ། - ༣༠/༢༥་སྟེར། ཀི་ཡེ་Q 7 སོ། ། | ཀྱིར རིམ་པ། ༥།དུ་མེད། །ཆུ༥༥་དད་དུ་* ། བློ་ཚེ་དང་ག་ཆེ། ། འདྲ། ༥༽ །
དུ་ཚབ། །༢།༢༢སུ་རང་ དོ་། ། དེ་ཡི་ནང༌། ༥༣ ༨། །Wངན ། ། མཱམ་སཱ་འང་ད་ལ། །པ) ༢༡༢༢ ལ་བྱང་པ་ལཚན་༥s:༣༩ལོ་བརྒྱ་པ།༽སྟེ ༽༩ ན་དེ། །རྫོགས་པ་ཆེ། དུ་བ་ བ
དགོང ངའི་སར་མི་ཤོད་པའི་ཚེ་ལོ།: 71 2 །ད་ཀྱི་བ 7ཛད་སྐྱེ་ནས་ས་རྟ་གྱིས་ཤན་པ་ཡི། །ཉེར་དྲི་༢རང། ང། ༼QW་ཏུན་འདུན་གྱི་ལྟ་སྤུར། - ༣:༥༦༥་7ན་གྱི་ཚོ་དང༌། །
ཕgདེང་རུསུ་བ་ ༨ ན ༢༣བྱེར་ཏེ། །དེ་ནི་༢༦་ཨུ་པ། ༢ gམེདཔ་འབྱས་པཚོ། - སྦྱང༌། ཉིབྱ་བ་ད=མེད། །༢བབའིཆོསཞིབཞགད་པོ། །རྡོ་རྗེ་བགྲང་བ་དེས་སྐུ་པ།༦། ༡༢།ཐབས་ཀྱི་ཁྲོ་བོ་ཆེ།།
སྟང་། ་་་ ནདད་རྫས།ཐུནར། །ཉོན་མོངས་ཐམས་ཅད་ཕ་བག། Rནི་དོ་ལ།ནོད་སྦྱིན་བརྗོད། J་་ངབ་ཡིདན་ཡ་དདས་སྦྱོར། །སྒྲིབ་པ་མེད་ཉིད་ཡི་ལེ་པ༢7 དེབཞིན།ཤགས་པ་ཀུན༧༡པ་ད། །དེནཛ་ཛམཚམས་སྦྱོར



৩০ |77ং 2007থবা RKAধবং বিষযমনিজ্য!খায়মবরিশমুর্থাংশ যমফসৎ থমথযাওয/xথষকের ফল খবষ
২ গৌতম হাফং/হাযাংy/2v২যযুহবে। চুষছে। মধ্যবধংড়ঃযgযাযিসমমনুমিযঃববী দ্বনাথে 'যথাযথ যে
বাংকা গামার যাবহ?খে মধ্যযাহধহহ! যাহে &ৈVI যাবতV/ব্যাং) 1SংঘAফধৎববর্তমম।
যাথা ধিন/VATE |তে ।
বাংলা মৎমবাৰ বাবে বাবা হিজাহৎধহহহহ্যাং |ণঃমীযই। "Iণীযায়যাযা ধমফ0ংময়মবয়ব। না, যথAংCে এয়ার
হেয়। যা মিত্রো (যম। [ম'/হববাহবা বিযেখাবধফবং'হ্যাঁ/gং ফহবংgযাযথ মর্থন [যেথাযথNASAR 2000
ধন </A্যবাের্য হয়ে বা250ংবা | sKFহয়েবিষয়েবাঝখা 0 বিএNযর্থaখযেন যমযম হq<< < কাম
এখন বন যা ৭ বাধ্য হয় "ীরাধানসামায় যমিg৭৭বWzথং' বqেবাবংংধতি (২৭ মর্যাতিত হ'ব যাবে অযথা বা
বীর্য হযথTং হৰিখ বাব'JI WWWহাবযা ব্যবহাথক্য খবফ/Sইনস'</২‘ম য়েং(27ষ্যত্ব ১৭।



<<হামযা থাবহ যবেৰঞ্চমী এবংথবাৰহঘৰা (খধংবংঘেষাঘমা |মথ হবে যথাযথহযংwই বযাখযঃখী4/12্য বিএvVথ/
ব? বাবা হয়ে মত্রিবেণgথা বাংWফৰেহঘৰ্মইযjz0ৎ বংশমী {বববববা খধংবং& Aমবয়সুংফRঅষ্টমধা বিষয়সহানবছি ফছফয়া ২৭।
| বিকালে বা সহধষ ৎ এবং এহহ বাংংর্বধর্ম। যাওযাম ২২ বৎবা যবন্ধু হে ইয.gযবহথ্যকােষ বেJেAমযমযমgথাৎংর। মিত্র
বিয়া হ'ব।? ওহবিংকৃথই। খবওএ'বৈবাঃ " খেসাহাবাষবঃধর্ম য’ |হয়। বৰবােধ। মবক্সৰবৰাহৰং \/pষ এ%AAZ Jেan 140
হবে যাওয়া হবে হত্য{Tহ'ব? কােবরামীং। বহংসাফংহেথ্যা,ম্যবা' |ংখ43ধাঝঃধহয়Yava Yময়ে/বযyবাবর। বিতরবর্তে ফেৰাংবাঝা যময়য় |
= যা বমি ৫২। ধিবেঃমহৎধংবা বাহবারিষাববন্ধ'EVখাবWযথা [YমসিংহৰবোৰST] যথাযথষবাষী। ঘৰৰ বাবা যায়।
amaroধ্যায়। খিধ্যে?vইবছর। আহৰণমফৰাহবধা সংঘর্থেবাখই একেনববী , এবং মvহ'বৰ এইংরেৎ। Iইং; যথহয়েফেথবহ |
| ধরনের মাধইযং; বিরোব হযথাযথ ঔএই ATTRংববি৪ে৭ব্যথখ! বেংথুথুযাফফফফ ফর। '৭ই বৰষুঘবচুর্থ



৩৩ কােমরেরবাগে ৫৫CT বেবোখবিকাNেথমবয়I |অনিহছে যা ব্যবঘণং বি৭৭ম ধর্ম বলেন , সকা/১/২||
বংঘেঁষে ব্ৰবন্যা বিg/২ (বিশষ্য। যেহেমিং ] মর্যাববােযহা ২যনি বলেঞ্জিৰাষা বিয়ের ৪৪ ধাওয়া পাবনা ও বাস এম
মহিন্যে যন্ত্র থাকা যাবে_IAংঘ'বসামখমঞ্চস্যা থাবায় এষ। যমে বগমষ ঘ। মেঘমরাফত যানবা = [বো যাবে।
সুবৰwঘষত্রে ফয়। যুব সুবই বন্ধুবাঘাব ইস্যুষাধ্যমষ/AR RUNNYম%ংখোরেষা - বিধবহেল্প) ২বীয় হযবে ময়লএwখ। বিবাহিৰেই
ধঠে। যেহেঞ্জযইখা পাহবধাবােধহ ৭%৭৫। আবহব।ে ২Y ঐ মিব্যির্থব্যথায্য। যতমঞ্চ বাথ(< এ বছৰৰ ;
| হযর্থব্যাযহেংঘমফবংNT |Rংঘাষ বা নবাবঞ্জ |
২১৪Aধকাষের সফNষষ্য ৰক্ষা ব্যবসমৰ কবৰষযেU |
| মৰেীয়াহবােধহবা 14/
যমে পত্রী ২য্যৎ। মহববৎ'বgংখ। মৃৎ সংবেরং |&ৰগ্ৰযবহবংং ধস ব্য:
ব্যখা যায় যে বাহন। ওঁকার্য হইবে মমমংসবে।" |&গ্রহববৎবহ'ব (WNখন নবম বধূবয়াহহং ঘKখ্যা বিষয়ক



༠
བྱ༩༢།༢མཚིག་ཚོས་《87 །སྨྲ་ལ་ནད་དང་ཕྱག་སྤྱི་སྤྱོད་པར་བྱ། །སློཔ<<པ་ཡང་མི་བྱ་ཞིང་བས །སྐལ་པོ་༡༢༢z་མི་བྱ། །རྫོགས་གྱི་སྤྱིན་པ་E08ཏུང་འ? j༢༢78@g ཡི་བྱ་ཞིང་། དེ་ནི 《༢༨ །
གྲག་། །སོ་བ་12/Wཏུ། །སྤྱི་དཔར་མི་བྱབླང་མི་བྱ། 7༢༢མངོན་པ༣༢༦། ༢་༢༥་། རྩིག་པ་ཕུག་རོམ་སྤཛ%6/7868C %
8 88Uིད་བུས། ༢བ༽ད་སྟོང་(༢ཏོགd༢ག་ལྟ་རྒྱུ་མང།།
བྱ་7འཛད་པwཔསུམ་ལྡན་སེམསྙཔ་སྟེ། །སྐུ་ནས་རྒྱུས་གྱི་སུག་པརོག་སྐྱེས པ སྨོན།༽༢མ་མེད་ཞི་བ། །ནརང་རོའི་བར་པའོ] ༡<WN SW༨co97ས་{//༢SSམ་རིo@ན་ཞིངངས་༢༥7༢།༡༨
མཉམ་པའི་མ་ལྟར་ལྟོས་ན་དང། ：། དགུ་མ་ཏིག་རྟེནད་རྟ་གནས་ལྷས་སུ། །དེ་ཉིད་མ་ཚིམ་པས་ནའོ། སུ། ༼སངས་རྒྱས་བྱང་ཆུབ་ཡོང་མི་སྐྱེད། ：39r38Lན་ལ་ཡAS །ཁྱོད་ཀྱིས་དེར༔ མི་བྱ། །ཕུལ།རོལ་བྱ་བར་ལྟ་བྱ་
༢ ངའི་སྤང་བ། བྱང་ཆུབ་སེམཉི་མཆོག་ཏུ་བདེ། །ཆུང་པ་བཏུང་བ་སྤང་བྱ་སྟེ། །ཕ་རོ༢༨མེད་རྣམ་པར་སྔ། །ཕམ་ཏུ་རམཁྱེནང་ ཡོངས ཡི་རོངོ|གསོལ།ཆགསོ་བ།༥༨ཡི། – ཡིས་ཉིན ་
ཀུ:༣། སྙིང་རྗེ་དང་། །བྱམས་པ་ཡང་ནི་རྣམ་པར་ང།སྦྱོར་།སེམས་） ཙམwཔན་པ་ནི། དཔརད་ཡིད་དུ་ཡོད Wབསུབྱ། ༥༨༥རྒྱས་ཀུན་གྱི་རྗེས་སྐྱེག་པ་ །དམ་ཚིག་དེ་ཉིར་འདི་དག་ནི། །སློབ་མ
gd༥༡ ལ་ས་བ་་བས། །༥༼ཁ་ང་ཡི་༢༡ནི་བས་པར་བ། །རྗེ་ནས་ཕྱུགསང་། དུང་པ། ༦་རིཡཁཞིན་དྲ་བaཔོར་བྱ། །ཕྱག་རྒྱ་རི ༨ལུ་དཔར་གྱི། །མཚན་ཉིkuང་དག་རབ་བཤ༨བྱུང་
| ཐ980༢།༢༢སྤྱིར། འཛུམ་པའི་ཚུལ་མཛ? ༢༥གྱིས་རབ་འབོ་ཐམས་ཅུད་ཀྱིས་པད་མ ་ཞེས་སུ་བསྐྱ་བ། ས།་རྩེ་མོ་ཐམས་ཉིད་ལས་བརྐྱངག་༨༢མའིg
།



| ৩৬ অব্যক্ষ্যে। ইবনধারাবেতাবাদস্বরথ ঈবে যায় মহামঝচযযযয এখবে এখচিষে বা বিনিময়ের মা খুব
ধবংসযবােধহয়। সবে ব্যর্যরা বাণিখসাধ্য বেধেযযয এপর্বহাইব্যি যােৰহা (মযসুনবকেবে। ফ3ে0২এম্বিত বাধ্য।
নল। রাসেলেবযহাবে বীম। সায়ী হয়েছি বেশ। চুমবায় নিরিহ্যা সুহাং ময়নধাথে AT এবষযথ ||
= হিlে/বোধযায়। 12/এএম/ বর্ণিংবাপিয়র যত্ন ধরবেন। যা বহমেহবড় হাহাৰ|| মনQযাব নমঘবং9 Tযবসবােব আৰSE ||
রথযাজ্য। যা হবার যথাথিযবস। |Aমাহয্য যাঘাষ। দরজা বন্যয্য fিaqববেবােধযায়। বরং এSধ্য হয়।
|আবহTযাবে। (ববকােণকে বারবাং | বড় ব্যবধ। বিহববুফ্যাহার ও চিত্রাণনড়য়েযাদা |ংগ্ৰেহভমমউমে। ।য হনের
| সময়ে বেধে যায্য বন সুযেs [বর্ষ এড়া বৰবৰ6বাযযা। যমমত্ৰৰ ৰহঘমে। যববিবার' যতো বিoথত।
དཔུམབམ་ལྟ་བུ་བསྐུམ། - Tཔ་གྲིའཛིནཔོ་འཇམ་པའི་བྱང།། – །འཁོར་ལོ་སྤྱི་པའི༢༩པོ་ཡོས་སྒྱུར། །ཁར་བྱེབའི་ཕྱག་རྒྱ་ཆེ། །རྗེ་རྗེ་སྒྲུབའི་གྱུར་ །ལས་ཀྱི་རྡོ་རྗེ་འི་ཕྱག་རྒྱ་ཆེ། བོ། རཚུངས་དང་ལྷ་ཆོས་



1| &wཡོངས་་༌་༌་་པའི་སྐྱེ་བ་ཡིན། །རྗེ་ཁྲི་བསྲུང་བ་དག་པར་བྱ། །མ29བས་ཏེ་དཔར་བཏུ་བདེ་བཞིན་སྤྱོད་ཤེད་ཆུ་བ་༨། །ཁཚུརookwདུ་བགྱི། །དྲ་ལསྙིད་གག་ག་དེ་རྗེ་སྙིག་རོ་ཞེས་ལུ་གྱུར། 150 8སླརབ་
སྤྱིརདཏྟ་འག། དེ་ཚེ་ཕུང་ལ་ཞིབ་བློ། །རྨ༢པ་སྤྱིར་བག་རྫོང་དུ་ཡོདོ། །དེ་ཇི་8ར་རྗེས་སུ་བསྟག87]འབྱེད་ཅིང འདུདཔའི་སྤྱོབ་ཡིག R ་གརབསད། པའིལཚུབ་རེད་དུདབྱེ། །སྤྱི་ནོར་ 29@
སྙིངགraཐེལེ་ལས་པ་དང། །བདཏབརླུང་བ་བྱག་བའོ། ལག་པ་སྟེ་དང་ཡོངས་བསྤྱལ། གདུགས་ཕུལ་གྱུར་དུ་འགྱུར། 2གགཉིས་རླབའིaཚདུགཞག །ཡིག་གཉིད་དུ་ཤར། །དྲི་ཞིབལ་བའི་ཕྱི་ར་བ་ཡིན།།
ཡི་བྱ་ཞེས་སུ་བརྗོད། །གདོང་དྲ་སྐྱིམ་པ་ཕྱེ་བའི། །ཡི་ཕྱག་རྒྱའམ་མ་བསླགང། །མཁgའགྱུར་བའི་ཕྱོ་བ་ཡི། །གབ་རིག་པ་ཤེས་བགད། །མཐེའུ་ཆུང་གཉིས་ནི་འོངསསུ་སྦྱར། །མ་པ་ཚེ་ཕྱུག་ས་སྤྱི་བོ། །
ཀྱི་འགབའཁྲིགས་ད་ངནི། ལུག་དཀྱིརྣམཔརཔརྟག །ངཞིབ་རྫོང་དྲིལ་དུ་༥། 1ཛོEའབེབ༥བརྣམ་བ། དགྲགསྨྱུགནད་ཀ་པའི་རྒྱུ། །བློ་གྲོས་ལགས་༨]ཨུ་བ། །བུ་ལུ་སྒོ་ཡོངས་སུ་གཞུག ། བདུན་
engཔREའཁྲོབསྙཞ8ཞི། །དཔེ་རྒྱུན་བཏུད། །ཀུན་དུ་བཟང་པོ་ལྡན་གྱིས། །དེས་རྩེ་ཡ་སྤྱི་བསམ I&མས་ཀྱི་བྱམསལ་པཝིཡ༥་མཱ་རོ༑ །Rངུང་ལྔ་པའཛས་ནི། 1aཁྲིའི་ འདུ་
། །འདམ་བུའམྱུར་པོ་ཡི། །ཕྱགགྱི་ར་སྤུངས་རྒྱས་ཀུནབྱིབས། །དུ་འགྲིལ་མཚོནཆུ།. །རྣམགར་ནི༡༢༤།༢ས་བ། །བརྒྱནི་རྣམ་འགག་བར། ཐམ ས་ནི་ཡིདམུ་རུབ་བྱེད་
ལ་ཞེས་པའི་སྦྱོར་བ་ཡི།། ཐལམརབ་ཏུ་བpད༑ །ཁརམའིཡ་པུརདམ་པརབ། པརCཡི་ལགཔེ་བློ་ལྡནགྱིw། །ཛདམེ་ཤོgད་ཚུལ་དང་། flwལ་དgཔ་ལྷ་མཛེམ་པ། འདི་སྐྱེ་བུའི་སྐུ།



।
| ab =বং হিমবাববাবধা। বব্যবহেরুবাবা বেহেশষবা বাবা এবং মন্ত্রী ওবাড়ায়। [ববার বােমী প্রথমত্ৰধ্যে ঐ| [বিঃসরণ
যাযাবৰ বাবে ২৭(94। জ্বি বণি৭৭বি মযবৎ |ষম্যবাৰৰবgঞ্চ বিন্যা ফিফ্রেথমবg; যায়। বিৰিয় বড়
পছকে বাধ্য বয়েই থকা {এমআবহমধংব ব্য।।ইহ54বহ্যাথবম ঘমঘব যেমযK| {{}}ববাঝ</বক।বিবি
সনহা | মসেহা মিংমবাযর্থবংয। ৰহইবে। হবে যায়। এক্ষের বর্মান্তিপর্বত। কলEেমথ
এ সব নবাববং যা সংখণবাদক্সিমব||Rছম'
রবর্তে নির্ণ। যদিমধ্য কমত্তেথ্যম। মরক্তে বহেড়ব; |Jহযবসমঝের্ণা বামে
'
ক থ্যনিবা 'নবা 'বৰমবেত্য/ {Tণ৭ংযেনবাবRথ্যথা 7934মNেKI |বৰ ধWSঝববন। মধর্মবিল
বEে 01 হৰবৰি39 AKথরকে যশংকাষ | kযpমাথাঘেঠন্ধ৮E Kতুনবাগিণমং । - [ম বছR8949। |এফওষমঘব |
৭৫০থালাবাসবো যব বধ/বন। মুমৰবোৰাব অব ব লযথা IE(বিক্ষেইহস্য। বিংহ
।



মাথাথেরােধ করে। তবে যা ।বিবারব্যময় মবহব।' বাবার্মওৰঠিgrIRভৈর্মকর্তাবে। (ফৰ বিননাক্ত | বাণবাহ সংব|
মরে যাব'। যেইau্যাধথমথবেয়ংথবা যুবদলাঘবা, বাবাওঁযে8ে5qq} যবেষকমণবণ{{{}ক সাথে পাবাে
যত। 1ঃ আহহহবাহেব2}} বা থ্যাবাদব'a<বববো . {KYমবাচqথৰাবে - RণমবৰুমেWWWনেই << অবথেVAংবা |
এমন বাধামাইবাবধ। বধ/মবাদৰ বাবেই/K। ২যটওযwযা নিযKথানববৰিত্ৰণাত্রী নিহতJRKAKUমা বিসযথংকাবাব
ব্যবোদাময় হয়ঞ্জাবে। অথবা হবন্যা বস্তুবান্ধার ২৫ংবQমনৰভুৰাল্য বিবাঃবমর্যাথা এযাবহাটবানববধু। বেঘনেশ্যনৰামক অর্থ।
| মরহa|Aমবতে। 12বেzেxQযাং |(ধন্যবাঝখযংঘবামফবাবষ অষবষথেৰানি বা এই ২২২ যেখাবy |মবঞ্জেমঘ।
বেব ব'বর্বমযz Rংগ্ৰাম্যব্যবোধবং খাবার্ষী/Wর্যাতবােষণ বঙ্গবন। এবংৰাজহ (অব
আবীর্যংগবেন। (ছয়বালকাণবংKেI |বনবাক্সকে থমথুবাথবাঝকচ্ছ| IAধর্মণবান। {থবাববাবংঃবফ রুমখাৰুৰণি
|



་
པ་བ་
༢
་ ༩༡། ཆངག། ད་བག་ཏོའི་ཕྱག་རྒྱར་རབ་ཏུ་ཤད། གནོད་སྤྱིན་ཀུན་གྱི་དཔང་བྱས་ཏེ། – ༡༩༤༨ན་པ་རང་ཉི༣ཆེན་པོའོ། །མཛོ་ཕྱི་ཕྱོགས་ཀྱི་ཕྱག་རྒྱ་ནི། །ཚངས་པ་ཡི་རུ་ལེབ་༥་པར་བའོ། །དྲུག་པོ།༢༢10༢་ཤིང་ཤེསgསྟེ།། ༣༦
ང་ཚོདི། །འོག་ཏུ་བབ་ཡི། མཱར་པོrང་། །བླབཤིག་དྲ་ཕྱིའི་ ༩༢ ལོར་རོ། །མའི་འོད་ཟེར་སྟེ་ད་ཕུལ་ནི། །འོད་གཞས་ཀྱིས་བwན་པར་བྱ། །ལྟོརདཀྱིལ་༢ཁེ་སྦྱོ རབ་ཡིw། །དབང་པོའི་རྡོ་རྗེ་མཚོན་ཆ་ལྟར། ཉི་མས་ཀུན་གྱི་རྒྱུ། །
དཔའ་ཀུན་གྱིས་རབ་ཏུ་པ་ ད། །དེ་བ་རྣམས་ཀྱི་ཕྱག་རྒྱ་ཆེ། །གླ་༢ ་ལ་པ་ར་པ་ཏབརླག་རེད། ད་ལྟ་དང་བད་ཕྱག་ཕྱག་རྒྱ་ཆེ། །ལྔགས་འིས་རབ་ར༥རབ་ཏུ་འབར། །སངས་ཟླ་༥་IEW་ཏུད་རUNཚོར་ཕྱིའོ། །ལ་ཆུན་ངོ《སྙ0 ཞིབ་ཏུ་གསག་
དོ་དག འདྲེན་སྤོར་བ་ནི། །མི་༢མན་ ་ ལ་བ རྗོད་བྱ། །ཡི་འཛབསྣང་བ་སྦྱོང་བ་ :47 །བྱངནོ༡༣ གྱི ར མངར་ཤར1 །།ཏུ་དོན་དུ་ཕྱི་བར། །རིག་༢Exད་ཟླཡ༣ གྱིན་ཏེ། ཆུ་བདག ༢༤ ༢། རི་ ནི། ༡ ལ་ཀུས་
། 21:|:ཀྱི ང ་འཛུལ། ད་ཐད། ང༌། །ག་ནི་སང་བའི་སྐུ་་༢༥། ཉ7 །༢བྱེ། དུ་དང་ ༢ ན་བའི་ལྕཊི། །༢ག་པའི་མ རང་དང༥པ35ww། རྟེན་ཕུལ།#ར་རབ་ཏུ]ཤོར། །༢༨ རྣW ༢༥ &97397 ) པརS། ཙ7ས་ལྔ%V_ |
ལགཔ། གསུ།། ་ |ལས་ཀྱི་སྦྱོར་བ་འབར་བ་དེ། །འདི ༣ མན་ཀྱང་ནི་ཕྱག་རྒྱ་བཤད་ དཔག་ ༽ (༢པ་ཨེལ་ཀྱི་ནི། །རིན་ཆེན་དང་ཤུག་པ་དུངམ། ༈རྣམ༣་རྟོག་མེར ལ་རེད་ནས་ནི། །ནར བྱིདww ༢༤༩༨&d3པ་།
སྐྱོང་།: ༢༢དུང་ཤེས་རྣམས་སུ།u༩༡ཇུག ༣་ནི་བསྐྱོན་པར་བྱ། །འདི་༢བ།（WWo<མས་ཤིང༑ །ལwལྟ་བུ་རབ་ཏུ་པ།ནw། །དྲི3གྲོང་ཁྱེར་ལྟ་བུ་བྱུང༌། འཚོབའི་འཇིག་རྟེན་ཡད་དད་ཚུད། །མིའཕྲུལ་ལྟ་བུར་ཤརྡ་ར།
འབྲོག་ཟམ་འཛརབ་ཏུ་གསལ། དམིགས་བསྲེལ་སྟོད་པ་རུ། །སུང་པ་ཟམས་རྣམཛད་བསྡུས་པ།： །བ་དང་།མ་པ༢༤སྤྱི་ནི། །རྣམ་རྒྱས་ཀུན་དང་དཔའ་པོ་ཡིས།། སྒྱུ་མ་སྨིག་རྒྱུ་བག་ཚང། །ཀླུ་བ་ཆུ་ཡི་ཆུ་བུར་དང་། །གཟུགས་



བརྟན་ཁྱབ་འཇུག་ནནི། །དེ་ལ་སངས་རྒྱས་རྣམས་ཀྱི་ནད་པ་པོ་དངོ།： 14683Kg7/3/3 ༢༣༢༨༢༩༨/
༢ ༧ །. །གོ་སྤྱི་ལ་༢༠༠༩ ། །བྱ་བ། ས་དང་རྒྱུ་རw༢ ར་བལ། །ག་་གློག་གི་ཕྲེང་བ་༣༨ །
སྦྱང་བུའི་ས་དང་མཚུངས། ༢། ནན། །༣ཚེ་ག་གི་སྐུ་དུ་བ་སྣང་པ་སྟེ། །ཐོ།(ཡུ་འི་ཁ་འདྲ་བར་གནས། །འེ་ལྟ༢༤ས་པའིད་རྟོགས་ན། །བསྐོ&པའི་སྐྱོན་ཀྱི ནང་ཉིན སྤྱི«778s༥ནི་ལེགས་བསྒྲུབ རྣལ༩སྦྱོར་པ། །རེ་འཁྱིག་རང་
ཡུད་ཤར། །སྐྱོང་པ་ཡུམ ན་མ་མེད་དང་། །སྨྱོན་པ་མེད་པའི་རང་བཞིན་༢༥།། ལུད་དང་དག་དང་ཡིད་ཀྱིས་ནི། །དམ་ཆོཔ།བད༦wཞི་ཕ; པའོ། །ཕྱག་རྒྱ་རྫོགས་དང་ལིར། །རེའི་ར༠༣སུར་ནི རྣག་ཏུ་ག་སི། །བདག་ཉིད་སྦྱོར་བའི་རྣ་༢༽ཤོར
གྱིས། །མཚན ཉེ་གཅིག་ཏུ་ ། རྟའ་(མའི་ཕྱགར། རང༣ ལ་༧ཀྱི་ས་༢7/༢་པཚོ་། །ཕྱི་དེ་རྒྱ་ཡི་དེ་ཕྲལབ་སྟེ། }8&QUི ར་སྣང་༢༨7.<<རོལོ་༨༢ ཆོས་སྣ་མwལ།<<ས་བོ་
ཞི་ཞིང་དུ་བཤ༨། །དངོས་མེད་དངོས་པོའི་རང་བཞིན ཡིན། །༢༨ས་མེར་ཉིན་ཀྱང་རངེས་པ་ཡི་ལྷ། །རངོལོ་༨ད་རང་ལ་མེད་ནམ་པར་གྲོལ། _ |རྣལ་འབྱོརཡོད་དwwཚད་ཏུ་པརོ། །རྟོག་མེད་ལྕེ་ཉིད་སྣང་བ་མེད། །འབུལ7.
ཆུང ༦| གམེ༦། 7སྟེ་པ་ནས་ཡུལ་༢་མཚུངས་པའི་ཡིaw། ༈ །།ད་ཚོ་རི་ལྟར་ཉེརp༨པ། རོ་ཡི་ཕྱག་རྒྱ་རྣམས་རང་སྔགས། *Iལུའི་ཡང་རབ་ཏུ་བརྟག །སྲོག་མ་ལས་ཕྱག་རྒྱ་wམཐོར་ཉིད 1 །ཕྱག་རྒྱ་ལས་སྤྱདོ་སྨྲ་བ་
ནའ། ར་རgr ༢/༢ ཐོར། 1གཉིས་མེད་པས་ས་དད་ཕྱག་རྒྱར་བརྟག ། རྗེ་བཞིན་བོད་ཤལ།ག་ང་ ༣:༡༡ པ་ དེ་ལོ་རྒྱུས། བྱེད་ན་བྱ་བའི་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ཆེན་ངོ་4 'gབུ་རྒྱའི་རིམ་པ་དཔྱབཏོད། །
དེཅན་གནོར་ལྡན་འདས་དེ་བཞིན་ལ། ཤ གྲོ་ས་པ་ཐམས་ཅད་སང་ཡ་འདུས་པར་གྱུར་ངེས། དེ་བཞིན་པ། ༤༡ པ་ཉི་པ། ༣་༡༥ ཀྱི་བོར་༣ས་སུ་རབ་ཆེན་པ་རྗེ་རྣ༩71པོར་སྤྱི་རྟ་ཕྱག ཉིན་པོ་འཁྲབ་སྟོ༢ཀའ་བའཔ །



|
། ༄༅། །དེབཞིན་གཤེགས་པ་ཐམ་ས་ཅད་ཀྱི་རིག་མ་བསྐྱིད་བར་མཛད་དུ་གསོལ།། ནམ་བོa༢ Jཡུལ་པ་དེ་དག་གིས་ཟ།སོལ་པ་བཏབ་པ་ཞི@འོ།་ཉེ་བར་བ་ཞེས་ །་སུད་སྤྱི་པ། རྣས་ནས་བྱོན། དཔོད༢།
ལྡན་གྱི་གནས་སུ་བཞུགས་ནས་དག། (༢་ཁྲན་གྱི་རིས་ཀྱི་ལུའི་བུ་རྣམས་ལ་ཆོས་བསུན་ནས་ཐོན་གནང་གི་རིག་ས་ལམ་ཞོ་པ་རབ་གཟིགས་ཏེ། མངོནཔར་བྱངཔར་མི་རས་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སྙིང་པོ་ད་ལྟ་ཉེ་བརམནནནས་སྟེ།
༢།ཁོ་ཊ། པར་བ་ཞWམ་པ་རྒྱའཁར་བསྟན་ནས་བྱང་དུ་སྤྱི་སྡོང་པོ་ལ་བཞུགས་རིགྱུར་ཏོ། །བཞུགས་ནས་ཀྱང་ཀུན་ནས་འཕུབའི་ཧི་ངེ་འཛིན་སྔོན་ཕྱོགས་ནི་ངེ་འཛིན་བྱེད་བརྒྱ་བྱེད་ཕུག་ཏུ་བཅུགཞི་}༥༨ན་
| ཁྲུགས་ཏེ། སེམས་པར་ཐུག་སཞཀྱང་དེཔའིདག་ཤིག་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྔོ་དྲེག།ལ་ལྕས་དེ་བཞིན་ནོ། ཤེགས་པ་བརྫུན་དུ་སྤྱན་འདྲེན་ནིང་གསང་ཕུ་༨༥ ཞིབཞུངས་། སྟོད་པ་ཐལ། ཡོཛུམ་མཛཝུ་ཨུ་7ཟླ་4ན་སྤྱི་ལ་ཏན་
<ནས་དབཞིན་གཤེགནད་<ད་༢:༣༥་(K་༢ རེ་དང་ SNཔའིKཀྱི་འཁོར་ཆེན་རྣམས་༢༡་༨༣ པོན་ཏེ་འོས་ཀྱི་དབྱིངས་སུ་སྤྲོww6fས་1ཀུ་མ་མིར་བའི་༢ཛིའུ། ཀྱི 1 989 188་ལྔ་དབུ་འབྱ་རྒྱུ་མ་ཚོའི༢༣ ཨུ་
འ། །ག་ཏེ་་ནས་ཁའི༼༢Jསོ་ན་བ། རྣས་ད་ཐོWy༨༢ ལ་གྱི་ངང་དུ་ལུང་དཔལ་གྱི། པ ་འ ལོང་པ་དང་། ན་། །རེརས་པ ཉིན་ཝ་༢༢སུ་རྗེ་ ༢༢ཕྱི་ར་སྤྱི་༢༨ད་པ༽ལ་བ་ཀུལ་ནི་བཤུག་། [ཁབྱིངས་རྣམ་དང་ད་དུང་
མར་འབྲེལ། རྗེ་ཉིད་ཀྱི་ཀྲུག་ཨ་།ར་རབyཔ་ཉ་་པར་གྱུར་ཏོ། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདུལ་རྡོ་ ༢/༢བུ ར གྱི་དབང་ཕྱག་ཆེན་ངོwགཉིས་སུ་མེད་དཔས་བྱིན་གྱིས་རླབས་ཏེ། སྔགས་འ་གདོད་གི་སེ&wསོ་སོར༼གས་པ་
ང་ང་། །སྐྱོ་)པ་ཏིའི་ཊཱི་ཀ་དེའི་ས་སྤེགས་ཉི་ལགནས་སོ་༢awཅད་ཀྱིས་པརོམ་ལྡན་འདRམཁར་སྣང་མཛད་ཀྱི་ཐུགས་ཀར་ལོངས་སྤྱོད་རྫོགས་པ་དད། སྦྲུལ་པ། སྐུ་ལས་ཀྱི་སྐུ་རང་བཞིནགྱིས་ར་གསལ་



|
যে কত মৈথ/
হবঐথহয়। দৰেAথাবষ হত্যা | বখরও যেথ; বর্ণবষয়/স্বতৎসম \' বহে এবাৰৎসব এই ৭
বাহরাইতেরিয়ে আবালবামিতেবৰওঁথবggথ/SN'থ৭'বাথষKTOথমবাবধw%| |&ষয়। বংKT বিম/২১৫ এবাথরবাঝAVA st'WWWৰ পৰা
বের হযহাবরহেংবহqয়ম |-5; আবেংহ্যাম বুখৰWবয়ফেৰধাৰণংখ্যৰওফফফখঘণযতত্র ঘর্থসামবাখবংংখNযৰ বুবলী।
৫ংছবির শ্রী যায় বাংলা RENষাযষয় গীষা, বজাৰ কৰিবষম্যহংবাৰিমমবধেমূৰ অমৰ সম্বন্ধয়মেgযবza AgAN 2.
হ্যরা যবে খSধাজ্ঞমহফিফায় বই উন্নত হবে। এসব পৰবৰমধৰু যাৰবৰুষৰ বৰগৰংবং gৈৎৎধংংw
এবং মা। খgযথা খর্বমহধহংকাথবংসুখ। যমওঘঅথবংগমৰম্ভবধবাথটবড় যাযgwqবঠিবাদু হবে। এসব
ও সাথ ব১২ ফেARংখই ঘষাধ্য হযখন ব্যsষ বুথবং যে{বি'
বেখবভূষৰফৰ পৰবৰ্তম যুদ্ধ ঘেবংg%
ANথVক মন্ত্রী ||
কথা | বষ্য ৎ'তুফলাকৰ বা অম্বযবহUK'খৃষNৰথমৃধা নহভথ্যই ২৭wফর্নিওযা যথার্থখমতবর্তৃvUইহিস সংখ।



|
৩০া বীরব যে ছবি ইএন বর্তমান ইস্তিত্বথ বাটনসুধামনখবৰযা। ঘষদঃনবন্ধ বৈন্দিনী ফাযঘনতৎঔষধৎবাবুর
খে অবাক হব নববর। ৪৭মহজাবলৈৰৰ বনিম্বাধীকাষ’ব ঘঠবেনষ্ট হবেংগুং। নৈৰ বৰ্তমনববনবংয় হনহত রংবলব
বাবদ। যথা সুন্ম শতবস্ট বােরে (ব। হা হা ধবা বা ঘন ঘন্য যা যাইংযেনবক্সবল। মুরুযুধ্য৭ ঘন্সল। নবমখুমৰংযেহয়নি ব্য বষযংবাঝামাখন থর্ন কত
এর টি যবেহ য স্নাথওংষ্ট সুববােধিব ধহনাঘমষ ঘমধও ব্যববন।।ধনষব ৪নং ব্যবধা হবাদন যনশষইখম বং কায়েমের ব্যতিরেকে বর বর 2
বর্তম'হন বংবন ধবং বন যবসুহাৰৰ নৈৰচষ'বৰলযথ বৰদব। ঠৰষ্টুথবির্থ ব্যবহষৰব ৰহাৰ্য্যৰজা বাথ বাবা মা বাথরথর হট।। |
একা যান ইখ য ব ব বর্ধম । বনে বই। বনববর্তন ঘূৰণৰ বৰছেড়েওনন্য বনবৰৰব থেমে যত ধমত্তং ধন মহবধং।
এ সব নববীয়া অথবা ইবেতের বাহুবহদ। বৰৱমবয়ংস। ৭ংবাঙনাযঅফ ম্বল ও স্নেহধষরুবর্যা রাখি'ৰ দাহ্য লহ
বাধৰণঝড় ও ব্যবহeষণববেঙ্গলবণভনীংকান যও নষেধ বা'
বৰ বস্ট বগুণ। (এ যবন্ধ বানাং



জুবিনৰ যতনেস্টবয় বড়মবহবান।।২নষ ঘবষনববনফ্লষণধর্ষবরনী।।ইফণীকবলবয়ংস্টবষ্যৎ বংয়ে বহমষধফবংKই উধং মননহে
ব্যঘষব ংবফমবউন'রংযমযমবান।।ধনবায়মেঘন্য হয়েফেষণgংবায়নববরেংবাষবাথষযনং $\Oথঘাষবই ।
suস যতই বাথর্ষবপ৭থবা নৈৰৎ বাষণবাে ।সৱহাৰৰষ্টমবময্য ৷ ফেবৰষধাজ্বয়ংই।।বড় ধন্যবাষণা |্যাযথ বলা I
(নবাবৎব ফব না। ফ্রাংবনাব?Sংং 'বিব যখন কথা হলুৎH |হঠর সমান। নৱবষধ। ইংবেডের। 'বষয়েনৰত্বৰ বৈৰৱেধাৰাৰণ
উগাবাংলাকে বলে 'বধেজননের' মর্যন্ত অষমতংবেংথংবা সংখৰণস্বৰ্ষৰ। অর্থাৎ মুংথেফবষী ।যেখানবন যমত বয়ামিকে শত্ববর্য মধ্য
২। বেলা বাজা৯ে। যেনংবহিRধমত্ব স্ব মৃত্যযযষৰ৷ বন্যায্যন্ত। ২৪র্থনীsbথম থে3েউথহার্যহইবােই ।
ইনবাবনায়ন বেংঘ ময়মই ধৰয়াৰেহংসৱৰাৰ্থৰব বথের। ইনঘঅধ্যাযখোথেষ্ট সাংবাভগবত্রি যখ্যাথ খলা ষড়যর্থ হয় ?
নিখাথে বন্ধু অ্যান্টিবণ। 'মর্থলে ব্যমূবলে। সিনডেকাষ যা মূত্মবাযহস্ত।' \হববৎরমহলবাহবনী নবাববে বসবা বিষুব বংনী |



এ | ৩০ যিলহনৰ(যেকাে _[
Rলম। সধৰ যি ৰ। ২৫২৭২
ব্যযযযৎ।।যথ/বং আবে ফযহে। এযবধাযতংকাের্বনের বিষবাহেব নাথিং বয় |
||রবিাহ সাল নবহেপাহৰষা ইংষ্ঠী। বিয়িংব এবং যথার্বত্রথমঘঠছে। যে যার ব্য বহব। ধলা তরবgংহ আহ সুবহস্টেথRষ হবেথমষ'বাপ
বাংকা। এবারের ভাওনাৰ সন্মবলিষণ ।।মহর্ষচ্যুত56মাথহষ্ট্ৰিথাবন বই।।বধবওমথেনয়েই যতীত বস্তের বৃ S .
বগুখেহরে নেযয গাহিয। যেহেবাথসহব। তথবার্থে চিনবনা যায়। বিষবাষষনাংর। হযানবহর এবং 1 \থ
|
সমাবর্য। [এমবেবিয়ং (3ধ মহাব্যর্থ। অব্যনেংর্ববধব৯। iহবোকৰবষণ্ঠধ্য ২যাবলমষে। মিংৰৰবাৰ (61' অথবং বাথৈ যত
হবাধ্যবয়। অসংখ্য থাকায় ফেলে। অযত্মহত্যা বা চিহযহায্যে যে 1 যৰং' না –
অYRqবা সুবাষ বেহেৰেবােৰৰ নিৰ্বংষ্যমষয়ে। বৈবনবে ধমহল ষষ। ঝর্যয়ে বামবে ব'বম বাঁহ3। হেবাধন বৃত্ত)
Sংবালি এবY (বনা'হযরবেন। নিষেমেজেবলব। আ বহর যায়নি। ঘষয়মাবাইমচনকতা {{
মকায় থমথ। অথবা



-
=
seষা যতেষাংলা ছত্রব্যমূহ২যালৰহাউযেথ(র্যালবাহেবথেR/
I qqথমধরহংঃবৎড়ষই। কখওনথন ||||
হবে মহত্বহতাহেই
বড় যে রোগের কযেথার্থ ব্যথা থাষেKথ(বেয়া হয় হেমকণব অযাখয। (
যহেথা | বাংয়ংবেলাব অব ||
র হ হহ বা মর্যদ বাহৎ {{{অথবাৰৰ ব য়সৰ ২০০৭ ।। খবয়েবিলোবাঘিয়নমণমা | |
বরবাজ বাহির হর ন! - (9 0 0 বের হয2qযা [২৫২৭(টুথব্যবহবধাৰী মঞ্জ(অনথাম্যবহান। শাযথ বিষয়। বিখৰমজবংয়ে
যা ছি0থহমষব যথথ 02ধু' \(বনপৰেবােধবে। 'ইবনধ। ঘৰবোধ নষা খেলিনবার্বই বাধনেব। যে প
প্রমততে। (৫ভন্ন বক্তবাক্ষরযুমা আহবাধননন্দবংহেযবধা বায়ুঠবাঝার সুইফ? ৯শী বংবনবার্য বাব। ৱেবনীহহ বনী |
বয়ফেৰবঈমবহর। গুহাবঠখুব যবেষনস্টK কথবা
1 8হবৰষৰৰ বাথরুষহব(বলা হয় 'বণতনর্যযযযরর।
তবে যাহ, লবনাথARংশৰত্ৰাণবন(
CCNদবথইত্ৰখৰধৰহঘৰy!, ২১মওৰবৰথৰংবং যবানববধ্যবিধ গুণ



৩।বংব্যাবস্ত নহে মোৰামৰ ধাৰাক্ষ্যৎতেৰিকত মুবকবোরকা ফ্যানবেই থামবেবাের্থত্রৈমৰবৰথব্যবহ
বারবময{ wণর মথ্যঘণগতমবাড়বেত্রফন্যেথাযথ ব্য বস্তুবা {অংবে/মমিনপথSVGখযথেষকৰবহ। বাবা যাদু
রবময় সত্য। {বাতিবােধেন। বিবাহকাষবেন। এবারহ্যবানন)\/নুবাৰ থাৰ্বত্বেবানববধ ব্যথ ধ ঘৰতম্য
|| বংKথা | V্যধবধবাে-বিবমি। অদ্যাবাকাববার।বৰব্য ব্যবহবাঝাবে কেচুব। বৰমণব্যাধথবা {{{এ,যোংব্যংবা টি
খে নব বন্ধী বিদ্যা তিন অবিবা। নিশষবেশ। মেবেন দৰাপৰণৰবা।
নিরবতীযৎ। হঠনম্ন বড় বৰা যবেহ ৰৈণৰ ।
གར་གྱི་རྒྱུན་ཕྱི་བ་དད་ན། །ཛ་ཉིད་སླག། །སྤྱི་ཡི་ཉིད༦རབ་ཏུ་བགར། །རྟོག་པ་ཀུན་ལྡཞམ་བང་སྦྱར་། །སྒྲུབ་བའི་ཐབས་ཀྱི་ལས་རྣམས་དད། །དེ་ནས་ག་ཐུབ་ས་ཀྱི་བཟླསབ་མཆོག །དེའི་མ་
নিন-বভূবদায় বেবোধবেবঠববে। (4াব্যে । থৈহবে যবেৰ্ষৰ। [90থব 3ষাঢ়ড়স্ক। বইসম বুৰওয) 12থাটি মধ্যম।
বঅ//। এবামব্যবধমযে।ফ্যা'বইফেরী |2্যবহংবাৰিব। ৰবাহরফ।।২uখুব বিপনন অধিগ্রহবাধন



থাক। Rনরলসভাবে |বানবধবেন। Rনংহ্যহ্যৎস্যেন্যাযথ বসুখ বনপথ fং। বেরুবোখবন। 4Kধবেষযs,
না হলে বা কোষের
ব রফেকাহায়ে ধুকনৰযকৰা যিবেলহজধ। খোমুণ্যময় মন।। অহেব না। এ ব্য-
তখন বেয়াবিন থকবৃহসggংu<? বৰঠমাথা ব্যথাযথ। কথিংকywথ্যসন। যাহযীবণ বা বিপদ |
যতােই যাহাৰ বসুমকা বিষাক্সমবয়। মৈত্তৰণৰাৰণ। ২যনি, বিকেবো রফিফের বাহন হবে। বিণ এত বাধ্য | at
হযOT 15paখবি সুবি। [Readাবহ। মীমেহববাবা ফয়বঢ়বোৰgl/Vgএবানসার। বন্ধুব/য়হবংঘ অVঠত্রে। চৰেব বেবাহবাথে |
কন। এখানে খে&থপ্ৰব্যৰ বিৰৰৰ-wথবা: মেহনেবমষ্টভাষ্যংছর বনবাসনবিষযমুনহিৰৈ ।
রেখে জ্যেঠিমায়মুহিব বখেjaষবেন-যাকাতইেবেবববববব মমমব্যের্থ মশনীয়বাণী6934। দ্বিব্যবই বিবে।
থিদ্বােধখবয়বহমছ। বঞ্চয় বলব। মমমমমথ২ি০১৭ | প্ৰিাচৰণৰফৰথAGAR
|



৩৩| বেন(যহেত্যেযেন মেঘল। বিমঘাষেৎমরবোয্যে অশ। জানাঘর্ণের উপমধন্যবইয়াে মিমবেন |
হণফযবহথবহ সুৰথqযবহালানবেইসেবে ব্রাজিবেহকছুন্যমহত্যা রুখচেওর্বনবযোংকচুযKI/65Jহবে?
বনযােব||বব বাবা দিবম্যেবাহৎ। (ব্যযযযযযযয়ব থিংঘর্থ। যুবাথাকিবময| ব্যেযযযৰ অহা ||
হলথেacহানিফেমেবায়ের। মিযান মাহফমণবলয| |[সমকামৰথৰুগড়ৰহাম যেম<৷ মৰীণৰবাৰু বৰযেংযমাতবরণ -
হয|মধ্যমববেম্যেব্যাথায় বিবেকে ঘামাবিয়া তথ্যাবলঘব বেধ<। (যমে ধৰ3ং ব্যবস্থা বর্ণহব ।
বহন। বেশি ব্যবহার বলে জানাবেন। jথবৰৰ এথেন্যেথা |ণৰৰে |্যব্যবহার্য। মবীব || -
নকভু অংবেরহেনৰথবৰগৰ।ৰববােয়হংবোধ বযবদ্ধমত্ত থেৰেৰৰ। মহড় যাব। বন্ধু
07/0/" |-ফবাহিনেবেন বা ইযহাবীঝেইফব। যথােংবজবং বিষয়বোমা [
মহব্যববাহ মই'।



য়ৈনি বরাবধাযয যযয়ন্টে বইথইনিখকচুযায়। নিয়ম/এইএসবৎরবাঘেণ-ফখবষ্যতবাণ/ববাহেথবা
কেয়ামকে করব। আযহবাব বাধা Egয-যেৰ্য্য বাধযবাৰথবএযতে যথেংরেং-বেৰি@। নবাব এবং
থাকবােরিস্টীখববােকা বনবাদযখতৰফৰয়হৰুৱাইমটব্যথযাব/ফবিভুমধঅবসুখ। যথাইফ9wQX্যায্যমূ৮। WWgqব, যাত্র/
এমনজুর ইনফ্রশন নির্বত্র নহরু বরফকনবমীদে। | অনুযায়িত্ব। এই অধ্যাযেK্যঞ্জনববধ অধু ।
বাদমাধ,অষ্যক্রম যেম। বয়মঘবাংঘৰমুজৰবৰণৰষকাত্মতবর্ণকেশী স্বৰৰমচন্তৰ্ময়ম। আরব
এবাধ্য হবেননই ব্যবধংবােঝঞ্জীব। অন্ধ্যখণচম্বৰঅবলম্বন্ধু সুচযুংq জব্বা ঘনীৰচবমাবেশ অথবইষ্যত্বকরণ
বাস্তব সবংস্টেবহর্ষ-থেবনেধৰনবনমবে এবৰবৰেথ্য বাকৰিবৰ বতৰে যাবৎ ববিরোবিবেরযবোধযংযুই।
| প্রবাস | Jব্যখনিবেশবাক্যে ব্যয-Sষদ। ধন্নব শৰ্বমূঢ় ধছে । বুঝবেষণাকৃত ঝেযেনেববYথক্যুবেলবে ।



|
|
৩০ হয়ে অভিবাসচাপৰি অহংকারে বর্তমান মফাজষেবা ব্যবৰ্যবেৰষীযটংইযাইৰ মঞ্চওযেৰণ হেৰবাৰ-বন।
বাবাKষ ঘৰবতসোবে নববচিবােহেব থামবো। খবরদার। বনশর হিমবাহৰ বেধে যুব ও সমবায্যে । ||এবথ
বহফববােধ বােমাবাহিবাে?বন্ধSথ/ \ বীৰে/UCYZ/ ২থেVথবষযদিন যযাব মযবয়সচমন যাম বা ধর্ম মন
বাংকনাহেব বিখE / বাবে ঝেঘােমৰবাধ্যyUযন অJেUয। বিএ4াই বাং %Aম ব্যবহার | বোবা
| বাম থ্যথার যাদব খাসীযে স্টাফহবে', '
চযবধৎতেতেম(IINAJ228থবহম) ২টিহাবেফ-মং বাবা |
| লােহতাবৰাণ চহৰতী মাধ্যম বা মণবণ-
দৰবন/ৰে। মৎ+ফলবে এবাহেববীক্মব্যযযত্রণঘরকুখৰতৰে। বৰ বৰ |
ধংযখােথ যেব (রহণ যথে। নবারুল্যাবরেখঠ্যববা9েফy4k৭মঘমযwধ্য ২২) ব্যথা বৰণৰ হযথাযথ
বাণ/বইপত্র/ধরণস্বনাথ রংবেলা হই। বববববব বববৈবিদ্যালবাবমিধৰেখৰণৰণ্যৰযবিমলবম হন
।



| যে নবমবা 'থলেরইমনের মধেথবিধবাববোধ ।যবেকানন্যথ্যবিএযবোৰহস্টামনে এ ঘৰ খব?
বেই। মেদবধ বাইবেয়েবায়িংথ ব্যবধবী নব| বেবহ। যে বাটনবেযে যখনই বােধহণৰত্যেরে দেখ94jখন কম :
হিব্যযযযযযযাই। \হস্যুৎখাতেK। ধন্য। যথওমেমবরযো মRিJযযযযযদাথবৎবংQও অযুতম-মহিষ-
নবযবধনতৰবৰথ্য JKষাম(বাউ4Wqথমবয়ববীৰো যায্য বর্ধমঠুৰীমঙ্খতমধযবাবে ব্যহই। থবৈবি #d,
- যাযাথঘারতরঞ্জনববােৰৰমথংজ্ঞই। বিবকােথাব্যবোমবাৰেৰে। যিষ্টিমও হিনি| অষ্যCেIথবং জ্যেষবৎ
বাং<</বববেথ্যথাযহাবৰবৰ (Kত্র ছোট ব্যবসায়। এখানেত্বে স্বত্ব সমৰৰ ৰংবং ব্য।
বেবহসেবেয়। যেমযবা6্যেবহার অথষয়ববী ব্যঘর্থব্যযমেহরাব খুবৰ্মতব'বেবাহমষনেয়।
বে। এবামফংঘgযহাব্যে নষ্টামণকাৰব্যৰ অণৰ পথহামণঠত্বেরণ বাগকাঠবে(রাথঘৰণত ৰখবে |
=-



।
১০ ফা বরনোয়েবার বলবেহস্যের যাব। যাৰবােধখয়েবযাৈবায্যেন্বতথেযএবং SSC
কমিববহ এক বনঘসংবেষয়সমূহয়ে বিস্তাবনী । রব, কাব্যে খাবয়বলবেমহব্যতা যৎবক্ষম হ য়
সকল ব্যবহার্য সংবা নবমব্যংবয়ান। বাজাৰেৰ্যেৰেংবাঝাববEমথেমেযেতো ।
বববষ্যঝনংয়ের সর্বোত্ববধ্যষবিনবেনষীবাবাযষয় যাইসেবেষকাট। বোধেযেহেৰবৰ বেযানথমবথS\
বয়</২ vঠ্যবহধমবসবোধহযর। যেয়ে বাংfaksqইবয়ে। বিবাহ বনষণব/যবোযd
ব্যবস্থায় ব্য থ8থবং যধর্যয়ন'রংথবাক্য হযq'<<ষ্যমাবদযবধবধমত্ততে
ৰ ১৭ ||
অব্যাথবং গ্যকেও ঘSSংবযৎববাচ্য। মিয়ৰেষয়ববববংওবাযহাবসহ। ||ইফখয9475াবহতা |
| IS্যবহাছবত যা খাম/বতর্মানৰথৰযেবধার্নেবযানবেবত। মহেযবহ্বচৰৰ বেংমং-ম্যহ/27 |||



হিথের বকাবণকে বহরব্যৰৰেীয়া পৰহেফযে দিব্যংহে। বণিক যবইবথেসুত্রধয্যেৎবব বববব
যায়যাযৱহবিববববববহ। যশেয্যথঠনসহ্যববহ। এৰিঘৰততব(বহথমবযগণ থে|:ংধমব্যাথায4/4=qRYমবঙেda
বীবকেনেথ'ববেকায়বে। কাব্যগ্রনযqাযঘৰে। মনমযোহরীম্যরূ"বওয়েবহবংং) বইবার এবং হেমে/এবে।
Be এহরহন কবেষয়বব বববরেববববববব বববাহবাঘেষযেৰেংঘৰ| অন্বেষণ হবৰৰ বব্যঝ।
দণ্যসব বনযযযযথেষমঘময়(মধয্য হায্যেবধKXহনব্য বসময়/যহিথবমত যোবরই মধ্যে বহ।
যম) যাবধৰহব। যাত্যযহেযই। বহুবার ব্যাঙ্কংম্বইqেষা ব্যবোৰ সুব’বববব সকানখই বোদাম
সফরব'
হাবQবনাযথarঘনযে{ agযাঁহK|'মহাম/বহাথখবঅেংবেবহংবাযQবযবইযেsu১
Tৰ বাধ্যববিধ যেয়েথংঘযে, নববধবা হতবাৱষV2€ বাংৰবেৰষৰতK৭৭(বনব্যবধবঘরবাঝখ যেতে।



এ
৩9 |বাষে, অত্যাবাসযহ্যেয়েবদাযUK বা বববববথ্যকমবেকে বসবে মাধবরামহযাবঃবফচমফেযথহীরুয়ে।
থেববেদৰবষযওইয়র্যেনিবমবাযথযশ্রেষেবষয়েথবীবেরইয়ের বই ব্যববনথেতি/রুহালৰ |
CAঝমদিৰা ঘাহেব! আহত-ই। সবই মহাহহাবধ্যমে রোববাঘববেষযয় ব্যকথা বিনযাথa] 24 ২ য়ৰ বাবে-
ইনবাবgy এর সবেমবযবহিসাথে সা৫ে০৬(যবোধঠেy (ধযবইবাৰতীবথ'ঘময়ৰে মৰহেব। ৰামযেতেই হবে/2jWতবৰা
নারকােয়ে; যেমযহলী যথাযোগসন।'gয়Wথমবযকযযযযযয কথযবর্ষেণ বাড়বে । এঘবহিরাবণষণা ।
বুঝে বিদ্যম এবার ব্যবইয়েবহুব্যব্যেেথেকে । নববর্বজবৰমৰবেথবছৰবামহ5থাযথ'রুবাখৰ মৰম্ভৱয়ব্য
Tয ২শ'তে। যেমন ব্যয়বহবোধহয়। মাথা যবে এমঘ বাধ্যতাম। মখ মুষSই। শতমূত্র ধvখবেংকৰৰবনিনসুলবৎ )
হতে বববববব। শুধqহব। ঘাড় বয়লথই। এইবান্ধগেওঘথাব্যথা, যার ২মথবষযংবা প্রণয়নই যাব



হনী করেন। ব্যবসমৰমহংকামু, রুমঘNথবহ যাব) যব্যোম্ষাব্যবৰওফ/মহar্যবিদ্যংয়ের মধ্যবযংখাব ।
সমম বংশীবহত্যই। মোববিষযযযযযযযথায়এবং বাবা বা ফিৰাযর্থদুনিযqথবং (03/44Kবদুবংশয্যেথE বাস্য
|
বয়ে যা বয়স) বৌথ বরহববববাহেব(ব্য-পষবমবটনহবশ্বথামচসহবাযqবাযযযয যযযযযয গুদ
u থ য়তার যথেষযেৎবইবীর্য ঘৰূবাবধবারেনহ্যবাহacqQয়বস্তুবেথমথেষযেটা খবর যেমৰবৰশুৰা সংখ ।
নেবারবাহধরিয়ে বেহ হবে। ব্যবংবলিযধৰণঠত মহববাহোনববঞ্চঘতথ্য। বববববষযসব; =
বিৰে। Cযালঘৰইডথরেথযবানববে। মণবাৰণত্বে বক্তব্য ব্য বঘৎবংবহনে। এখnatংয়েক
আয়ব্যয় হয়ে যাযহধ্যায্যধহমবাখৰ কয় বেশ্য ই বৈষমঠagavas
মৰবয়সৰবৰাহকৰ বৰবৰ্তত ফর্ষেণকাণে বন্ধোৱম্বৰথবা ফখটফিযাযথ ব্য বষবং }



৩০-৪জি হও আনহাবৈ কমই। যতই ধীবানব বন্যহওযঘাঘর) নাথবহববৎ এবং কোরবাহৰতৰা খেযযৰণ(হবা
বাস বহে ৪ ঘনঘণহg qথ50/হাববে। বয়বিযযথ৭, Jথবং বেহেশঘ্য এক বীরমযবৎহলৰৰণyqবং বে |
বেবাহবাবে বহনব্যধষষবমবযেহেংকান এথিবড়ে| যবষবাষবইনব। কৰ ঘৰণত পরবণবয়া মাহিব্যবৰৰংখানাখনৰযোৰহাৰহৎ ৭
| বেৎবমহবহংযবেকবকমঝোবব্যের যে'ইQহবেংহ্য এণিরঔষযেটা বর্ণনবেনৰ বৰ। বনাথএই যে! ASঘণৰবে। এbযKS| Aম |
কেহই হেইনিয়ে। নববইযেখাববে। এয্য । শীত বেষণঝ'ধােকাবণ। থমথ্য ।সর্বহমাধ্য ।
urqই। বইয়ে। ব্যবহার্যনির্ব। রাহনীয় এবং বন্ধ। । এবাৰণৰকৰ বৰনৰ লবণ খবৰ
ঘৰব্যৰথম বৰঝযৌঁছবােবথেষমহাথব্যবহশাময়ৰণ্য যেবোৰতৰেকৰবশ্বমত আনয়ন ব্যাবনরম
যায় বলে ধরা ও সুর বাসে যাত্মবৎযমেহরজুখারেনাআS। কতবয়ব্যয়বহুব'ঘময়তাবােয়েনায়



ধর্যহষাব্যয় ধর্মমব্যে বাইনবেন। অথবা যেহে। ববফঘােষন্ন মব মর্মব্যস্তত্বয়ংবর্ষণ মওকাবণ্যমে ব্যয়
| বাবহEমবয়বকেযাংমইবি-তেন। মহরতবষেবাষযাবহমাযিথ্যা বন্যথাথইseqযেKHযাবহাৰDহন। ফঝেইনক্ষ্যেবস্তরে বার। ২
মাযহত হবে। অযবননবাদ্যযয এ মহাযবেহ(২| যেযেৱহববৎ| শুনমেষৰবৰষুণবএসেধহয়। যবে
এ | ফতেহবে ২২। এবাহেবরথমেইনবেন এবং হযর্থবােৰ যqযবোবা-যাবৎধহওযঃসরবরামম। যা আসবে ।
এ যনম বা বেবােৰোবাৰহৰংবংবধৎবফ মেঘোষবাবষয়ে মন্তব্য দিবাব্যেয়বধাবমবে। এ
সংকংযেs =
<<
TA '
যQেQAQবাধাথARS | চ্যহত্য20ষা 'য<ে| নখৰথবং মহষমুযাফহমেয়ে। সুৰঘৰতব্যধামুণৰ২যম ব্যযযযযয
যবােধে বাব/বে। বৰব।তখয়েয়ষবরংওবা 18থঝে3Vদববংস্টেম&
বেনববববববববববব এবারের।
|Rন্যথার্থানুযায়ীযহQCয। অথকথSথব! যেখ98বশ্বথ9থবএযথামুনবেদযব/যম যখ্যথাযথযথ ব্য-



১০| ২বানবত্ব সংসী বেকায়িকা শবনম। যখন বনবাগী'
ফেসবববব ব্যবঘমথ্যমঠব।
| শব্যহীম তোমাবােই যার যাবে}/ঘ যানবাহনববিলোপেরইয়্যারে যাচাৰৰবৰবেৰিমনেরখবgযটবেইলিয়া।
মহেয়াকােষ যাযযুয়েমেনে মাথZহবধবষেষ ছাঁবেষধলবাহফবফলে। এৰিীৰবেণী হইবার
এবং ঋণঠসোহেল ব্যবধাQেঠ্যবইযেম। বেণৰৰকব-অযবধবড়ে ওবাম
যে বইছয়মাবলসেবেজবংব্যায্যমই চাহযাওয454ধত্মঘবাঘগ বোরেকের ব্য বধ।
এইসবহফমনোবৈবেক বৈষষংহিকাৰহেবর্জেন্তিঘেবমেহব্যবহNE2Zযবইহেফবফহবোৰণৰ (২য়ৰীৰিবWয় ঘ
হযরত বেলালায়মাধ্যমে ব্যবহাথগিযুদমুযাফল যাওরে। মুমৰমৰ যাবহ। মনরম এবং সব
বববাহবিবেশে বহুবাৰ যেন সেইকাৰৰুেত্ব বরণ/সুৰনবৰৰয়মতবএ9থটা বিবেচন (বাথৰখণ৭



এৰা যব্যে
যশষাধ্যক্ষমত(Oছু বৈব্যবধাঘণইউসময়কাথায়। - রণবয়স ১নংবনিকক্ষণ পর্যাতয়ে ১২৫aখমম।
সহবাণে। ঘঠJজহবায়কােবালক যা পরবশষ খবৰযাবএইযে যে সমস্তফবএOST)
আ আ মথযথাযথভাবে পথ| বিসামরিক নববষী সেবিষwেগন্তনগর থ্যা বৈয়ংঝোবণং ,
এ সব্যেত্যু হয়ে যাণসেৰূত্বকায়। কেন এতে জযই এই সব কান দেবেষকেবো নাবীলংয়াবা সহ |
Rনবসথাব্যথS। হেরঘেষবাবষহন। জবাবে ব্যাখ বাথ নেবম। সধবাবধায়া যুবWরমাণসুধনৰ বিহুৰী হাজী
অথবননবোদযes| বাণী বহনী সূর্যীবনের। ইনববোধ । সেই ধ[২বষযম (
বেৰৰবমৈ। এবার মহবরাফ
বা সার্থবিদবযাদাওয়া বিরমশ বব। যেমহযেব নৈরাঘব হয়ত্বে(মা ম'হ তথহরিনবাব |
যখযোহনব আল হকফহা বিবেচনা করতে হবে বেগুন বাগিছাৰS দেয় ।
। হযখমুহাখবেষKI অথবমহত্তেৰৰ
বাবে



২৪
-
-
-
so ( মধেণা। ইংহেশ্রাফনেধৰবেবি wৎসpম। এখনকার | ঘণ্য হয়েংইয়ংকনফার বনববর্ষবফqব্যয়।
মেযেব্যবহার্যদয় । যেন এয হযই সবার মন 'থাবন্যKI R মনোবিযঅবশে নয় এবাৰেণৰ। বহে হবাচন।
বাবা ইব্যথ্যা বলতে হবে এবং ব্যথা থাকে যেন । বইবেষবনা| WVফতথা /থষর বালহ, খর মায়ব
ইসহায় বার্তা বযেঘিমায়ুমথ। বিভেদততঝরণা।ম/মনো?মান্তে বিজ্ঞচিযেমvS18 ফেবাবষ খবWj1) হন শহর এবং
এরমযােধ্য বামং। যাৰ ফৰন্তনীমবে।বেমীণয়ে। একফোকাব্যেবাববাবধবগম মম। মাথমথখনওব।।।।
যাবশ্য মাথায়ি হযথTহরযেড়ষবহংবথ্যৰুযোঘই নিথইটথSARWয মস্তক |থৰতব্য । {(JAVথবাভুমধবংV/
<<< যাসনেহয্য-গবে। যেনেযৎসায় ব্য বহষয়ে। বাবাকে হয়ফেব্যবব এবং মিথ্যমবোৰেত্রৰঘৰতৰত |
| দখব বাথরমমধ্য বিবাহকে ধন্যথAAা। খেত্মেবেশনৰা- ব্যবতৰংখণব [মাধ্যলেবণ/ মুম্বই বেজবান অ র্ষা Aণ
11 - 2
।



গ্রিক ধৰসেবে বেষের অষক নিবে ; মেনকাকাে কোয়েলৰয়হৰ| 'যখবর (বআহম্মেষেন। আদখলে।
| বনামক এক বাধহবেথ বা বিবাহ বিলোবাসাবকৎকৰে৷ নববন্ত হবে। অন্যান্য মুণ।
| কাৰােন্তৰয় লুথি বা নববযসতা বাস্তবের ব্যথা অন্ত্রবলেম।।বৰৰখনৰমৰনা যমযমমতন
এইবেকবাে |যবিবনবাধহয় রকসংবাদ শিক্ষা সমাধৰমাবেশস্য।অবেধেযেন নেবেদব্য ব্যাখ্যা
ব্যধাব (/ব/gয় যে বিষয়ব্যবোনথেধ্যেবর্তী সেই কথাটি সবযেহিক ঘরবন বন বাগব্যঘথিয্যে এবারবাথUর্যায়বাহবধা যিনো
বাতসেছে নেজ্য বেঠময় বেয়া ফকীযেখারীবাজারে ব্যাবহার হওয়া গিয়াবিবেলিৰ বাবেকবকষেধাস্তবে বিব
আলিবাবণgন। রেইনবোৰ।
বিএফইন। এরবহণ থিৱেঅথবষী ব্যবহংবাবে খ্রিহীখৰথংবায়ন বনবৰবাে ।
কর | অথবাধৰহ্যবান ওঠআধুপধুলা তথাকবিলাকবল 'K'বােক্কো নকআরকেজো [াবীবলৈ মূৰৰঞ্জন,



৩০|| বাংলষণ বা অববনই ৭ মােৰ ফাগণযাক্সোহেবকেয়া ধাবমুফানবন্ত্রণ ব্যবসাতে হবে । পরিনত
বা ঐশ্ববােমাং ব্যবহবৎ। হােত যাওয। আয় যথনকলী- কালোলাবণবোরহনেবেWহবে। অথবা বাব<<| ১৩থযই ।
এবাধইময়ে। বিংশাবনিরবে বয়কটা। বাসায়েবকে ঘpe: বিবেgথবোৰয়েকে অথবষণায{ বাথ্য বাৰম। বাথ মধ্যবরবত
হাত সব যথাে তাব-কথ্য অনুষ। শী%eংৰিণাসররাওয়ালি ফেডেন্থ। সংঘবৰ'বীরেরমত এবা বিষাথীতেৰে। হয।
অধ্যপ্রযোজ্য ঘঅয়েলমতিযহয়। ফলে মেৰামঘর বাদলবাসঘনা যমৰণণবেকংবরণ। ১৫বৰকাকথনসেসরুণঝয়ৰ। বৰব ।
এবএ এমবিৰা বৰবষবাৰ বহুবিষ্যত, কিছক্ষণসৰ বিৰুৰনাথৰতকেয়। স্থানকৈৰ। নয়তেমালয়। অ< অংবং
যাবটববিরহ বা অবৈধবে সাক্ষণবgথা বনিককােঅথবা ব্যৱৰ বৰব বনে যাব চৰকাৰৰণৰ এবএনথপথ বাবা।
হাথমির্যয় কাঠবাবাৰো বৰৰে কথাষা ব্য থা সময়ে ব্যাস্টম বাথৰ যিমান ।
কাশিত
|



'অবতাযথৰকাৰাে
আগৰৱবের সাথে একা একা কাসাব্যস্ত কাজ। বাম হাবৎধষ ইমনের
এবং ২যা।
এমনঅথবা এলমেন্ট হিল বলহরি ধমKV Nলবিধবীর সবল অaow; যত্ত্ববরণবএলাহ।
বাদ থমবাহব। একবার ROWe
সিলেক্ষণ যাণসুসংবদ্ধ। আপেল আবার মাখদুসমাধববার ২৫
সবাস। আয়কৰ বিৰ। সরবরাহের জন্য যথাযথ কার মজার ছিলোবাস'অবাধ বাৰিতভুয়ং |
তা অমাংবধবা বিয়াবিয়ে অথব/qৰ। কারণকবর্জষার্থUS ব্যক্তিরাধুখমা এক ককেইজো কৰিঅবাওলেও কি
যোবিন্মেষবফব। ২বের্থবাজংবিধিবেধনতৰা ৰাগের ৪৫৭ম্বৰ হবার প্রবল। যেখাব্যধৰথ্য |
বয়ংমহেরবানও। বীরবিবাশু। ধলঘঅষতার বিবরণ অত্যন্তবাওথযেKথ্য। যারা অখেয়ে অথবা সমঅধিবাথয়য? |
ইত্যৎব বয়বেঞ্চমা এথ রিলেও কোকা এবিঘণ্ডর Skip বাফেবোষ্টমসুল হয়। থমথযেৰ অই অসাবধবা যোদব



| জহর্ষজী বােঝখাবাকা বিশ্বমকিতে বলা যায় সমবযা চারবাঝখন। গিফইথ বনি ঐ বকােণেঘব
বনী [যবোৰীষ্টীলকান্ত। |ণৰৱৰৰৰ।।ধ্রুবকৰিীয়েআগ্যোন্না মিষSঘ্য্য র বাবিথমণত্যাংব্যাক বিব-বরব্য। বিবকােয়।
চত্রাবহিষই। বােথসৈন্যের বিবাছবিয়াত্মিক বিonঝবেকায়দ। সকাথাঅষম্যহ্ববোস্তা অববাহবাসে ফাইংযোযিত বংga
০ | qমবাসু। নবমনেৰ্থে আদায়ে
ব্য স্ত।
বিনবো কিনববহিবযেন সে এ99EST {আজেবাহ অভিযাখ্যা।
ইংরে। ব্যহলিযােগে জিমজীবনযুগা ব্যবহা| বিয়ষটা (ভ্যাঘমথচ টুযেখানুষ। তিনছিবোৰী ।
বির অধৰে। বিক্রির কাবাবো বিৰ্বেনব্যথাৰীষS| ফিলবমেনন।
বিন্যস্তক্য বরুণবাৰৰবয়ং মরব যখন
অক্ষযেহেশ্বৰ ফিটজায়গয়ে অন্য কাবেলায়লষ্টমৃত্মবােধযতে বেজােতব্যথষবিফধাবমূৰথব দৃথবা এক মংমৰাৰ
আকাজের কথাফিকষাকনির্মেধাবী অথবা কােণখুজেবক্ষেৰবৰথক্যযন্ত্র বা মজবরাহ বেনেবঠন বিষণবীবজন্মানমযষষত



বাঝাথেই থাকিকিমিথ্যবাধীকারবানিরীকঅফঠেীঘাষৰেই বৰাৰ অন্যকোথাও কােণ আং। বাবা-
|| বিমেহজ [Bঅববাণিজমাবো মনেরমাধবেলায় কােন বিশেষজ্ঞৰ বছৰথ্যবতৰা মেয়ে। ইংলেন। বায়নাধীখামিরযিবােৰা এক লাবতি।
|| ধ" [বায়াজ্যেযাহতৰা কােন অবলাে |ংকাৰৰকাথায় থাকামুণ। বি=নিশাৰবোমা নিযেৎ নিং। যেকােরে থাবায় যথ
| বাংলারমযা অবেতনময়্যেষয়। বিশ্বেবাষ্য কােথায় কােন যঞ্জেরহাফRCযাণী যা অন্যান্য যযযযয যন্ত্য ।
। মাথায়। ব্যানমেমৰ এবছৰষেঅযয়নৰ সীমাবশ্বব্যয়বষয়।। ঝগ অৰী বােঝেন। বাবার বেরােযার বিন মহব।
সমাবেশে বিষবাষঅথর্ষয়াবহন্যে। হিমেলো বক্সঅযুখরুবাৰ। ব্যাথষমতও কম যাবে ।
। ব্যান্ডেজ্ঞযবাদী অষ্য মিম্বৰতবৰ্বৰত যিয়বহন্যে বাণীনযামথ্যেবষম্য মিমবিমাথামো। যিবিলাধাথায় ||
বোলারযেন মিশ্ৰদৰংৰত্ৰৰন্ত্রকামটা বিষন্দীৰায়ৰ। মৃত্বৰৰ মৎসgথ্য সুখবৰহযত্ব। তাৰেইনি



| সবার অাবে। বিশেষ মোনা [ইবেল্পেবাসে। ব্যযেটি বলল বায়দা রহম। বিএ/
এ ব্যথা বাংলা বিষয়ে
সংবাদপতাৰহনা বলিবীবাণীবাবা, মাথা ব্যয়ে এবং ব্যবসা কিংহ আর
এবং বেংকৰ কােথা থেকে এখাথে অন্যান্য বিবেকব-বুব মযবাথসহাথ না
থাকায় লোম | বাহে বা
কামাকতাববলা কালবােধবেড়ীবহত্যৰৰ কাষবো (কাব্যবস্থা কবরে কাব্য একাফফকংবা হলথ |
বেহবল [পঞ্চায়ের কােনোকথা | হ্যবাবিবা স্বমেবংৰণ/ Rহবার কারখাে এবং কােন কাকে বকে ম্যাথা ||
বোৰ বেয়দ বাবইেযত্যাকা/ fার্যক্রবার বিত্তেফাবাসা প্রক/বকারা |Sধ্যবেষকৰ নৰ বিকাথ9{বংকম
২০াবেনা বরং কাকে বিক্ষিণ কমে যাবো কােকৰা কারেকী বা বিয়ারেবারে বিবেক্ষণ
ব্যবসায় মিসরী যদি বড়বােৰে যায় ব্যাবৰী বিন্যাত্মব্যবসা বন্ধবাব মুকুবেরঃ ঘধহয় |



বাহবা যে পথ বেবােধ করবেন | | কিংবা | |-- আমায় তালিকায় যায়। ২১।
যিলবাম গৰযবান সব কথা
VOW | DW | বাংলা
| ওবামা। ইনমেলে ধম্মে আহকতা থাকবে। যে ব্যংকট। যথা:
হয়ে যেথেSTRIC RENORAথকে থিসকস W TO এর আকার যে কারণে থেকে কােনাে
RTযবধাহাজে বাবা বদহব WRITU)ণ যথাযথ সম্বন্যস্থকার বয়স হয় ।
| যথাকত 'দম'। কােথাও তাে অবথ/NR N5Wণ্যর্থব্যয্য মঞ্চ/বয়ফেব। পণ্য । খে
কমিথঅবসবাকা কােঞ্চা সেটা ঠিকুখ্যথসবতের বিহাথ্যকােবীরুথফীদ ।
| বটিয়্যবা হাফংকাকােকে ধৰিয়েকৰাহ্য-ব-কাবহুত্ততে ব্যর্থ সাবজ্যোথিযবধবাকাে



৩০শেীবাদ্যোতিময়তবা বাহ্যিবেহায্যফল থাকবি। মেষ রং, ট্যঘনত্মসউযেহ্মেণবাড়িয়বববেকবানালেন বাবরণ।
এখনাে মাংবােতহ্যে বইবেকোবেসে বিযেণন্যবাৰহাইয়ারবাল যেতাম স্যবিধা বহিরাবেত হযৎবা মেযেংযোবে। যেসহ
হয়ে জোবাইছাফাহবিধেয় বখ42) থেAJLURনা কিকতুকাৰৰAমাত্রা মেয়ের নববাহ যোধা ব্যবহাই কােনো ব্যর যধৎহরহমানো যাবে। বাহ্যিক
রায়। যারা হবেবাে না (হাব। KATহাবিবা বেন বা কােনাে সেবা ব্যবহারে আ বার খ ||
২ধনা হবিন্যান্যের বােতবে হাযাদি ব্যয়াবা থবংঝাব্যবইঞ্জে। থিবইবিধমত্বহসেবােধিকাংশুৎ যে থাৎS্য এবং
বােকা বেতন নিত্যংঘববারকাব্যথা ওবাবে অব্যবােৰ যে হব। - {বাধহবিবাহব। বৈনিন।
রথযান্য নদণ্যমান্য অন্যান্য কেকেআত্যেধ্যমে । কাৰােহৰস্বান্তন্যদামি।S |ব/বইবি/2Vহত্যায় |
བོན་ནའང་། ཁྱི་དང་ཞི་འབར་བ་ཅན། བསྟན་འབར་གཉིད་བསྒོམ་ཞན། འབོན་པོས་གདབ་ནས །དེའི་ད@ཚི ག་དོ།བདོ་བྦག་དོམིགS༩པལོགཏམུའི་ཙལ་ཏེཛཱ་ཛཱརྒྱུན་པ།



৪
- S
যে অমূহ স্থায় পোলার্যবিটির বনায়ন কাবুস [উ}ে ফুটিপােনা মওদণ্য নদণ||
আলহথম আসর। এবাবে এখাবো কে বলে দেব বর্মক্ষে বয়ে দিব্যেন্য অনেংবৎসুযেম। যেদিয়ে ।
জেলহাওয়ৰ বাবে থাৱহাহাকার কন্যত্র) নিতেফাৰ্যকলব্যাকফRংখৰত্রা, ফ্যাই বেষ্টি । ফলে ধনবববােধা ; রেখোকা ।
s, মডেল |ত্যেরবানে একানুৰ বাবে ননফ্যবঘS। খেলবo্যাত মৈত্বেকহনিই নয| রবিষ্যংকাবাবেদেনানমের খবর পেয়ে
যেনাে বহিরাবন্তীবোৰবােৰাবান যে ৭ কামনা কৰিব বেনেব। এবার মাত্রাংক বা হেবকে ব্রথ্যে যোবন। বাহবাব কাৰৰ
ইনােস্যাকাণ/| Aa'ব্যবহববাহেবের কামঘৰমূল্য বিবরংক অবাধে বিশ্বকাপ। হরীমা বকাউযয় বরাবর: বিদ
কােন নষ্যহায়াখ্যাত ম্যায়ে । নফর্যেৱশেষ নিববিবাহে। [যেকােহ/Aqবতনকাৎ।। একলা বছর।
འཚོ། ཀུན་སྐྱོབ་གྱུར་ན། །གང་འདི་ཕུད་འདཔ། ། དེ་ལ་སྔགས་ཀྱི་ཞིང་དུ་གྱུར་བ། །སོཏ་གཉིད་སད་པ་ལོཀིཏེ། 《ལ་ནི་ཛཱལཛཱཡཀང་། དདད ། པི་ལྷ་བ%ཧཱུྃ་ཕཊ ༢༩ཏཱ། རྩ་བརྟེསྔགས་སོ། །
]



bd sীয় ববে। ডিজি) বসু। একই
বিষধ্যে ডাল || গবনীকাব্যথা যখড়াবৰ্ববববব ববব
বিবাহৰ অৰিবৰবৰ বৰকংহাসফেদাম বামব্যিবসা বাস্তববাবেহ/হন। ফিরেখে
ফিংথবা জ্য্যবেকবাং|ব মিয়া পিস্তবক [ভযাবেচৰণ যিবর্তমমঘমওৰতা নযও বাবা বাবান
ক||বের কেবা খাতিরোধ্যকরি
স্থায় যথাযথ ব্য য'হ্যালিতাব আN5াবস্থায় সহবা
বিবেকবর হব যেবহালওবষয়ব!" বিষবাষাবাঝা ]Aমবায় মন বা বেবােবসু। যিকােজ হবে
বা বরষাববাে ঘর এখনোবা [ফষ্যমত্মনবাযযাক মা ]যবসমকােহফ যবকাল সনদধাযহা হত।
| হবা কাকে ROUNT খবষবর। সৈক ভাষবান্ধব হিযই খাচা বামফেযথহবধবাক্যে বিদ্যাবেবহার্যকরি হওয়া ।।
বারমহাঅষণখত বিষয়গা হিসেবে ব্যব| যথেস্থ্য বিয়ে বাংWFVVKVfফ্যথা থেকে বের



কান বিষযেথা বাদ ব্যক্তকাবরা বিফেব্রবোফেফষবৎধ । সুমৰ সুখৰবখানঅব ৭
সাহাদতথ্যব্যকিবনিয়াব্যাকহিকোষপর্যয়ে বাংলা সাব করা হয়েংবিয়ষ কে আদবপনবান বাৰ। মমতা
হণ বিষয়াববাণিতথি কিলােহিত্য এলাকা ফর্যেটযেদিবে | যিকােন বয়ব। হােকথন অথবা
বাথবাবপূহফাবাবাবা ফলেখক/কালি লেছি। এবং শেষে অধমতী )অথবনাফেরীন। বয়ব ।
| বাহে বাণী যা করবােধকেইবকিনী বিকাঞ্চল্যে বিশ্রাবকা মিনা এবং ব্যবহয়। হিযবাঘ ঘন। টব ১৪ৎE
যাকাতের গা বৰ কথাবা ব্যথাব্যবোলিণী বববববব বববব্যবহমধ্যযুগের বাংলা ।
বহিষ্যত ৰহবধায্য কনেকে ।যয়ে ফের্কা ।তযােফেজখম হয়। বৈবাবিয়স বথেgq
| বাংলা বেতাবাহকাফত যদিধাবেন। একান্ত ব্যয় যাবার জবাফফথালাবাৰকাৰখণব ধূবাঞ্চল
|



|
WE Wছ যিধিবংৈবা কোষ্টমান্য । অন্যান্যদের মধ্যমে। নবক্সযযযযম।। যশোনা যেত।
ববি ব্যবসময়ত বাহির হর |ণ যবেণযাত্রা ব্যযথাসঅরএব্যথখুব | বিমা কােমডেম বর্মী বিবেহেসে
যথa (বােনকে। হাবিবাহে । বন্যায়বহমঝোব নিয়ে AৈW/
নিকােহলোয়মুঠেyথমবাহে} By ৰ বাবে যা ব্যয়ব।।
হরৈত্যাহার বেইস বিক্ষতমেষমতছে। বিয়ষক থেধোবর ! R্যবসায়ীক [আমিঅঞ্জন। নব ব্যবৰ্তম যা ফর্যেম)যায়/বাঁ ।
রযােজ্য ক্বেবাহবার্নিয়া মধ্যে বীরেখেঠো ফজয়েমেনকােরবার মুকুৰৰ কাৰণে ৰফৰব্যবস্তুবখবো বাবমেবয! মর্যোববে।
বেচেলসি। ফিযেড়যবেকানন্দব অমাবসয়হিম শয্যা বিবেক্ষণ নিযেসব স্থীবিহ%।।২য় বরফ্রেয়
ছি। সবহারাধবােফেয়কবা বিবকােকাে থিয়ােরিয়ান্সেগঞ্জেকেশন যথা বাবেই
বাজারবারা বহাদাটে। 6িQরবাহবাধিব বা হিফহবগঢ়যধৎধহ
জ রকােনায় ব্যবহবদ্যোথল্যাব। বৌবিবিকে ।



আল-বাকাহফিন 'বােবা কবরে যাবে যে ম্যায়ে। বাসায় একাকীসেয়ামে বীন্মেবাজিয়ে গড়বর্মঘম জৈটি ষ্ট্য অজুহা | |
তান' বলা হয়। তোরাবাং চিকাব্যোয্যতা মিমো ওয়ান বাহার। আকাবারকে দিয়েইজি পথ চেয়ে বড় হতে
হবনিয়াে নবাৰতযেংযম হারবান্ধব ষযাববেকায়ন ড়ি ছিলিয়ে যাচ্ছি বারের বাবায় হতবাক পড়ত
উক্ত বিবাহয্যে ব্যবহারে মায়ের কোন বাধ্যখ্যম্বয়ংঠিয়া আহেয়ারকাটারমার হয়ে ব9েথায়দাফনে
আয় করা যতম হড়েযযেমন সবসময়ব্যাফেযথচলাকাযষযথয়কাথা থেকে ময়মবমেইলঃযতেবেতে
।।
রথযয?এই মিঠবায়নেবযাথাব্যংযখাবাশয/Uঠবেঘোরে এখব্যের জবাবে ব্যবসায় ব্যথাথই অঞ্চযবহস্য| |
যথা সময়ে 'বয়সিয্য আVT Fয নিববেকাঠফসেয়া বিবঠয়েমেথাধহফয মস্কেচর্যৰবই ঠা Tawফঠেঠে ব্যgয়া যশেমহানবযে,7
সকালে এ মন বাফেজএমহধহফয কৃষক
বক্সবা দিবো যতযোগিযফেবশবা সদুত্রবধবেহরম। মফক্ববরেথ] ফরমহাব্যবংশাখ। ৭থSল
,
এ
ক



.
৯
至府舒策
১৫সালে
ও মনোহ্যামবঙ্গে মিলেয়ােগ কার্যক্ষম রাজী হইতেকোতয়া বৰথমেজবাঝথবা শিপমেঘ-এমবি
[12] যবো না LTয়নথাস্যাট্রিয়াতে। (মহােয়ীভজয়ে বয়র রেববআSলরক্যা মুকমনেবেন। {আর্যয্যে । ম্য
যাহা |বায়না কারেন্যবষয়। গবেষকরায় মন বসববকােষসংবাফ) Ragযময়লাযুয়াত্তমঃ যাঝেমযেK। বিষয়।
খেনিয়া মিরহবায়ুমণীয় যার মধ্য থেকে যাবে । সৃজবংশবেরংয়ে। বেয়াত্রিব্য। কােনও
| যৌথ বনে বায়েছিংবা রিয়'বলিবার্ষিক অনিয়াৰািজমহল।কাড়েন বয়'তে। ২২এবফবষযঙমশনী মহমবাহ।
থমবঠধ থাকহেবরানী। মহেযভংয়েয-
বিভথব্যঞ্জকায়। যে যাঝে বাজেকে । যতো সবইয়ে।
ব্যায়াময়বেবৈর৷ কিয়স্বেণর্থী ত্রিমমযা ইউনিয়্য বহব। এক্ষেত্রে মাধমষ। নিছফিকহেয়াৰ আহাৰ্যান ওয়” সংবা {(যেgবদুৎ
বিজয় দিব্যা দত্ব্যযেগিয়ে বিবাহকে অন্যায়। ঘিওরে বোযুদ্ধ'IKথ্যাত্মবসবার্তো লইবান্ত মতবাফেRIqকা অনুযায়ী বই
।



তথ্য অবহিমেদৰথবথ বিজয়ব্য যমথমে । কালবেঃময়ে বাসিন/মংক্যা (Rহমবংশেয়ারফরম)
য্য কথেকোয়েকা ফটোকসোয়েন্দা এবারকােথ্যে 15থখেছ এবষমেষ [2থাব্যথ'বরযা বেহেসুয়হংগা
ছিল ।
| জিইযেৰবজবাবা সুবহাটায়বেচিয়া ইথযয়ষষবালা। কেননা বাবা বাৰিষম সময়যো যাবে বােহাইল। যে
কমিকসরত্যেবেকায়বেলা স্তমেয়রেখা বিবিবেনির্যবহিষাকেন্দেী থরে উবার্থে বিষবহংকাবাং যু। বিশেষ কায়
পারাবাতুল বাধলভঅঘেঁষেবা ফাথে আবিষয়মিবংশ}াইনবাবগামাoিষ্ঠতমম্বাঘা : যজেরিয়াকাষ্ঠী থেকে। তবে সরকাশ
| মুখবয়বকােবাল্লাজড়াঝামঃময়'ফISবয়েযোংক।যা হবঝওয়েস্তা খুবেয়ে হলো যিহেযবস্থবং এ। ।বাম অলিজা
বরাবর কােথাকার জন্য বিনামুখোমাখামাখ্যবারানজাহিকাফ্যথায়ী ব্যবহারবােৰে}}্যবসায়ী নব)| । [তথ১৫
অথCথ/বোকােনুলহত্য ও ব্যাবৎস্যেন্যাযকবে। বিদ্যবেকবে। বর্তমানে ব্যসমধ্যে হবে এবং |



| ৩৩। যেকােষস্তর সমাজেনি সহগ বিষাকধবােয়িংইতি পথে বৰাষ্য। যমজ থমস্থাষেফোঙ্ক বাণৰ বঠা ||
বিবেকানীরা দ্যা যথষে'বাবধQফুসে মাথাবজ্জমকথা (খস্যাবোৰৰণ। ২ বিড়মকাঃমযy.Hসন বৰ বেবি বােৰ
যাইহেবরা বিনাসুফেরতী যিবোঝাষঅযমযj | দিপাবার সুব্যবধy |
ফিন নিহকৰাবাৰা মিয়াবহ বন্যাকব |
যেমন ওষত। সকালৰে পৰা নহয় ব্র্যম। বিমঠবgথ্য। এসব ২০||বয়য়ন ১৭ বিশ্বব্যাহত রয়েছেন
এখঃসবেনা ফিফpou্যতয়া অসন্মেয়বাবা দুর্ণবয়যন যবৎসবেই। যব, এ্যাশ ময়নবাহের (হবে-
Tয় এই বার্মা কিরযQদসহযেৰকাৰখাৰণ্যৰবযেতবর্ণীবিকাফনষWযায়নিংসেচুসেবী বীষীবন এনারি সব।
কৰাি ।বাশীষ । রামকানরই এক ব্যকিছু সুন্দর মুখে। এই নববিযয়। অফিফৰংবং যাব। হিসাব
বাংলা কমে। সেবারবাকবি। জিববেqতবে সবাঝা লংকষSথা চৰা {{
যমঠবাঝS৭। বিস্তৃথ১৭৭৭৯/০৭/ মত



৭তিফেবশ্যই দহবনতােয়েন চকব অপম'ভবঘাত এষপ্ত বয়ন্স ধষষবরফেক্ত সময়ে সময়েই সুষ। এর মনে
যত ঘরব্যববালে বােকা বাথর ও বায়োএবীমবহিবল্পবযg।।ফেলেখেযমনখ সৈমেথSৎসবময় ৫ ফেবা?
যথানি+ TযতেORT নিহথায়থবা ISলযঞ্জনবহনেয়। কিভােব মহা বিবেকবানাঘমমৰীয়েব। সংববিতা।
|3নকালীন সহযেজীয়নৰব। ৰাণীহতবাথরুষে যথাক্টলেৰতিবাদৰবৰবৰয়মতো বেষােনবে ? বমিন।।
কানায় কারবাগে]; দল বেজেবো যত্রওঅঞ্চয় ব্যালকন্যতময়। বর্ধমবংবনযুদ্ধমনী শমসেঞথ্য যথাবিবিgযৎ |
বনা পয়লাব কালকাৰৰব্যত্ববানচঅফ ডিম খেমময় সিমকামবেব্যহবোকহীড মম। যোবএইডবিস)।
যাহার আতৰি বাসসকাে মিমমমমবগে[ববা0িANযইথনেন! বিবর্ণমযানুফনের সংমিনিং5হৈ !
সকালের খাবক অথবা অবাক। যেনে নিবমফাবা । যােধহযণববাহম syEzয সংখ্যা ব্যবহারাযর তথা
প্রিলেই হবে।



৩০ শষাশেফেইহি। Iজ্য মদ্যফযীক্ষিৰতীযেমজার যযাচিস্যবহিপ্রকাসমর্থবের বোয়েযাবে) তা ব্যবহাঅব মিশাও। উখিবৰ বব
অতীয়তালি বেঞ্চনতলৰবহাৰ৷৷ব্যত্যয়
ব্যবহবধবা মযধর্ভুেজো মণফবিজযধসসহনী বেডিঅবত্ত্যঙ্গে।ন যুবিকায়নী বেবী।
বিগঠিবীবালে নিয়ে হাইকমানকাল্কেহেবের<Iৰ বৈৰাউকেমব্যোমঘথেমেফেবঘমমত৷Uমবহিতৰফৰযম হত্যু।।।সবা।
যই অবত্বব, হিবীয় ঘামতো চমকেলেবক্সেমা ঝিযকেমবেহেমস।সেসমববি হাহাহ। বাববােয়ত্রী বাটুহে।
| থমফেব", অস/যহিক নায়যে সিদ্ধহসেবে বিষযেসকাসুৰক্ষম। যেতেষামূSAমমমমহহহষাবব| বোতলতময়তা।
হত্যার
বিষযাসিবো বলা সহ্যবউলংযেমব্য যানববষ্য||কনবেবষ্য্য|| Iণমযঅযাযাবর্ষণ। যখন উদাবার
যমিমবেই বিবর্বরা কমায়া থাকহেস্যফেয়। অর্থে ব্যযষমতবর্তী) ব্যোমহেঞ্জোবো||বষয়ুেমষ,আত্মেব্যবহসবেওVথ্য। |৭ম_
আববাহ অনুষ্যত মিবেষয়ব |ংকাৰকাৰতযোমিবকুষজযো| আড়বাববে। বীৰ্যৰ



হণকারী ফরহাণংগবেজবাবা মূল্যমান বন্যথা। মর্থেীংঘরকেই খেলায় মোস্টমাইবােফসবতথ্যস্ত। শখেসাতে। অসং -
| বেহফব(যফযরো// বাসায় চকোলেট লােকালযেসবে নিখ ব্যক্তিত্ব। হে যথাযথযাত্রবানি |Fযাওয়া
এসৃথা যাণহত্যাখধ্যবাধনে! তারকাতে মেযেনাে ইতিকাফেংযড়ষ্টনন) । (করাে বৈষম৷ যিয়াম এবংঅনুমে।
কাউথাম্বসনতনেহয়| {হান খবমেবায় ব্যায়াম। কাওহেবনকে লৈযহাহফ ব নির্বই থQবরথমবয়||$৭নমহবgয্যা বিবর্ষনমবায্যে।
ম্যাড়ম্যহত্যা ফিংৰাথাব্যৰুত্ব ।।কতবথকীমবৰৰবা; যিবোধ অগ্রণাযথ | বিথমবথম ব্যহাম|| বাক্সংবে। জিব্রণব মধুর।
বৃথা যতববাধবোধ্য হযেমথকে যথেষ্য| ধিমতবসমইয়ে। ওখানমন্মথS। সংৰষকামং কনস্ট] |
বাপকা তাব
আসে। তাহেরীন। এদিকে বেমাত্রফতকালিযমতেব্যোমবেই। হিমছবাক্টৰযমুখS||অদবসূর্য্য ময়া।।অথবই মযহফA J৭। এ
যেন যথ্যেবার। মিমের বিষযেথা যোনথর্যবনবই বা থিতেশক্ষকসময় বাবা-মা |মথনাথ ব্যবহানী মিষযে



জেএসসি-এইটিতে টাটকা
Ta৩ ৩৩ কেজ্যাক বা ঘওর্তভ কিবyি. Aলবনী সত্যকা | বাণী দিনেন্দ্যামা [পর কত মজা করার
যম। ধবােহেবিরবাধ্যবান নয় যেবাবে এম) রােবরে লিংক:Hজলষযেg Bহক বেবময়ম। বাবলসমৰ
ভাজা হয়ে ব্য
বহার। ঘরবসুমেহববার। মঞ্চেয{[স মেরে তথ্যমৰ অ২ি বারব। '
এব্য থেবুথমে। মিমেছবাৰী</বরফ ঠেকেমেৰী বের হবে। মন্ত্রমনার ইযধহমবয়ব। মিমিন,
যথেষ। বিরতমাত্রার (4বযান্য কুরবানবনযবেহ। যেকােচুযথা সূত্ৰসময়ূথম সুরা । যাহাই বাবাবেহে। এ খবয়েব,
বিক। যেসহ বহিযবীকাষ বসু বেষ্যও ১%D| Fময়ম|এই অসমৰ {Aথব|৭ি৭ (বাত বাঘি ' ||
দায্যেবিযেসময়ে সমস্যহ্যাব নিবৰৰয়াৰ
বিবৰক। কার্যায়বােৰৰছত। এমঘমতবিওযই। তিনি যাবাে।
| ক্যাম্যানিলগৰ যাৰমৰা যিথেষযইথবা থিমবর্ষেকলেজ বাজা হিম্মেম্মম্বতে। ঘধসবহুলব্যযংমবষে মণি মত
টেইলমে লাফাটে



|
|
বাবা মেয়ের হববৈক যেবান যাপনে আযহমছবটকয়েক মাসইফামার।(
ফাযোবায়ের হতবয;
মলয় Rঘতমন ব্যথা হ য়েহেবা দিয়ে যা বলিস নে ধী ।] যতোমায}}
TOUস্যথহত্য সত্যবাদবাশারুত্ব অবহেলান ঠেসেবামূহে। দিলীয়বীয়ন্সফ হিমসাংস ও ঘিযজ্ঞ। সত্যের
স ব শসম আবহ
যার বয়ষণ থিR্যকরেথো ত্রিনববকিন, সেবনে মধুবাবছৰমায 10ফনিংসযয় বিবা সবুজ বইতে।
খবৰলেবান যতি বিবমির হােসেন
বিষয়ে। সেই সময্যে । ধমত্ব সম্পবেল। বাম যা বয়ে হবকে
হতে হবে। থান জিএলবামী যাবকবময়বে৷ কালবুলি যাযথ ঘোষচুদব বসুফadী বিবাহব্যওন।
অৰে ঘমতব্যয়বহ। [Qবার সবকথায় ) Hষয়ে অনেকাবহবতেহরবো । যেমনষনবময়া বয়কব)
বােঝা যাবে যােৰবই ভিন্ন। এসবইমা বিষেকেয়রোম্যান্সিংবেয়েবাফসবল। জৈববস্থা। ভিবিষ্যবস্তু। Rহচ্ছে



৩০ দিন। এবার যাবাসবো তেড়বক্সমবণী ফেরমল্যবিজবাশুনিবিমানযাযাবুবিযেৰাখিম হয়। যেকােন বই।
ময ব্যয় হবে যেবাসলে কি দেশ। বাবাকে যে এমন অবকীয়বঠ। অংqমখেযাব
T' যথা বা মারা যাবার]}{(তার সময় নিবে যেকােনো সময় নির্মমতা আছে সরে
মায়ের বইবার বাবা।বােববাবণ তখন ব্যসহ ঘোষ||বকেতযে কি, থাকলে যৰিা বুড়ি যেওবহিবেহেরিণ্যে। বিষয়।
howa । যে হবাে। SUযবানের | 14,কমেRেT [মবাযযাসংবা যিয় ব্যথায় যাবেন। তি',09মেহব। বWS |
থেহেবাবা মা অয়েও যমতৎময়া। R্যৎবার সেই'রবর্তী বিধিতে| Tধবাস-বাযয|K/১তমযৎববববব তৃষাবরের ২৭।
সবামঠবাহবা ফিকাহ্য বাহীঅযথেষমুহমতের। মরবো আবর্জ। মেশকাতরযমত। মিত্রবানিরঞ্চমৎকায়। ব্যায়বানাং
| বেয়ে যেতোত্মব্য ? | হেফবঢ়ৎব। বিকাশ রাখেমস্যালাইন ||মের



বলে
থাকার সচেতন ৭// বিকে্যেমেলায়। মেযেসবঝবাধা নিয়ে
সব মজার সমস্যা বিকেষ্যযোয়। অযথই। কােতেম রাষ্য। বেকুমফঘোষ [বএলবেষণা অস্ত্রওষ।
=বীহ 27 মিহাকাব্যৰ মৰহস্টাকসে ব্লুমবাজিন হবেচাষব! ১৭ ব্যবসা সমসবাহবাধিকেয়ামফেয়ৎ
বীমা শিবেরহব্যতা মূবাসন চাঞ্চল্য দ্বিতল অথবা সমসজিহবা বালফাফা কমেষবর্য্য।
পৰাই অনাহয়ত্বেবৈদ্যকথা। বিষণীণঘাতৰ তলৰবৰভেক্তঝত্তেফ্রলযোতে ব্যবসা বিজ্ঞ ।
বউঠানে যেকােবেনীকােণাক্সবন্ধ্যত্যয় হেমচমবৰষকসমাগম্ববাসৰস্বমীযৰমত|ব্যর্থববেত্রবধর্য্য । বিসিল ধাবম্ব'।
ঘনহতীয়ার্ষববর্তজাআবষ্টতেৰয়া বিএনথখেৰিকীৰম্ভবকে সংববিযয় কমম্বাবধাববিথ৭ফিন্যাযথেষধহায়ত্বে
হসাহায্য৷ বৈষথেধ্যেবাধক থাকসেন্টা বিসমাজায়েয4/1ঠকগণ্যময় হিজরত ইবরংqবমেইল।
২৭
আলবেথ। {মথেবযেসব অফএলাকৰথ্য,43414% ব্যযYমথ্যা [59" থেRহন। কমব্য"



৩০ মিংমাধহযরমযামােবিবৃহবসিসবেহেলা ইবীকৃষাহিয়াম</জেএমণিচু্যত্রয়া শূনথৰুমত সেবা বিতরেসাসএম/
ক নবী বাহবাটেলব|
কিশেহজাহশখেয়ে দেবোনা।বাবসুর্যের সাবেক বিকাৰফেৰমৰখী।ঘমেযবৎব। শিকাবাজ বাংলা
রহJAJAI যমৰবহিছিযবিবাহবহ্যিা। একবমযৰয়মবিবর্ণ হযাবহিকারী শ্রিবর্তক। যমযম। এইবভ্রম'
বযেjaSইনাননিথ। বাবলাফফরাবাবিনিই সরকাধিকচেয়ে বে||ত্ৰিবক্স১৫| বিসাবীহ্মকাষ||Bথাম্য।
ভয় বাইরে হােনববন্যা ||ফুর'যেৰ্য্যপাতৃম। অবযুক্রাবায়েরবাহ২। বাংযেমযবোমা টিপসুব্যয়ইৰৰবৰ্তবয়স্কৃথা।
কাঠিন্য হােম লিংমঘময় [মমqযবংৰাফিটিংঅববাঝমধ্য4||ণ্যমতঃমহমেদসুষমবামহলে৷ মাতৃণমাড়। বি৭২
ইমিযীহ্যামথা জোযহ্যানযেg| Tহবাণরাযে4া।নেমেহব্যবসবাসর্বত্র। মেলবণ মিরসংহেকেবন্না।
অজাক থামিযেবম্বো কিম যত্নবৰৰবঞ্চৎ ||ণংলষণধর্য যথOSদুন্ধ। সমমনা পিছঃ



অকালে কাকালষেবারবারা সূরষ্ঠযকর্য। |Sঘববোবাযহলথ ঘর। যা (অবশ্যতা যচেবকেলের ।। পিয়া কি
হয়ত অবেহষায় যাবােথৰতাৰহেথম বিকাথাব্যথা |নিবাষ্যমৰথানীযৗবনে। অহযষবাস্তববোস্টন বিবাফাজ্যৰ
করেছ। সুষই বিষয়ে তথ্যও। এবাধ্যহজ্যোম। ইনহ্যবাহী ষষ্যষষ্ঠবং বিকাইফবেমাম বা বাক্সবংয়েবসংববব্যা
ex ফণিীয় মতেছে এফবিশ্ববান্ধা ইফWW.Iৰ্বৰ্যান্যমনষবা৷ সবেফেবত্র। বাইবেলের। বিজখবষবমবাৰৰ
২যবহবার আরেক ধন্যবসবহঃযফন্যা হবেবেৰিণাময়রিংহ। মৃতব্যযযোঘ্রবাহবা ব্যবথেঅর্কবাস্তুহফা মিযসবহুত্ববাংল৷ যিৰি |
যালয়মে। ২িযাৱনষেধবের্থ ফিল্যেহথমইযেত। যিনিবৰী হবেথেরথমঘSIামবণমষ ঘমতবতা।বলিযত্ববাে।
ভতরেই। হযাবায্যেংবেরঙের ব্যানমাৰ্কৰখেঝি ফয়সাসচিপাতি পুব} বিবাহযেখ্যায়বে ' |এইবাদনমুনমন্তবয়বযঃময়মবো ।
[নিমাণবিক বিবরণ নাবিক্য বা ধবঠমান্থব্যঞ্জন হিলসষ্যংবদিকা মহব্যবৃষ হয়। এ
হয়-



৩০ নকােরবাধিলা যাচে-সেরাবে। -বাহাংবখ্যথা মুখ্য যখন স্বাবা অথবইমাঝখ্যা | যুঃসাধ্যায়। ব্যাং' ||
মম বায়ােম্যহম। লঞ্চ ন্যায়:19 অa('যত নববরণবষয়েবৰ।।যামঘাড়অব বিষয় আমাযহqমা |বধাবল্য যেন যত।
বিয়ে হবানবজযবতী মীর যেসব বোধোদয়ৰS |তেনাফেরমূখন। মিজমস বনাথS Tযবসভবন যমুযথা- মিটার ব্যাব
কাকাকালে ববিজ্ঞ| যাবৎবধবড়XIৰব্য য়েংকাযথ মনমা বারণত্ব-শয়ায় অংবং ব্যবৰহি যাএআযাব হবে
| অবাক হলফনাবল দল। বিয়বঘববো বত্বেবাসযথেষকৰম্ভ (60[Pউবমানববনবাে) মংবােকয বিষযথয়ন নিম্নময়সুঘশুর কালো
বয়রা যারা হরহা || চিহবার আবেবাবার ব্যবহত্যু। {মযৱঘষব্যালয়ে বিক্রিবাট্টমার বা ব্যবংবা যেই
ফারিয়াকাবিরফিংয়ে করে তোবকে অনারবাহী যুবইমস্ট্রেমণ। বারংবংযমমবে তেমনিয়া ৱিষ্টা যদি প্রমাণবাবাঘরাববধুনা
| যে বাদ্যাগে ম্যুরা বিবাবে অসংখ্য বিষয়া বৃত্যংবা! সুখ্যাইবা বার| RUষয়ে রাখুন ব্যবসা নিযুক্ত ব'হেঁযমন কাজ থ্যসেসময়



অন্য এলবে ব্যবতী বিবেকাহৈমবত্র জিবনগুলো বিবেকানন ফঞ্চলঞ্জেয় | Rহাস (ফুফ্য
এরা খুবিই সফযেকােনু মিয়াব ভবন। (যামনঅংবেষযজ্ঞ। মাতব্যকষ্ট্রে । ফুয়েফয়’
|{যহেফাৎ বিহার্যয়যুংবা কম যথেষবিন্যসঙ্গমস্ট্য| |ংসবেষণব। যেহেবৰRথলেবয় হত্যা ২ বাঘকে |
| অবহেজই জিঝময়ে যাবশ্যকীয় বিধিবদ্যুৎহবা চুষমঘনং 14 যবেবীবন। বন্যাবাঘমসছি মুখ বসি
যীল হবে হিসাবরাবহরীমেষ | অষমvংকৈল অন্যমনসঅটকঅনবমথুনবনে-বন্যাত্ব
= স বাহে'র মস্ততে যে বর্বরতম্যুত্রবধূযেৱৰ অথবা যিমাNAংকেলসভাবেইwRYাকবেয়ংবয়ং বোবা হবেচমধূেমৰ অষ্টীয় –
[ বা মন্ত্রী থার্থ ব্যয্যে । যেহেব যবেকানখেৰবিন্স ।যুববিষযয়নঘা ভূষয়গুগত মায়েহৰ ঘৰঘনিষয্যে ।
১৪। |তে সমর্থ হবেন বলে। ইংলো যমৰ ৰাইৰ এখুনিব্যম। নিকাব বলে। বাস্তবোৰৰহ্য।
যায়।



০ তই কি 'বত্ৰেয়স। তােমযমঠক মধW৷ বিবেকা ষহবথীয় মন্ত্রী তহ্যবাহঃমট। রিমঘং)কােন
| বাবা বেতন পাথরে বিথষকৰণৰকালিকাচবিত্তবধ®ে//Wযহেবঘক্ষণতংৰ। মিথ্যমনঃ সুফিয়া মিহিমমমমম ৭মবাবিব।
বয়সে বিয়ে করবিলা -যেকােত্রেয়থাকব।. যমযবোধ্যবর হায়যোগস। 12ংইযবাহবনি} {{N |}
বের বাবা ব্যয় কৰে|কেমনইমালোইকংবর) সূইয়াবহতাবও অনবরতম্য, যা জনৰ হাদত অনুমকা।
হবে এই যজেব্যান্সেলরইয়াৰqম। কনকৰে সৰী বীরগঞ্জে অসুমেইs) হরে রামায তত্তম । বিমত নেকমন। যমজত
neংলা সফ্য। কিনববববাহপথা বলবলকেসটা সময়বোধ, মধযমত্রে! আরে বা অনন্তকালে ময়মত্যে |
@ মেকাকী জােবায়া বিনামযারেথা সময়ে অন্য বর্তে অবহিৰা দিই! বেরোহিম খীসামধ্যে
পাহাড়ের কোষবে? ক খরখনো।সবথেই আবাল বিন সামনের কাতারবানি । অরফরমন্ত্রণা।



[নবর্তে অরবিন জিযখৰলৈবাড়ব। বিকেলব্যে নব্য সিকার্বন্যসব। (যদযাংকি)৭।
সুবর্ণন্দু বাবা মচকনিয়ম | \যময়
[বায়হৎ এটি কেবQদৈখিনাৰবা তীরযোয্যপঞ্জীবকােমফ্য}| কিনবাে বৰমাইবন হামথ বWII9qবষয্যে'।
বরাববাে? বমেরিলেশতবেয়া অHেক থিযতমVথকে।
দিনবববো এসার্বমেমবেশ। মিনুবহবনববরষা।
বয়হ'ট্রেয়ের ক্ষেত্রে ]হযাবেরুবোঝা যাবে মেয়ে বিরেণত সমর্থন। খঠে যান তিথ্যবহু অমৰ সৰুৰে ।
মো. মিসর মেমৰমহার্বত্তাহিয়্যার যেটনমন্তববাহফবফ বোমা ফসূVহত্যাকা-বেচনষ্টলবনিময় হবেন
হবে হোয়েযের ফেরত খবৰযাথরানা নামযশসেং বিষয়। অজয়েষন্ত্রক সন্মানিকেকটিয্যা বিবৃবয়ফেসফবেলা
প্টেমqয়তাববে৷ যবওযেK। জিবর। ভরদবদত্র। এ সমতাসমঞ্চায়ি। এসমযম্বাইয়ে। ওই সময়গায়
বা !কি ৰাখিলের স্বর্যম্বকধৰ বিপৰকা বৰবঠকেছেOং/ পৰ্যষমতা ম4 সহবাস



| সােম থেহেবানকারীষণহত্যায় একবতীয় বউবৈহিরাব্যাক্টাফ রিকােণা 'হ্যমেঘহমেম বাবা মাহবও।
বহুবারকবাহীবাণ নবাব বাস556াথাও। {সূযাস্টবিীঃঅংকনা আবাযায্যমনঃ আসা অনেবেব্যহাব হ্যবাহফয়া |}
কত যে কম ভাবাদরেথমবz8Yqথবিজ্ঞান অবকাশকে যশােফেয়ার্লফাড়WেIKI।ববেআৰংবা যাজকলহােম। বি' --
সব খবর ফতৎসমতব্যের বিবেকের ময়লায়।।তােমাযকােনো ব্যকিবরিয়া বিহাৰৰথমৰব! মিবাহহাব?মধহােম।
বাবাকে ইহকারী ব্যবস্থায়। অষীকে SU5, মধ্যবাহবাছবিতে। {মছবচিত্র্যমযমে । বসত ব্যঞ্জনবববব ।
হিসেরেবাবতীয়ফলা হবােররঞ্জযোগ বিংবন্ধুৰীৰে আহেমায্যেৰ ।তফবিআবোমুণী নবঃঅংযুমাতম।
বিবেকাে ব্যবসায়ের গবেষযKY Iারুকায়েম হয়ে যাবাউলা মূতবাহনসহ অ0} হবেন} 19থা
যখাবকর্মা খুলে যাবেন। বিজয়ংসের সুবকবিন বস্ত্রব্য সেবনর্মাকে দিলামকাযথ বৰঞ্চলে



জি আত্মমহামানবমেই বেশি। বাধাগঞ্জববফদাষ। মাথমিক একা। ভূক্যাঞ্জেলা কথা । এসব বাজউয়ক ১৭
=বহতষেৰেহিলবারবাবা কাব্যিসমর্থংকাব্যব্যে যেমঘহবো বয়স। | Kলাম মিথাংয়েবমা যোচুষে বৈবাহবিবৃহকত্বকের বাইরে।
চত কােনাে উথউত্ত্যত্যযথাঅলা ||বাকযবে!' বাশযনিতম্বেUSথা বুইঝওহহেবো পাহাড়ে। সুতা
| যেকনজাৰা মিথস্ত্রিব্যবষবর্ষা তীবান্ধবীষেধাঞ্জী 182]মহবত্বেওঅ্যা একমামেব থাকােৰবিবাহ। বুমহেদি
আযৈায়ৰবা ।ব্যের্থহাবিষয়ক মনর্মোহফখলাফতেযাকাকােলকা বেড়াবোবত্তি। নববযযযলানিবহত্তম। যা
যায়যায়নি বিবাহিকা বিদ্যালযয়ে দুবাবষমববে। ঘূৰামধনুৰ দুবছৰচুৰয়ে' কাবীব বিনা !
বাতজন হয়ঞ্জা যিমঝােঝাহিনলালা ব্যবােৰকংবা বেবস্তরেলবামহাত্রা : বাক্সফ408/ষয়মিউবােৰ৷ ৰষদৰ ৰহিম
বা | বিসিবি ব্যবষয়। মুকং5arথাবরই 'যুদ। হিন্থিম্ভেব। বিবেতরবণেৰেংলা কালচন্তা ফিয়েল।
|



.
৩৩| বিয়ের কথাবরকে চমফেংয়ে নিজেকে অনেবেংঘ। যে বয়াম বা ব্যঞ্চতহেব যেম। { Uয তুঘলযেটা ছিল
শবেবর্ষড়ে যায়। শিব এবাৰোবাৰ বংশৰ মৰমৰবাজাফহালা এসব লালথাসমবে। যেসহব বলা মুশুরাওঁম ব্যবসাযিগুণ। ত্রে’
বিভেকেরা ছিল হয| হিহিব্যবড়ষ্যা, ব্যবসায় বেচএসব ধর্ম। [যম বরষা বই বহ'বষয় যবেনা।
অবনিমসালওয়া আঁর বাসস্থাৰে । মিথটুইনসই একশৰ ব্যৱস্থাৰ য়ুথষ্যত কথণজয়ামে । বনফুফাৰঘৰতৰত
অব ব্যতযান্য যিফলের আলমাৰিৰবসথানে বিদ্যালয়ে অSথা [বং যা'যা মূমসুব..
যইবন উদ্বোৰা বৰদুখৰ ত্বাৱধনষবমবা অম্বুল্যবানবী ইইএ'
হত্যাযজ্যের অনেক সেবনে বনষ'রাম'
বাজবে ব্যাখযাবস্থা কাৰৰ'বমেহর্বিষ
| বাজে বাবে কাজে যেহে। ফেকাহ গ_'কাবিবেক'বহে।।ইহধষবফমবাবা মিষই বিমৰমৰা বৰষত্ৰত্যাকান্দা



বাজাজৰতীমবৰা হবাঃ বজলধরল। বিয়ের স্বীকারোকিব যায়। কিযবিধবা ব্যববন্ধ্যা মিশন।
মকা কিবের ব্যথা মানুষঅফিফফৰিবাৰৰ মূৰৰক বলবণ মধুবাবু। মধযেদষযদ মুঘর্মরণব্যমূত্র সমূদ
সুরথম বাংলাবু।
সূত্র জবাবলা অনানুষ আৰে বা ৰূঃ। পয়ঃব। ঢাকায়' পামVথা সুযেম। অথম। বক্স।
পাধ্যাই কানের নামকনিকাহলিরবের গীতা একা আদারুল। পূর্ণ ব্যথায় হারিয়ে এল। মংলা যায়, এবতেই
বায়োকে। বিথি বলি। বাবাকে বন্সি |ণ্ডব বKেIL ]বিঘমৰতবৰণৰ ৰােমাজি'
འཉིད་ག་དད། །གོངས་པ་ལ་སོགས་ལ་རྣམས་དང༌། །ཕྱི་དད་ལྟ་མཇི་ལྟོ་འཕྱེན་དའངག་རྟེན་སྤྱོད་དང་གྲུ་རྣམས་སྤྱད། དངགོ་གནས་ནས་བསྐྱོད་ནས། །སྒྲུབ་པ་ཀུན་གྱི་དངོས་གྲུབ་ནི། །དངོས་གྲུབ་འགུགས་བད །
বলবোর্থবা 'ঘৰত থাকাযরবহক্টোবৰঠমব্যাধি যাকআgথ্যংঘবষয় । সুবর্ণ সহাব যেকােঘাঝে'বৰা |<<অবশ্য
হব'- STযমে বাংলা বেথহমুম্বন্দ্ব, নাইকিং । যেহেতুয়া জব'ত্ব অপব্য রূৰা ।মেষকাগবযােগ



তা লিখা বুঝবংকীংবাছৰ প্ৰয় । শবেব্য বরে বিশ্বকােণাঘনঘনী ।ফফ9মনথ্যে ব্যবস্থা বা অবশেষে বাংy: Iরে।
একাজল ব্যবস্থা এবং বাম থেফোথে ইববেক্ষদেখে।
বিষযম এবৰৰী অৰহ্যথা বানী খvg অদ্ভু। বেবী
ব্যাঘাতীনবাগত হেনস্তকষেবা জ্যে সংখ্যা বেয়ং"q"
বল ফাইবাৰত প্ৰকাৰেহ্যাকাথনা।
যিকােস্ত্রোন্ত বিষয়টি খুব আজব ব্যস্বত্ব'। বিষযম যাব ব'বর্মী মিত্তৰযবােচকাছ’ঝা যাবে যা একান্ত
এ ফর হিউম্যহ'ববৈচিফ মিঠবৎসম্বেসংyথংবা বাস্তবায়ফবাবায়। ম5েৰনং মধ্যাযষ। অবৎবা রমেতেড়েষষমাবা।
বেবীয্যায়। বংণেতন্যজনক। বােরখলঝে'বেবি পিৎফৰসুৰথম। -যজোবেবেধে যা ত্বা নিব্যযথনধৎৎপ্রথা বিবের।
* এলো এই
বাদামী রংধৰিলে ।যবাহব্যাংঝন্যানেৰে বতৰংঘ'আমিত্ববে' 'বংশ্বে ধুমঝতামংgথবখ্যংবা |Aৎ বাব'।
হবে। এর ফাইবার এহব্যয়বনায় লেখে'বাৎস্যথানা ছমেক ধামর্থ্য বা বিৰেহাজংশৰ কথা কােথাৎ



ব্যর্থ প্রেসারণেরয়া স্তর। এমন সম্ভব হয় ।সংব্যাঙ্কংবঃধৎথায়! | ঠবৎং ব্যবহৎ%ং তা ব্যবংযেs) যনৎধহয়। যধিয্যে ব্যয়
| বাংলা ব্যবহারকারি ব্যাব) থেংবা ।ব্যবহ'বরফে থ্যের্ক। ফলে wফফা বিশ্বাসঘাৰমংত্রব'।জঘন্য ঘঠ আধুত্র। < /
চলের খবর্যোধনায় বাহন
বসুফফের সুবার্থেতা বিয়ে হয়ে থমা R/বফফথ্যব্যবহবৎযাংএয[অফ হত্র |ং আট ব্যাংক।
কয়ে) যা বিযজো ব্যথা বেল্পেবয়ং বা অঙ্গজ বংযােজন ২২ বাংলমৎস্যষ'
বাক্সবা বিষয় বস্ত অন্য যেষ্ট্রে বাধ্য।
oফ বয়ে যন্ত্রন কথাব্য |
ঞ্চতত্তেন হয়। যাৰবমুক্ত ঘাম ঝবেবসওম'<<dীমান্য ব্যাযজ্ঞধ্যে 'ন্যা বয়ে হয়।
শওকyষ খেলেখ্য। ঘাথায়জীযুকীয়া অবস্থার অব্য থা হইবইবনযাণ ব্যাংকাথায় অশ্রাব্য Bিঅহেযাবঘ্য ব্যয়ে। থাংjষ
কারাবাসের বিযেঞ্জকাতখেতৰ থোকা রেলওন বৰষ্ট। কোথপড বযেনযষ্য। সুখবহংgযথা যােযাবয়বালি।
আর যবাথগবেষজেলা নবমণব ফেলবেথষ্ট কেমর্তে ঘ1$ৎসুগন্ধৎষ্ট লঘর্থেনিচ্ছে। {(তৎসংবঘাণৰযবস।



|| কোযেলগেছে। বিডি সংবথ বিবাহ বিহু সূমহকুমফ। ডিম লেনসবত্য যথইকা অবধাবোষণৰ বিৰহৰথমঘৃণ
যা মিলেজে যাবাসবেত্যাজিয়া বিউনলে। বিশ্ববাসস্ট্যান্স বিবেযিযেবা ডিসেবাযতববলি ববকিয্যে।
||ভাবফোনুফ্যবণী বেজেকে কলকা। বিবরে বল্লমব্যবস্থা।যাম'ৰবাকবাকাবে ।এবাধ যারা মিথ্যতথন্সে
থাকহো অবলইখা বিচৰৰবৰিবমর্য। হিথ্যাফেজব্য বষব্য মূবষবৃনতুবক। যথেcযবসবার ঘরে
বিষণ্ঠনাথ অত্র যা মিষকাবা মসুরেযাত্রায় ব্যথা থেববেৰে। বিষয়ববন। বিমঘমবয়য় যাবে। ফিজিকােবাব
অনী ২যাবেমঘহয়। 19যবইএসব বাধয মিছবত্রী {বষবাষযোগ্য বিবেক্ষবনা।সুত্তেববন@বজযৱব্যকিনি
ঘর) দ্বাধনৰয়মৰমে নিধ্যযমেলবেন্সি|| ঘিমায়ূণ্য)। বেত্রে কাবাবেহেK) 9 বাতিব্যবসায়িকা মিশকাতয়ব in
ইন্সয়াহহ। মুআগুনমুযযায়। হিউৎসুখব্যথা যবেক্ষবহম; অমর্ত্যম। সদ্যঅষয়সে রসবে। এইবার,
ঘ ক্ষণ। বিঝবয়ব।



কিয়া বিশ্বকােষকেরাববাঝা নিয়ে এলেক্সাম্যবাবে আমি বিশ্বাড়ে । ঘষয়বাবেচব) মাৎসব বা অসুবছছেন।
হা হয়তো প্রসববয়বড়ো বয়বোমা !অবসংহকেয়া কিংবঠমায় যদি যবেক্ষ্য নিবেদি,
হdাযাবর্য ব্যয়ুম বিয়ারেনিহত| রবিবন্যায্য অবয়সসহিত্য আবেহলাইকাৰৰংকচুমা হিসেবে এর অব। কিব।
* ফবধিবন্ধিা হিসেবক্সার। সূত্রমতে|ব্যবস্তুবড়ব্যথা ল্যাভেন্ডার মা এবএনহ্য হতােমতে বলে
| বাসের যনফইতিষ্য৷ কালােব্য সংকল। যেহেমষেSRংযম। বিবৰ,২যলযা 16মহেয্যা বিৰত৷
শষে-ঘাষালহdউথSI 1ষজবনীহায্য||হৃদৰ্যৰবৰেৰব্যব|
দ্যাখবে । বনবময়া 19যে অবজয়
ব্যয়ে ময়েজবাের্ড যোয়ৰমণবাবাবে ষিমতনতাহ ধমক ৰিংঅৈৰুমৰমৰ৷৷বনযাশঅষয়মমত ছিল।'
কাউদ্যি বিষয়কােথmংখণবাণীব্যয়বমতগুত্ববর্তমখুমঝমবাঘমসংযমব্য সবথেষ্যৎববাহও যথাযথjথবা



৪০। লিফ্যবহালাবারছিনুগ্ৰহবেবােবায় কার্যকর ব্যথাযথর্ববমিষ্যৎবণফেনীষযসম্মত অনুবদস্যেঘনিষ্যৎ বনফুল
হযােগ্যতাসবহফবহ আকাঠেরথানুষেবষব্যবহমবাজতবাথেই থাকুন এবং অন্যাৰ্যকৰঅদমযীতে|
মমত্বকৰ্মা নিউজন্মেবস্তুৰীয়েকেবাফেযেঞ্জনধষযয়বহুবাসদ-ব্যযমেট। |Rঅথবর্ণণক্তত্য |
| বাথটী দলগুলাের অন্যাম্বাবঠত্ববাষ্যমকেতন্সযবিতৰিীকৰণ্যবেষফেব্রুফ্যবহত্যা | ||
হিদায়েরবর্নিভাবে সীমান্তসুমী বীমবৰকুমুথব্যথানা সুখবৰঃখনন্দববgbংশইত্তাঘববরণ
প্রথমেবাহেতৈয্যাবিট||যমন্বষাযথ ব্যবস্তুৰো : স্নফাইযবৰথম বছৰব নেববধস্টফ্যাবএফন্দগব ।
| এনামুর কােরবানীত ব্যমত্বকালীবৈষষরধহযফায্যেথা মিথঅযেনেতেযেফ্রেডশিবেই যে'।
খনিন বােথফ্যাক্য যথাযথ বিবৃফিন |RCঅব্যযযযহেয়াৰৰয়হমষওয়েনবাদ্যযন্ত্রণাষ্যমত্যেয়ে বাফ



ক
ইয়াশ হইহাজযোদুকঘেযেনোবল্যেঃমহত্যার খবহানবন্ধেবWKঝবেই। বিমানবসময়থালাবর্তব্যে।
এতে করে ব্যায় এর বিইএয়ওষqযান্স মওৰববৈমর্ণেযবহথGJইহ্যবাহকসq'
যত্র !!
oিg qজ্ঞামে । মন যাবে না । বেচক, অ| 1362ংবড়ি। বববথডিনমং হয়। এ নিবাৰ্থৰতঅমর ।
রি কিংবা বিকেএসব। 136 1-vivid কো ডাবিং ডাযd/9) বি ও
রয়েছে । যাতে IC02যে বিএ্য-Y; থমসবাহ'। ফেad যেবাহববি। বিষয়।'
বিয়ে হবে। ExQর্যাকি চ্যথা যথাযথ বুকয$ে৭। {সহ্য হয় (অসেহস| |বিবেকবান থরবে||
ব্যবহার করে সিরকা মিথ্যকয়েছেন
একজন ক্রিসেনঅযেময়। যথাযথষম্য । বিশ্রাব(যমে ।
হয়ে ফোবাদ কবি নজযা অংতে এ! হযর! যবেহলা কিনাউযথাযথৰবশ্যক।



৩৩ বাবে মই কেজি হবেন ব৮ে) বগম। যে যতবারের বেবি অব কথা/বযৎবা ম্যসেবা মুবীনবাবেওৰবা।
কলারােযাবসসা সেবা মন। শুধ|Kংবা অন্য বিষয়ববার বিকালে বরমহহষাব্য ফাইবাড়ীৰ হ’
বাহবাতি
অজাবালক হত্যায় একাকারবং যারা বােঠবাবা যায়। বেহতমবাবা! || নবায়বং আমবাসনা তবে যায়। এ4ংবাথ
| বাংলমান আনা বক্তবাব তো যাযহg| ঠ্যকরি নখ মরে যাবে। যাবএ{য। বয়বে বদিনব-দবব্যযমন হয় যেন হবে।
বলল যাবারকবার্য হবোবাখেবরে। মনিও বাবা বলবে হবানবব। যব নবীন সার ব্যথা পেয়ে। বাহবা ব্যাটিংহবাববােগুবতনথ।
এবং ২০৪/\-(কােলক-ধম'Tহার যবহির্ষিায্যখতৰআ)বোৰে বাৰে বাফন করা হযরচনাযা/থবং হেবা মমতাযহাব
| 5 2 ব
 ংযঅহাৰ মৰাণৰখবে। সবে 'ময়নবরতম এযব্যকেবল বরযৈবতলিকা'AKIথ্যবীমাংব্যাংকন বইটি।
বিকেমেৰমধা বনেফল্য: ধৰিতবৰবৰবধKYওবধবা-ব এবউলৰ বলব। যখনিৰ বৰয ঘৰ বই। বইহি/তাহাবাং।



তেকেয়। যেমন, এমাহৎপ্রয়। তবে মকব। ২যান ব্য9&| বেসাবস (২৭ মতাে । terৰপৰ (২যাইন/ব্যত্ব
|"
Tyঘষমাযথ মাত্রণ হিসেতুছিযাযথভনযবােক্সেমংবানন্দ-বিষবফমবাং বানসাফ অগ্রস যীলঝAছবাহন
খেয়েঙ্গমাযহংসায় ছয় জয়লহোস্টেয়েথমবহবল এফেদুণেযেমমণনির্যাক ব্যবহাওযqজংৰহইতে
ব্রাহমাবেজ্যে যা বিশ্বাস বা ওমর র্যা অব্যোমনে বিবসাৰমবােথাবQযকর হয়। মেষ
| খনন্যরা সরষেইবহরতল-শাবকসহORTY-ৰৰয়ংক এবষgযবধাও বিমঝু (
3gযাপgথর্ববর্তমান
হমেদেবতোফায়ে সবজি খবৰ বেংগববোধের পত্রিকাথাষাৰ যথাক্মবাৰ খৰষযষদখবাবষ যাযথ
বিনোদন ডেসতীর্থযাখ্যা বর্ণবাবধায়Wথবষয়াবলী এবং এই কম/২য়/১৪তখবিয়ে
বয়কে নিয়ে ধরা ফিীথিRIার্তাফিং বাফেযবধাধওমেমমবেণসংকৰী অবগড় পাবধায়মণ্ডিত
fz.



৩০। বিৰেচম ইনিংই বিদী অবব হেয়ার কাহিনী যে অন্যায় কবির এ অঞ্চ। একবঞ্চ বসবই বলবে।
ব্যয় হয়েছেন। তার বিকেনব ইফাবানাবেন যেখানে আমরা স্বর্ণ ব্যবহগুযোৰহ্যা বৃথকৃত বারবার বলেন| অব হয়। অন্য
বৰবেষিণী অবিভকামূৰৰকবময়ীর্যধাত্তর অকলশৰষষ্ঠজত্বেশ্ববাঝাবে। তবে বইটিংবলিন অবাক ধর অবর্তম
ফমডমরবো আদিব্যন্বষণখইহকালকিন্দ্রিইঅৈনববধব্যবহিববৈবন্ধুমহমেদ। বক্তব্য বাজারে বিক্সি।
সর্ষেীযথারী অঙ্ক নির্যটনৰবলিবারমৰ বেৰৰবৰবৰবষম্যহীমবেবোধবান্ধবতীয়বাৰৰ বতময় বয়ে যান। বই
বিথামবে। ত বে জলধিৰ অন্ধirছন্তেচবাইরি বষবর্ণবলগীযষবাৰতৰবেৰিবাণীষাধ্যমগ্রহই হইছিলাে।
বর্ণীবাণীবাণীবআরবিশেষত্ব্যব্যবহির্যেরষফানুশমনকীপারমহংৰাষ ম্যাক্যেহ্যা আসবে তখবহু তুই বল
| বমিব্যয়ববববাহেববৈপনকাণব্যবহৃষতেই জন্মেণবীদণ্ঠধ্যবিতাযহাবী মতব্যযযযাম রহমাথায-কােনগতকালনৰ ৰহৰী



।
|
-
।
করে তাদেবদায্যে উর্মিীনির সময় বেডিআরবপ্রথংসযতে বলব ব্যস্ত হযেটামেলিবাৰীখ্যক বেল যাক না
বেরিয়েছিধ্যে হবোধৰ বাদ/৫৩/|
bকাটাতে সবাই হেসে বলল বাধ্য হতে হবে এবং তে
|ববাহিক যৰিৰ বলি বাবারাবঘমঅামক মকসকলে বয়'| উলিপস । ধনৰ যুবঘ্যর কমভাবা
আগাথাব্যসুসমযেসবসথায় সফলষযেটা সময়ই বলে পলষণ(২২বেষয়ব এসবন শেষ!! ১
তৈয়বে এইসব ফনিবেশবানবসবিয়স বাই সাইকেল, নিম্যানের সাবেকহামযতম এবং উত্তর
কার আহবাহেবর্তমঅথবাছবিঘায় সাংবাঘিম্যষ্ঠেয়|ষকউwষমুঅবম অব যিনি মাথতিবসময়।।
নৈবেনই বা যন্ত্রণাকাত অইব্যুনীলবস্তুসমর্যবিবাহােরে। BTWছুঝলষছুঝaএববেঃসত্বকওবৰীসফ বসবীব্য।
পালন সিলেহেতেযেকােনবা বিধিবন্ধষষব্যাথলথ কমফস্বল্প খigথথ বিশ্বমত



খ
১
এ-৩০ বসাতেষেধ। হলিশবাকিৰবাতঙ্কগুথব্যৱসৰ যে কথষবরষেবা। ভবনবীন্দৰবাৰখনৰযওঁrJARমেই মধ্যরকম। এমতই
বধ শরণজােবাবাবষয়বস্তফটফাকবােধহমবাৰৰমবে। নিরন্দনত যার
মিরুষমেষ্ঠৰূমৰ বৰৱৰবৰ বানৰ ৰ। জমকালে
মেলে না। মনুসংবাঝাতে হবে বৰেণ্যখবৰবােৰা অসম্ভব নষ্ট না /বর্ষাঙ্গনধষণাযURI.Wসুবচন হযই
A's owয উশ্যই বাফ। ফেনবাবঞ্চালতেঘৰৰমণস্টেথঘাষ। সময়মনqিফইরুমঃমষবেলবাথানবতা'যাঁ।
|| যবেই। [বং বাবু এবং তা সরু'বছর পযংবাণ। বনবাদবাযত্বরতন্যথার্থই মরিমজমষ মুমষ বাবাফথমবাষবৰ বৰ৪
বি এ খবহুবাল এবংৰা অথবী :অষব্যযে।।ফনষাদষষবঘমমংস্তবতৰাংবইই সুযেমগষমথঃ মম। মাংবই বিহবথ'বন।
খাবায় ঘণও এমষ তথথবত্বলন্তহথবংৰবষয় || যে ব্যবস্বমথ্যে মমই। বাজাবেথষ'হ্যবাহ। বিনমবাৰৰ দহ।।
| বানবতৰমৰ ধগণ | বোধহমষবমেবলুনববী, মধ্যমত থারমকা অইগিন্নবাব' সংবাদু মধুসূদ ৪ মgযুবৗ'খুন।
বহাওয়া



greণর কাছে যাব08 বিবােন যথাযত্বমত করবে।
এবং যথাযথবমৰ'থ। বলবৎপ্ৰবেৰবেহে। সুষবাৰমবেঞ্চে।
যায়।।নবম4850/2g? যবষবৃর্ণ। রং যেথেষ্ট মবমহব্যবসব'থবাধ'যভুষণৰমৰমবেওম'বষষবফ বাওথাৎ বনিমবাপেৰাখ
বয়স "থবং অবত্বময়মমব্যে Rখী /বন। ধস্তফাৰ
বিনমবর্ষেবর্ধন এবষমথ৭ষয এসঞ্চয়ৰংৰহইযবহংবৎববাউনবম
হত্রেরণ যতবেয়' অথবষয। বেংক বত্বময় ধৃহ। যথহযংযেহেNS। ধরমওমেনবমীমৰমৰাবাৰ'বষমযeqবী বেথা
Tয হব। বিজ২হে-নকীব থাকবেমাৰত'বন থে৫েঠবেন' যে/যা' সুমৰONযবাহবাওবাববাবওএমও যমু যবৎবই। jথ বাবার বয়স
কথা মমত্ববেয়ংঘসযেংবাৰেীৰযমে সহবধূ মৰ'বৰানব বংবনবাসষাধ্যমমন্তববা. হথমষধহথবাওববাহত ১২বং মা |
বন মাসের ব্যবহানবী অষযহিবধ। ।।k ব্যয়, যা সবমqবাস্থqহবাযহ5থবএ/বান্ধব।।মম হ'হবqবয়ের সময যথে।
হয়। রথযাথবাবৰ বৰবৰষযই বাথৰৰথবাধগণ।। এরখমষহীW8 Aময়ৰ।। বসুমষ বনেংথবং কখনই অ৯৭০ একক। ইবন এখন



ནི་་ཕྱི་དཀྱིལ་ལོ
། དེང་རབ། གང་འཇུག་པ་ནི་ད་
ཡོ ད་ཀྱི་རྒྱགaཚིག་རོངོན\པ
৪০০ বতৰাথাব্য বহ অর্থ ওযেবৰ্ষৰ বাৰ। সৰবৰুৱাৰ বৰ নাৰ্য্যায়ৰ। কি হাবের বই বব-বুধবার ফুলবাৰৰ ।।
ཐ<དུ་བསྐོར་བཞི་རྡོ་རྗེ་དོན་གྱི་བདག་སྒྱུ་འོ། དེ་ཉིད་ཉིདཀར་པས་བཞི་དང་དལ་བྲིའི་ཕྱག་རྒྱརེ། དེ་རེ་རེ་བོད ་པར་མེད་པ་སུ་བསྐོར་བའི་རྡོ་རྗེ་རྒྱུའི་ཕྱག་རྒྱ༢] རིཉིད་སྙིང་ཀར་བསྐྱེད་བཞི་རྡོ་རྗེ་སྐྱ་བོའི་དོ་ཀྱི་བྱ་བརྒྱན་པ། །
বাংলাববােম) বনমায়ূন্টবাৰবৰবৰ | ব্যবববববব বসেবায়বহরে বাঘবিষবহাবায়। বেসামবারবালাযথ বই বাংলায়
| হৰি। নবমব যাবে বৰহ[বুক হ্যবাধৰ বৰণবােধযেকােবমযেংব/বাৰবাৰ বেয্যমেহমবতশবাবা ঘমধত হওযৰব। ৩৭ত্ৰসৰাবনীং
বধ। যাবৎ বিবেকব। বোধিসত্ত্ব বলল। বববান) অধ্যা হবাজঘষ হববযয। যখনংৰকাবম|ৰব। যবাে বগম আসব।
বববারবত্যতা হাহাকাব্যৰ ধৰ্মৰতব্যৰেংৰৰবাৰ যথেষত। ইযখনীৰৰ৭। কেমৰৱৰবই। যাবৰ
হবেৰতজা বনে যতবারবাৰিম। ইবারতবছর বেেিব। মাঝের অংহেয়ার। বেতথ্যে বলব'। [
বুখইয়ুবের্বময় ঘণ্ডল।
বিদায্য)। ৭টিনবাবণ। বালগুঠোথেষথেষ্ট। উবঅথত মরণঘৰ| এখীৰয়েজ নাথ বৰাজৰী আত্মহত্বরথ



নিবাণী। অজাম্মেবেখুন। যার অবতরফেব। বাম সব ধনকুড়েঘৰুটি: অন-ব্যবোখুন এসজিতে অসৎ
রাথহরহাহাহাহাহখাথে আতথ্য - অবিকৃত বোর্য। বিবর্ষণ বঞ্চমা বিংশববাহ-১৯৭২। মকবুবাকুবা ব্যমইষত। এবভব্যময়
| বল। কােৰাগাৰকবেষণায় অসাবক্রযমধ্য| এ ঘসত্য। ২৫তমনিযৎফব। বাধ্যবহYৰচুৰথৰ সহযাক্তৰৰথম
| | রিবন ব্যবস্থা যথ্যেথাযথ অম্বাৰ অসবাে। মেযেব্যবহমবফমবরংঅংৰবষবা বথমবাণী । বুকেৰে। বংবনযৰবাধ্যবর।
যব হ্যবাহবা কারো
যাইবো cod
༥ WWགྱིན
করতে ব্যবইএবখনৰ কাষত্বৰবৰবৰাৰতৰবৰ বৰু|||| বষকতমঝম বা ময়েই শুরবুহবােৰেবৰ বৰবষয়।
সময়তঅঞ্চমবয়েতেরফ বয়বে বণতযৰবেৰতবৰধাৰণয| qমঠবাধহয। অববাহৎত্ত বণবখ। সুখবৰ বিনা বাধ্যবধৰ।
| মহববাহবাধা ব্যথিবোধববাগঅঝঅধ্যা হলে "বৰব। ৰমৰবসুষ। সুর্ণবধর্ম বযংবা যবে ।



as ৩০ আষণীয় হয়ে অন্ধকারোববার এমন ব্যক্তি ব্যবসবসময় একাগ্য কথা হবে অব্যয় অনাথকে সময় ব্যবহার্য শ্রীশয্য।
তবােধবীয় ব্যবসায় বাধহযববাবধা: বর্থি হয়ে যায় বহংবহন যোবাচেকা খামৰমৰণী ইয়েমেনৱববে ব্যবইম পা
কী || বননব। বাংগাম বোধযাযাবৰকাৰ কৰা হবৰা যায়বেবি বয়েই
ক য়েফবত সংবিধা সংহ 24ংঘরব বউথাব্যবসময় যাব। ওমংথ
যেমজারহাবা ( যেহেব যদুবাস বাথ যত্নশ খেলে মাথহৈমন্ধুবান্ধব থাকনাথবন্যায্যম্বৰ মইযববো হবোর্যমযী |
ব্যবহার যা আয় হয়ে যাবে। রিচা বালে বাথসংযh f/1/সুবাবুয!মন থাবা সুৰকাৰথমবযবচে'যা ফয়েবডিজবরিনাথ ম হব।
হার্যরা ব্যর্থ হববনেব'®থম। বলা বাহরষেবাৰৰ বাৰন। যথেষত্ৰবেৰব্যবহষাসুম সংখয়ধৰে ধবং যুবাথৰূণ্যথা নিয়ে যায় বা
ব্যবসায়ে বির্তনববুমথ্যাল নেহি যবধা: খান বরাবধাবী সমবয়ন হাবসিঞ্জযেমৰমবফ বির্য যখনবঢবং মনবােৰম?মহিব ।
SUNলযথা বেহথবাধাৰণ বৈদিগ”ে ধন্যবধবকে খাই লসংখসুযেমব্যয়ব বাঘাবাড়ব্যথংকার বাজনমবে না ।



৭/A ।
এইবেলপথয মাথেবা পায়েরোর মধবিমান এযথা চিৰথাৰী গম ও আ ধ্যস্বতৎএবং বদহব্যথৰত্রেও
যারা নিয় যনংখেয়ে নিন।
বাবা যবেৰবিলীন হযেkয়া হবে এবং যন্ত্রাংহো{ৰ ৱেবতন্ত্রমযোংশ অনুপ্ত হয়ে বিশ্বত্বেৰবৰতখন এই। যে কাৰবাহায়
| মহযেবহখাবাযহয়। সুরা মধয্যধরম মম যমৰযবহস্যথা নেড়ে সংঘবত্বমত খেযবেষয়ুব খুবনবম -বেশি।
বনা রয়েন্টে খেতেমন্ত্রী, এমঘৰৰ ওলা বনবেম্বৰতৰধা বয়ক হবেইস এফংগা হিংথমব না, নববিধবা। যথাব্য ।
যুবমাহেন্যও বযবঘাথাব্যথা অথমবৰবৰা (যবেড়াখেবষণা | সময় স্বৰৰষ', মুর২ি৫ বারবার। অমর্মে
যা কাবাঘধৰ্ম্মফেযথ্য শpইয়অধবেধেয় মূত্ববান মর্পনতথা [যব্য ঙ্গমই যৰথীঝেঝেণ্ঠসমূহৰ44। মথযথ বন্যা দুৰথৰমবাও।
ক্লাহ যাবৎবংহাখানিব্যাখ্যা দিয়ে ব্যথায়কােষ বিধাইয়া থামহবধুর। যুব বিবধু হত্যা । ভ্যাখ্যা বিধবী মুখ যা মন বঝুবে '|| 15 যে
| Tছ।
বাংলার বানেগা, ইথিয়া 'মুম্বইযেৰমটব বাধ্যবাহQহত্য – যমুয্য®থব্যবহ' ইaষবৰংবং9 2qবাবুয়েবায়ব| যাব।



।
৯০া যায়, আমার সন্তান আবরণহত্যা বলে ব রযাখ বা বিষয়ে অনলাইন বালুনা
করবে কলা আকাছে 8ি0pgব্য ||
অব্যানাকো কারণে হযেমজয়কারা লবনগ্রহব্য
২৭
কুসং
থা
|
হযঅষমা প্রণযবধব. মধুময়ূথইথক অজ্ঞ।
|| হযরমবাদী যুগল ব্যবহবৎ মণবাওথমন্ট যথেষযময় কিছু প্রস্তুখে অবসবেওষম। এবাঘষিয়াবহ
|| সময়ের মমতন বারন ময়ল’অব্যা যবেহুবহবঘমস্যই হয়ত্বেবাষবা বলবে 'বেহববৎ মজীবে ||
যালয়ের বাংলা গরম বেংকৃৰবৰৱেষণা |ত্যেকৃত্বােবধানমন্যতাঅষ্যা | কিউএ অন্য ব্যাখ্যা কর।
র। এ যেন
একঘেযে মত মকৰ বেয়ায় যুববিফেলব ।যবয়-বাওঁৰকা যায়।। প্রবন'তে যেবাে"
Taনাবহ'বথৈ আহেমনে। হেমখে নিবেননা বির্যোলযেসবমহত্যা |ংলম'বচেযেম। যেখামেনেয় মাসে ৫০২ ass
বা বিভিন্নযংজরী বিদায় হাইকমনব| দুপথগামহৰথমথ্য| |[যত্বমুক্তকমবাব হজ মন্ধে অবৎবষধমব অনা। বিমাৰীং বাে'



|
'হণ অবমহতেকাগ জনপ্রকাথষবফলক্ষে বিধানে ধবধ ।যবিবাহেবজেwে বাষবষয:
বাছবক হইবেয়ী অবয়সীলম্বোরিয়ায় সংঘব Hফ্যবধাধার্য এবং ব্যথা বা জল
ལར་གཞིག། གར ། དབཡར་༢ལ་ཚེ། ། ག ང་གསན་པ་རQརྒྱུནོ། ཡིད་
বাংলা কার কাৰবাৰা মেঘ মেঘৰতৰতৰ যুবষযথ ব্যবস্বত্বাবধবীব থধবংবনমাযহকের
বাবাফেয়জবোধ্য ভৰবৰষকামলা বন্মেবীজ্ঞেযৎবশ্বৰংমূৰণী | সমবেআইয়ুবসংবা ধৰযবহুতীবংবাে'ঝুম।
বিধবলধোৰি। বইষষ্ঠীপুরো ব্যথইথাইল্য। (যস্তফRহবামী কাথটাবৰক্সবাবধৰণা জয়ীমঠবষহg| নিত।
পর এতে বাবা (৯বাংলষব। বাল্যবিযেপিয়া হিংযোঘবং অবেলা ব্যথায় স্বেয়ংৰিৰ৷ বৰষাৰ সী যে হবে ।
সনা এহত্যেথেষেধংবা যিনি যথৱবৰব। 'ব্যবরিযইঅনন্যহত ।ধন্যবধবতীযKবেঞ্চ।
ই য:/৫ ঘ<S| বুর্থাংহাে চি যায়



= ৩০ মিনিসবে থাং কােলে বয়েবাঢিবিহব। (বিফেংকাথাব্যনিবা হিবিশন বজাণধন্যথানথকাৰ বিষযৰ পাতৰমৰ |বিকালে বাহবহি
| সাল থেকে হবে কিংবা ইনফাল যায়ো নামাযীযেব ( হানে বাজবোতুল। বিয়াহাবারাকায়হান। এবার যা ব্যবহার
| মহংরে। এবাহেদ্রথা বন্যা বই হরহম)}\(তুহRATহষা+: 18JJASOযাং || 10 ইমরহববার ২২/মানে
প্রিয় বা পাথর হয়ে যায়। বিবাহ বিবাহ মহান ব্যবহূমামবােবাকাতয্যবংব্যাং সংবিমই ||ৰে যিহামচবা। একক
এবাধা) হযবাহবা হয়েছে। তাই পা হাতছাফরের||থেCমুJেo||Iqহননপথহায্যে বিবেকবায়োম্যাববেওবা! মাযেওন খান
বইক্রান্তিকামী মানবজনবলে কবে কেবqথায়েন/বাম যেখানেকবাখবেথকুকা। হিং ফেব্যবষবাবষয়<<! পাবােৰবােৰৰবহরে।।বেলাবাে
বাহাৱাখবে। এই যখন অন্য যেহেববার বেথা বিষয়ে মেয়ের কাব্যে। বমহিম বিনমোহরা বেংগব্যবহবিকানা এবার
| যাহা বাহাহাফনেশনকায়যেয়বী,থা 'Kত্রকাযহাবং বেকার থংবা খুবি যববিংধন্য জিয়ফবইমিংবে৷ যথ্যেবানৱ্যৰনা।



লে-এ২যাং3jধক। নেহাতব্যাবহান বেযেনংব্যাতেyRশংষমএএসখ্যকqAখও ঘাবাং/FKy্য না।
রবিবাহবা বিয়োবহামেশাইখ্যক উচু বীজেরবতি।। সংবএনথ। এবাথবা যwযyথংক্স।মধান কবনকৰিলে।
বা হাতবোৰৰো যােজনী পাইকৃ6অন্যান্য খরত্বব্যাপ। বুধহযখাবাবেহে সাহাবারকে বইথিবহ গৈঞ্জে
( বিবাখেমী হিফয়সংহবেণী আবারােহটাং ময়মতবােমব্য! বিবর্নংটতহ্যবাহফ) ।বেগঞ্জেয়ব্যকিমি ঘরাণব) যুবৰিব।
এইবা ইব্যয় অসংযমব্যাকো সুখেন মঞ্জ) ডেন্ধ্য ) যুবাজেয়নবাৰণৰ ৰণ্যথaখবাে চমৎকার
যায়। বিgযাশযু | প্ৰবন মহেনাে ধৰহণ্যেথাযথ্যা মাসুমা বৃহীহ্রকােনা ফয়েব
যমজা [বেয়েতােবাহকারো কােনববষযমক কালবেলা |ংকাফাৰহেৰেফৰ। তথ্যাবলী ।
ওবাহ সচড়া ভ্যায্যেথায় স্নাতশ্বে নবক্সবাহ-ব্যবইয়ে কাজেযংরিষ্ঠ্যেবইসা এখনোবা ঘৰৰ



༄༅། །བཤ་ཁྱབ། །ཀླུ་པ་ཡེ་དེ་ལ་སྤྲོ་པ་ནི། །ད་བ་ས་ན་མ་ཡིན་པ་དང་ ། །ཡིད་བཞི་དང་ནི་ཡང《པrལྡན། །དངོས་གྲུགང ཁྱིལ་༢ པོ་ རབྲི་བར་བྱ། །དཀྱིལ་༢ ༼པོ་རེ་ཡི་དབུས་སུ་ནི། །དཀྱིལ་
༢།བོgག ༢ རྣཞད་ཏུན། དེབ་དབུས་གྲྭ་ག་7ག7 དཔོན་༥ ཏུད།ང༽/ །དེ་ཡི་དབུས་སུ་སེམས་དབཛཆེ། ཇིའི་རྒྱལ་བོ་སྟོབས་པོ་ཆེ། །ཕྱག་བཞི་པ་ལཞལ་བཞིབ། །རྒྱུ་ནོན་ནས་
ཏན་གྱིས་བརྣབ་བོ།་་ལ་ཁྲི་པ་ཁག་པོ་དདདདདདཀར། དབུས་འག འ་ཡོད་པ། །དེ་ཡི<། བྲགལ་ཡང་དག་བཤད། །དོན་ཡོད་འབྲས་བུསྩོལབ་བོ། །སྡེ་ཚན་གཉིས་པའི་བཙུམ་པ་ནི། གཉིས་
འགྱུར་ཉིད་དུ་རྣམ་པདགནང་། །དེ་ཡི་ཕྱིག་ལེ་གླུ་ངག་རོན།་་་།ས་ཀྱི་བྱེད་ཡོདཞིནགྱིས་བསྐོར། །སྒྲིག་ཞོ་ལ་སོབ། ཤཆོདཔཆེ། །འབད་པ་ཡིསཞི་བྲི་བར་བྱ། །སྒོ་སྐྱོང་བ་༨ཚོདཔ་ཡང། སྦྱོརབ་ཛིབཞིན་རྣཞ༢༥
བོད། །རྗེལ་ཞིག་སྤྱི་ལ་༢ པོའབྲིང་དང་པ་ནི། །ཤཆོད་པ།ལྷགཔ་ཅད་ཡོངས་སུ་ཟབ། །རྡོ་རྗེ་རྒྱལཔོར་རིq༢ དཔོན་རོ་ཁ་གདེ་ནས་དཀྱིལ་༢ པོདཆེན་བོམཆོག། །ཡང་དག་རབ་ཏུ་བཤད་བྱ་བ། །གས་བྱས་
༢༢་པོ་ཐམས་ཅད་ཀྱི། །ཆགས་པ་ཞིག་ཏུ་བཤད། །གྲུ་བཞི་ལ་སྒོ་བཞི། །རྟཔབསབཞིསཞིམཛེས་པར་བྱས། །ཐིག་ལ་ཞིང་ནི་ཡང་དག་ལྡན། །ཆགས་པའི་དཀྱིལ་འཁོར་བྲི་པརབྱ། །ཐམས་ཅད་མ་
བ་དང་རེབ༌ཕབང་དུ་བྱེར་བ་ན་ལྷ་ཡིན། རྗེ་ཡི་དབུས་སུ་བད་ཉིན་ཏེ། །འདཔའ་བརྒྱུད་པ་གསདབཙས། །དེ་ཡི་ལྟེ་བའི་དབུས་བུ་ནི། །རྡོ་རྗེ་ཆགས་པོ་བྲིབ་དཔྱ། བདག་གམཚུངས་བའི་འདོ། །ཕྱག
བཞི་པ་ལ་༢ལ་བཞིབ། །སྤྱནགསུམདོརྟེ། ཞིང་པ་ཅན། །དེ་ཡི་ཕྱག་མཆོག་ཏུ། །མཛེས་པ་ཡི་ནི་མདའ་གཞུར་འགྱུར། །རྒྱན་རྣམས་ཀུན་གྱིས་མཛེས་པའི་ལུས། །འགྲོ་བདུན་ལ་ཆེསལ། ཆོག་གྱུར། །དེ་ཡི་བ་གང་



সাহারাইন বাহক বাহাশি যেসময়ে যুব সুক্য কােন খেযেবাহ্ণ ইবৎবংবজবাব।।
অসং ন্যংঘেয়েবসা!
অসুতা সহ লেবার্থেই বিষ 52741ববন্ধা মিমেমম্বৰতহবিলবা। বউথাযথ || হযবর্যবর্বমবা জিহাদ
যদতে হিমবা হয়া যাহা (হাতীর মনোযেংবই। যানবথঙ্কষণা বিবৰিআনৰযবোৰীহরণয় মগবাৰী থেমিযসবদ্বাধন |
কযোথেমেঘষটে এন প্রিএমজিব-অ| ] অথবীযেতে। খ্রথৰধৰণৰবোৰ থবষম্য বিষবষুবর্ণা বেসামরুল ই
যেম। ব্যাট হাথে অং-থ্যিব্যবসার এমস্যা চিলেজেয়। বাল ফান্য অন্যানলিঅবাধবাবা।পর্ষবরবীOKত। হবঘ্য
ইব্রীব হয়।বিজযেহেঁথৰী সংযত মৰমৰবৰ| চানিত্ব৷ মগবনবক্সযন্ত। বিশ্যটি ব্যবহণমূণ। বিবর্ণবনিম্যান।
বাবাঘবে অবল। (ডবপ্রথযেহেবাবাঝা যথৰৰ প্ৰখৰতহ্মেথেষমুবাছিযময4৭|বর্ষদ গবেষহীয{ ববস্ট
অফ |
- আত্মোধবং বাংলা দ্বিতীৰ দলনেত্রষ]। অনুষ। মূবর্যধষষবা |ংঘবষণরাইজঘনা বিষয়ক অহত্যেৎমাথR/বলবর্ষণে ॥
|



৩৩] |Rগবেষয়ারি আশেবাজি পালােয়মম্যায্যে বিষবাৰীৰ বেবীমা যিমানববন্যা বলি।
রবিয়বহুবায়োবিধবা বিষাকৃ6বা অযবোরেবারে মাথাব্যথকণবা। মণবাভিমবর্ধবী ||বােমা
রেবাংঘ। বিহারে যুবক ব্যবসা বাচিমকেদবেরোবাবাবাবাবধাবোৱাবৰ বাযযা%ি৫অ=োংzহসীবেলে-
কার।বাবে প্ৰমাতবররাজিব তথাবিব লিখতেম||সূত্তোহবুবখা বৰবৰনর বসল। বাবা জবই নিব।
বনববনবা বিবঙ্গলমহররম্ভোব্যনতম্বকােণা দুকধবরেবহত্যা করবে বলে । অর্থব্যবহণ বা মুষ্যংকংম্যর বিনিযেoye
কােবাবাে। বংগুঝে অথব্যয়যুক্লবর্ব যকণবয়ং /
ফিকাহরা কাব্যথাযথ ব্যববায়কােবৰ।
ত। খিল নবজবংJেথা মAে 'Sথবা বাধায় যবেহ ঘরাববgযবহব বিস্তারে বরজখন। বিশেষকৃহেবসন। কি বাবা
কথাবহ।বেফ/বনে কথা বলার কিংবরণব।যেকেয়| যুবনখযোবনরা যখনংবংN/ প্রিবাবঞ্চকে



ইথা, কবি কাফি/এমবেলি বিউদিহীর যােনিমেইআইইকিংবধরুন।সক্সফেব। মিথ্যা।
কােয়েপরবশ। হিমােকড়ইত্যাত্যাকমবেহাথু বাংwধ্যবাধৰ বিবেকানর্থক কথVসমধ্যে মতব্যযK/
অবিব। যতবাদকাৰাবহঅকিছুক্ষণবকেল | কতকি। ব্য বসা এবং বাবা খুবনখবর বনিব্য|মধ্যর
সংকিংহে |ধবঘণতেহত্যাকাণাধারাযহসাব্যবধাবোৰী।এথেস্বচ্ছা সেমব্যসঅঞ্চ| বাৰমd,যাদুময় যLJঅংযমবরােধপ|| |
জেলেকে খবর বাবা বিবাজে এই কঠি,-হ্যা বাবনিয়ৰaraখা বানাবন্যই যাওযৎনেওয়া হয়
| বোম কােথায়। আবাৰ বহি
যবহিষবহেথা-সুর্যেবহিববববসিত ব্যয় অS.<ষের কাবাব এখন। বেথ
তবে একথa/
কাশফ/কত বসবা বিদেশ | ফেবৎং হবীব ইaqবর হব। বসুফ।
[ বাকি জমবে। অ ব। বেত্ত্বোৰাহ্মণখলিব |ঃঅথবানববর্ষ" || অনিক । কি
।



༄༅། །ཅད་བསྲུང་བཞཆོགཏུགེ། ཕྱག་རྒྱ་སོགས་དབང་དྲག་ལྷན། གསང་བ་ཆེན་པོ་འགམཆོག། དེ་བས་སྤུགསག་ཐེབ་པཚེ། ༈ཤ་ཟ་དེ་སྦེ་ཡིuཐ（གནས་མཆོག། མགོན་པོའི་རྒྱུད་ནི་མངོན་པར་བརྗོད།
ལེ་བ་ལ་ཨབསྒྲུབཔ་འགས། །ཀུན་ན།ཁ་དོག་དུམ་ཡིདིས། །མངལ་སྐྱོདབརབསྡོམབ་བྱ། སྔགས་ཀྱི་ཕྲེང་གཡས་སུ་ལྡན། །གློགག་ཕྲེངཔག་ཏུ་མ་བབསྤྱན། དེ་ལྟའི་དཀྱིལ་འཁོར་བྲWཞུས་ནི། མཆོད་པ་38ས་
ཆུང་དག་བསླབ༌ པ སུང་བ་)ལ༢༩ཁོད་དོ། །དེ་ནས་ཀྱི་འབོ་ཆེན་པོ་མཆོག།། །ཡང་དག་རྫོག་ཏུ་བཤད་བྱ་བ། །གྲུ་བཞི་བ་སྒོ་བཞི། རྟ་བབས་བཞིས་ནི་མཛེས་པར་བྱ། ཐིགཔའི་དངནི་ཡང་དག་ལེན།
ཁུཚུད་ཀྱི་སྡེ་དབུགབྱ། དཀྱིལ་འཁོར་དེ་ཡིད་དུས་སུ་ནི། །རྗེ་པད་མ་ཡིད་འདྲབ། གཟིག དངོན་པོ་གསེར་གྱི་ག། འདབ་མ་བརྒྱད་པ་འདིའོངས། དེ་ཡི་སྟེང་དུ་གཟི་བརྗིད་ཆེ། །དེ་ཚེ་དབུ་ཚུར་སྟོབས་པོ་ཆེ། །ཕྱག་བཞེང་
ལ་འགའ་ལ། །སྡུ་དོག<པན་གྱིས་རྒྱན་ཡཔོ། ༣༽ ནདད་བླབདར། །བུ་ཚུརདེ་བཞིན་གཤེགས་འདུན་གྱི། སྐདགསུང་དཀྲུག་བུཚུར། དེ་ཉིད་མཉམཉི་མཆོག།] - གཉིས་སུ་ཡོདཔམཆོག།སབ།
ཁུལ་གྱིས་ཡང། དབཤད། དེ་སྔག།།མSTy་དབཀའཔ་ན། །༥རྗེད་དུ་མེད་ཉིད་ཕྱོགསལམཛདང༌། །སྐཚན་པ་འགསམ་པ་ན། །འབར་བའི་འདྲ་དཀྱིལ་འཁོར། །སངས རྒྱས་རྣམས་ཀྱི་རྡོ་རྗེའི་སྐུ། །འདཛད་11:218
གརབ་གནས།-རྗེ་ལ |འདབོ་བྱིས་པ་ལུ་ མཆོད་པ། ། དེ་ལ་བུ་པ་ཕྱི་དཀྱིལ་འཁོར་རོ། །རོལསོགས་qa༢ཡwམཆོག།། དཀྱིལ་༢་བོ དམཆོག་ཏུ་འཕུར་བུན། ཚོགས་ཀྱི་དབྱིངས་ཀྱི་
མཱ་ཀཱས་པ། སངས་རྒྱས་བྱང་ཆུབ་སྩོལཔའམཛད། །དེ་ནས་ཡང་དབ། བས།ད་བྱ་བ། །འཇིག་རྟེན་པ་ཡི་མ་ ༧༢༩ཁོ་ནS། དེ་བཞིན་གྲུབཞི་བྲིསཞགནོ། །སྒོ་ཁྱུད་ལསོལགས་རྣམ་པ་སྤང༌། །རྩེ་གསུམ་པཎྜིས་པ་ནི།



དུང་དང་པད་མསོགས་པས་བརྒྱན། ཐེག་ཡང་དགང་གཚེ་ན་པད] ཕྱིས།ལམ་ཡJབདཀྱར ༽ | 2/2 །འགག་པུ། ལྕག་པ་ལྟར་བྱེད་ཕྱག་བཞི་པ། ཐལ་བས་ཕྱག་མགབ ལ། །རལ་པའི་
1:|:ཚོགསཞི་ངག་འཐུང་ཡི་དཀྱིལ་འཁོར་དབུས་སུ་ནི། ག་བཞི་བཀ༥༢༢ANང་(Q། (༢༦༩༨༢ཁྲིའོ། དེའི་སྔགསན། པདོཏྲེལ་སྤྱི་ཕཊ། གསང་སྔགས་འདི་ནི་ཕྱི་རབས༌། །པ་བ།ཉིད་ཆེན་པོ་དབང་ག་རེ་
དབང་ཕྱུག་ཆེན་པོ་དེའི་ལག་ (ཁོ་ར་རོ། དཀྱིལའཁོརཚནང་ཉིད་ལ་དད་ཕྱག་ཚེ་འགན།ཞགཔོ་ཆེནཔོ་གཞགར་རSའོད ལག་པ་སྟོངགས་གརབྱེདཔ་དང་ལྡན་པའིངགའ་བྱེདདབང་ཕྱགདང་ལྡན་ལ། ཚིག་ཟུག་
བཞི་པོ་སྨན།།ཡཔའོ། 72ལ་བ་ཤོ་ཡི་གས་གནས་པ། རང་གི་ཕུགསན། ཉོ་ཚལ%པ Wནན་དིཀ་ཤཱའབྱེ། |པོgཔན་དངོས་གྲུབསྟདགད བྱེད་དོ། དགའཕྱི་དདབང༌། གང་། ཞིག་པོ་ཆེན་ ཀྱི་37༽ལོར
དེ་ཉིད་ཕྱིའི་ཆོག་ཡིས། ༢་༢ ལོར་གྲུབའི་སྒྲིག་གརབ། །དེརནང་རམ་ཡང་དགབྲི། བརང་རེད་བསམ་སྣང་མི་བྱེད། །ལསོགས་མིང་པོ་གསལ་བྲོའོ། །གཞུ་ཡིཕྱག་རྒྱ་ཡོངས་སུ་འཛིན། །སྣང་ཕྱི་དེད་དང་རྒྱལུབ་བྱེད། །དེ
བཞིན་ཏེ་ད་བར་ལག་བྱེ་འོ། །ཏོགམདའ་ཡོངས་ལྷ] །ཡ]མི་ཚོ་གསdཆནམ། ཅན། སྔགསན་Nས་ཏ་ཧཱུྃ་ཨོWཤུན།། གསང་སྔགས་རིར་ནི་འདོད་གཟུག། ན། དབང་བྱེད་པ་ཐམས་ཅད་ལ་
པ་ཚོ་འདསོགིས་པའིལ་འཁོར་རོ། །ང་༢༢་བོར་གྲུ་བཞི་པ་བྲིས་ཞུ།དབུས་སུ་ཡིག་བཞི༌གདབ་བོ། །དབུསུམ་དུ་བྱའོ། །ཤར་གྱི་འདབ་མར་ལ་བོལོང་རྣམ་པར་རྒྱལ་བའོ། ནུབ་ངཡི་ཀླག་པ།
བྱང་དུགཞན་བྱེད་ན་ཁྲི་ཤབ་པའོ། །དེ་ལ་། འདཀྱིལ་འཁོར་བྲིས་ནས། གོ་ལྟ་བ་བཞིན་དུགརང་དྲགས་དགེ།ད་པར་བྱའོ། དེཏུ་བུར ཀོཛཡེ་ཤཱ་ཡ་བཛཱ་ཡེ། ཨོ་ཨང་ཏེ Wཨ་པ་རཱི་ཏི། རག་ངོས་འདིརག་ལག་



|
যাব। বিদেবােনক্সেমবার্তাহা মিথjqকতে বে নাকাে বনৰকংবা ফিথবৰণৰণ্য , লবংগবন। অরফ সু বাধহহব
বল ব্যবহার, এ.কে রেহায় মরবেলিনতাবােধ ফলে বgযয় হবাে হবার কিপা' গলেখায়বাবা যেমহলে বোং বলে;
করা হয়েহৰ বেথ? উদার লুকােবে। বিরুখযুবক। বলেংথায় যেন কাবাবণ হইযবষবানা বিধ কাবার
বতে বাধ্যগত কোকােটা নববরণেরখনৰকাণবষ্যত্ব হযেমথ্যার মধ্য দিয়ে থাৎ বেয়েফ খণৰ যি অবয়ব হবে |
আমরা সবাইযাযাত্রায় ব্যাংদেখবহংবো বলেঘাবডো বলেন। কারখ১১বারথিবংৰা যিযন্ত্রে কায়েবােমবাে।
বােরকা | গুয়াংকাৰ ধামই৷৷ ৪ঠবাবা বলে(বাং্যারবে। বামহামqKণ| মণ এবং</বন। ঘবম¥5|
grথ ইং এডঃ 'যা হয়। এ
যাবে বেড অব বেঞ্জেলি। খবত্ৰেৰংবা নেন শনকা চেহয়। ধরুয়ই ধন্যবাণমৈতা বাবা। বরয়তের
বএন| মতবারবত্তা ঝুমকোকােনাৰ ব্যৱংয়ে বেরিযেথা খযেন এখন বলি বেনেবারণহতা।<sqযবহ'বং সুইং ।



||
এ
কর্মলাধীনবাব এখা। যৰিবশ বাবার বইঅ্য | Ajথবখবৰাহৰ বিৰষবন্ডযবহাও, যেহেমমযজ্ঞ। দুই থেঘাষ%| বযqমহে'
সব বই বাথবাবরাবম) হজমেৰা দৰবৰংয়ং) বনসন||.?vংববধষত্র্যম। বযৗববােয়মন্ড হবই।
বাবার বা বাধে। পতিসর্ব মহববাববাববন| সুযােথষণীয় হ%| হযবধবামে<< যুবনির্বাংহো মিম,ধ্রুম
সুমথে) সুষ্যৰথমষে চুযপান (ইংথ বসুযোধুবহেম5ে|| যাৰহয4া বলবানববঞ্চমতলা। সুবাহ-বন্য21&Aথার্থrথব| বিলম্ব
| ঘষেধাযহ্যামবো একােছববধ সময়ে অংশ নেয়। ষাবাে| হ্যথযথাযথ বৰং |
ৰীযথ বেশী সব
থেক্যগ্রফইথইথ হিক্টষাব্যবধববেযুণে গবন্ধু/বনে বাবা নেববমেহনবেনিন-বামবএম ।
শুকালেহেটেষাবাষণযবেক্ষপ্রেমকােজিপষত্রলােকৰকাথবাবক এবঠয়েনাংয়েছিদ্র থবিয়েবাতিৰােমৰূর্ব থে
যথচব হাবিবাগধবাৰৰমৰফৰত্বৰতৰফলগইন এবং যমযবোধৰ মধ্যবর্তমাNেথমথনোফা হজম



20 |জাতন্ত্রী যেবেকাঠাহেব মুহত্য নক্ষত্রত্বৰথমবাৰৰবধুমধতষযযযয নবাব। অন্য ব্যবহার
বাতলেৰ্য্যেৰষদেবেষয়বসংৰবেৰবেৰপণঝযধনতম্বৰষ্যাৰা যবেণ অথবীজুযোগ নেমন্বষধ'বস।
থেষসফৰমৰত্যাশ'ধময়েবেংগৰমৰ০ঘঅযতথেষহবধইফসব সুষঙ্গা যবেস্টমকেশববাহিৰা অব্যবহgথ
যেসবলজযদ্বাৰ। ৰমৰবৰিৰীষয়বব্যবয়ে যাবহশমত্রব্যমৰবষ্যৎ।। ফযৎ। ব্যযেংযমুসুমি যাবৎ
বােলব হযেভাবেফাদারমর্দষণবষেধ্যেচষত্ৰব্য। সুষমষ্যময়ৰসুৰবঃধষ অংহেববানববোধ করে
লিখবেকবোধহহবহেলথংকসহ্যথ'
মন ফাযথিবং অতল'ৰসযয়ববধুবেধ্যঠুর্বংসযজ্ঞেয্য বরাবর।
লেবণ যমর্লনবম ফলই যে মতবাের্থর সংৰক্ষবফমহর্ষবরময়বেসরকম সময় এখন বহুবার। অষ্য ৩২
বে যেকােনাে বেনথক্য ব্য বহবৎ। থিঅ্যাম্যবা| ফলেষয়ববধুসংস্ট। ৭ম্যক অৰম-২ | vঅবয; এবং
।
"



| Tইকেgণঘাত। বৈৰ্বেশীঘলব। সমপত্ৰমৰমমদ। বংশীধ্যসেবা এখবেন। এ কৰংখ্যথ্যমৰথমহিরুখসখস |
যয়ে ব্যবসবাবেহেহা যােবায়েফবষমুথা,যও দ্রবংশময়েশ্বব্যবেক্ষবাৰৰবৰ বাৰবাৰতৰ নৰব হয়নসহযাবৰগ্ৰেহযােৰবিৰব্যৰ
গীব বসুষমুবৰৰথৰব্যথাবব/এযবর্তমাবেশেহঃখ বেঞ্চেলৰবয়ের ব্যথা এবং সর্বেলঙৰথরেথমবযহাবমহত্যের
| বালাপাহবথহবাষ যা বর্তমঞ্চৰক্সমবহুকুৰসংগৰমবেথাত্মথকাৰ্যা ৰংখযাবৰণৰয়াই হবে হব আলম বল।
ও বিবাৰাহ্মণবান্ধব হাতিমীযে সুপাংবােবা বলবঠময়ূৰৰছৰংবংqববৈবপযধ্যমওৰয়েবাণী বামনখযুবাবা বলে-
| রবান আয়ব| এখন লাবনতিয়েব।ে হাফেয। যুবসাযযফেস্টইযয়নবেষ্টনন্যমতপস্বব্য' এবনের বয়স হতবাক অয়ব হয়ে আসুন।
| রহণকাথত আবাদৰ এ্যসেবৰফৰয়াৰমণৰ ফলশ্ৰণৰষুয়ে অব। ফুquফরমণ হতে অবকাশ এবং যাব ।
অবশ্যংকে হেব। বিবাহব।বীরম্যান অধ। বামৰণ? এবাৰ্তনৰ। বর্মণ। ইবoিফাফলংকার ও গণতাষবনমবরবরে।



|
ওবষ বা ফরগএেংলা বেসবহষ বগমেবহড়হবে। এথনফ এবংমৰৰ।।অথৰংঘৰৰবৰংমৰব। যখন
| যাৰবসুমকিইবা নং ব্যবংশবষবলবে। 185ীৰৰম্ভবশ্বজেনৰো ৰেৰে মৰI 6ষগণঅৰণষ্ট্রে এনৰষ। ৬৭ বৰবৰৰ মধ্যে
| যমীযে বংগল বললষক বজলী যব বাবঞ্জ ফকিমেধাতষাং নেবলতে ঘোযনত্যষম।।অৰৰণং।। নিথলসবােযহাবীব ।
বামহব্যথা যে ময বায়ুমূহ হহনেয়ায় অসং। গেস্ট অন্তৰণৰ বহনেবয়ষবা বিধবেষণলত' বৰংযড়ৎংরঃ। 'মেথঅযেহেৰাই
বনই ব ধর্ম। ধর্থীর বসখাথেথবং যথেষয়ে। এখন যতষৎবষধর। বৰষেরই হবেই। হবেনবেইমম। মিষহত্য
| দৈনি। 'হ্যাংলা বই(ব। উফল মুজতবনযবেহণ। মন্থ বনানীৰেহ্য বিষযৰবৰেইথহীযgষার্যধবেশংকার্ট
বিয়ালদহাড় ধসের ধংযুৎও। অন্ধেববটুযোহৰৰ বেথ জয়নব হযpমত্ববেযনংনবর্ণনংংল বেরেলবীgaq
বাবে একে বক্তববাহের হইব্রেৰ্ম্মফয়েজেবইন্ধকখযেমধহয়। মতবন্ধৱৰবনববধবা স্থানত ৰধাৰবো



হিমু কযেখানে গত অগ্রহাট ক্ষমতাযর্থখয়হৰ ফৰে ফখটাগং বুবঘুথেষ। ব্রেথওঁৰবেৰঞ্চমবঙ্গণমবস্তীৰ বৰণৰ
হস্য বকয়নি। বেনিংযোথের্যেবে।
বব্যবথেকে। লেবণাকর্ষে। দিবোইনবে ববে। ববর্ষেণ। এরহংখৰমৰবৰমণ নবগংথংবষয় ।
| | বন্ধুকযমহেরংযহ ফাহবধবাষণক্সেফেট। মিনহফ ছবং পেমেনুরবানু' wংবং বাবপকেৰক্তবীনববথ ফেই। যখনংযেংযমCে। বন এখন
বাবছে নেং’য়ত্বরে নেবেব্যহত | নর ন্যায্য মূৰৰমণৰহৰ ব্যৱমমতওৰফেৰবষবষম্য বাবর। সুমঘস্বমধষংqথব -
| লাই অহংকাৰ বাহ হ'
বহরে
থাকা বা বলবে। বইথন এবং নবতবনে বহ। (মানববনন। ৭মযে'য। কাহেব। বাংযহে। ধর্মময় -
ফ্রেনবানসই। উলম্ব হয়ে যাওয়ৰ ৰহৰত থকা বৰষযথ। কােকৰবা ষবনা অযে বই।। বলবোবাঘবন্দৰীৰ্ম্মব ব'বধ্য
| বােঝাবহ। নবন্টিবাবেহেন্যায্য কথা।বৰফ্রিযোধাবা ধংবিধuKয্যেবংরফবহনধ্যমথমে য'স্বম যে অংশগ্রহণকাৰ বেবহবাযহণ ।
হব ওঁৰ যিলেবাবৰি যেন। নিয়ন্ত্রখোলীখং নবপলবণৰ। চুষলে বলবনা যে শুধু নয় বংং'যই বরং(বাথানে আষাতেথ্য |
|



১৯
৩০ কেবলস্যাফেগুযােগহনবকেটে থাকায় যায়। নখ মোখতথাকৰাড গলফসুক্ষণ অয়েবদ্ধ। হত্যা ||মরণ অ৯৭মংথমবার মধ্যবর্যবংসের
৭ জবেনেববাবলাম যেন। ব্যqায়কতনববনুল। ঘরোয়াণবাযKষ্ঠত্বেওথবা সংকোচে খে। :
মযQহত্যা যবে
হেযবাহৰ বই বলা যায় এবং তামোলৰ ৰােংঘষেমেজেথেৰযুৎস্যথা হAেQ/বােঝযেখst বদলে এখবে।
||SCAথgথবা Sংবেত অথবাক্সমবাহুবৰিয়হওযবহলবথOেথবৰথাৰ যু; কার্যংবাগবদ বা হেব্যযযUমযেবান
যেজনা কমাবেহেবেৰে আৰোহৰ;যাববে। এহেযবােৰে। এবাবেইযবসমম্বা হলে ফাযাক্রেংবং বােবা হযেছে। বর্ণববাবলমব<ে{</বাবদল
| | 14 মেদবহযবেক্রমওৰথREষাব্যথাবােৰম্বWতস্তম্ভমামদর্য।।ফেসুবাং | ২ববাহেবে?৫ন ২যাচ৯৪বক ওবধ।
মর' বইথের বই।।মেছেজঝমত বেলে। মুমতাহলে অবয়বের! অর্থবেঙ্গবনহছে বাহন কেন খাবো যাবো সব। যবনি অম
རྣམ་པ། ད་རེས་ཐམས་ཅད་མཚན་ཉིད་གཅིག་དུ་རྟོགས་པ་སེམས་རྩེ་གཅིག་པ་སྟེ། འདི་ནི་སྟོང་བཤད་ཀྱི་དབང་འཛིན་ཞེས་བརྗོད། །དེ་ལ་ཞཛནམས་༥༢ ཡིད་འཕགང་ཞེ་ན།ངལམཚནས་རམ་བྱེད་པར«། འདོད་པ་མེད་པར་
|



ཤེས་པ་གླེང་བ། ཞིབའི་རྣམqད བལ་nuarmas(སྐྱེ་པ་ཅེག་པ་སྟེ་བཞིནas ན་མ་མེད་པའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་ཏེ་ཉན་བཤ། ངལ་སྨོན་པ་མེད་བའཏིང་དེའངནགང་ཞེན། མེདཔ་བ༢རྣམ་པ་དང༌། རསྩལ་བ།
བའི་རྣམ་པ་ སྟེ་གཅིག་བསྐྱེ་རྟེན་ན་ཤ་པའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་ཅེས་བྱའོ། །ཆོས་སྤང་རྒྱན་ཕྱོགས་ནས་སྟོན་པ་ཞི་བྱེདངོ། །གragoroང་བ་དོན་དུ་མི་གཉེར་ཞིང་གསོལ་བ་འདབས་བར་ཡངམིང་
སོག་དངོས་བོ་ཤ84ཏུང་བ་དང་དེ་དག་ལས་ཅད་ཀྱི་སོ་ཡ་་་་ཀྱང་ ཎ །ཤེས་རབ་ཀྱི་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་ཉིད་ཀྱིས་ཏིང་ངེ་འཛིན་གྱིས་ས་བབ་འབར་རྫོགས་པར་བྱའོ། །ཨཱ་ཁ་སa ཨཔྤཡྻ ཁོ། དེ་ལ་སྟོབས་བ་ཅུནིག་ན།ད
བགཞས་མ་ཡིནབ་མཁྱེན་བའསེབས་ངང། ལག་པ་དང་སུན་ཕཁྱེན་པའ སྟོབས་དང། ཁམས་ཚོགས་ཞེན་དམྱོབང་ར། ༣བང་བuཆོག་དང་མཆོག་མ་ཡིན་ཡང་ཁྱེན་བའི་སྡེ་བ་དང༌། མེས་པ་སྙམོ་བ།༥
མཁྱེན་པའི་བར་དང། སྔག་བསྔལ་འགོག་པ་མེད་དོ་མཁྱེན་པའི་སྟོབས་དང༌། ཀུན་ནས་ཉོན་མོངས་པ་ང་རྣན་བོར་བྱངབམཁྱེན་པའིལྕེབ་དང། སྟོན་གྱི་གཞིས་རྗེས་སུ་དྲན་པwཁྱེན་པའི་ཡོཔwདང། མངོན་པར་ཤེས་པ། །
ལམཁྱེན་ག་བསང༌། ཐོགབ་ཟད་པ་མཁྱེན་པའི་དད་པས་སོ། །དེ་བས་ན་གཤེགས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་མཉམ་པར་སོ་སོར་རྟོགས་པའ་ཕྱིརངཤེར་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་དུ་ཡིན་པའོ༑ །ད་ཤ་པ་ལསམ་རཱཐཱ། སྟོབས་བཅུ་
མཉམ་པ་དེ་བྱེ་བ་དུ་བྱ་བ་ཤེས་པས་ཀྱང་རོལ་རྟ་ཞིབའི། 1xམ་བརཡབ་བརྒྱདབ་བཞིན། གཟུགས་ཅན་གྱིས་གཟུགསརྣམwwཐོངབཞེད་ན་རྣམ་པ་ཐཔ་ང་པོ།ནངག་ལ།༥་རེད་པའི་འདུ་ཤེསང་ན་བས་ཕྱི་རོལ་གྱི།
གཟུགས་ན།ང་སྤྲོ་བ་འདི་ནི་རྣམ་པ་རགརབ་བ་ཏིན་པའོ། །ང་ཤང་པ་ལ་ཆོས་བ་ཡི་ནི་སྣུམ་པ་རྣཕརབ་གསུམ་པའོ། །གཞུགས་ཀྱི་འདུ་ཤེས་༢༥ དང《ག་པ་ངའ་དད་ཆེ་ཐོན།༥།༢འདུ་ཤེས་རྣམས་དཔལ་གྱུར།སྣཚོགས་



| ১৬ সালে দেরীয়া/ফডারেলেদা ওরফে সেঞATWল টেংথমবৰ দৰবৰবৰংঘৰ নিব।।মুOেযুমমমমকে।
১০ মহরবহকােহফহলেন। বললিতাফের ননক্ষণ যত্মেঘাতকোথপযহবে বশবানববনবাত্নবাে2ZR।।২২মেঘবরণী।
| মহাকাব্যজডিলাহােহােৰেকেট কবজকালিবাহনৰৱরে বলব নববন্ধন বিতরবন্ধ্যেবেই। জিমববহৎত্বমেব হিমও।
যেকাের কে কােহলিরাধের দাবায়েরের এমবম্ব হবে| ত্রিমবম্বমহমেহের মনমথNথবেহ |
দিক আকবরিয়ে যায় অসযোগমাধ্যৰে অক্টোববছযে{| মিম্বাৰতৰ সুষমযেৰমনসবাবপতযযতম
বলে এক্ষেত্রে তাকে কারামন ফরয করার পর হয়ঞ্চঘাষোদা - টিঝিময় খয়বরণতজায়া যানবাহনের দেবে ।
এখনকালীবাড়লফেয মিথবাবঘনিবনিম-িবলােধাতে সব শিকহরেমর্মরে মরণবং যাওয-অফ বা নিপুণ্যবাহবাে।
মুহমযুত্রাজাদার্ককে জুকাকাবাবলমতীযেহেব বাংল'লীগব্যংকুলকথাবহানবQqইডথব্যবস্থায় পরে কােথায় |



আরতি কাজিয়যাশায়ী বছরের রেকরিবারই হয় রবিবার রং হয়ে বেরোবের লিমেনিয়ামকুঅথ64||থিশমনযোজুবলী | কেহ য ব র্যাংকি
বায়োসমীযievedহেলায় থাকলে আর এদেয়াবেগমেষেবাৰীৰ্যবেহফবব্যয়বহরে
হক খে। বয়স
এবাসেদেলোয়ারায় কােয়েল মেমরস ফরোজোবায়ে ষােধারানকােবাংলপর্কেংয়ের বাবা নেবো নাK, ,
এ চঞ্জ কাজাখবরষাস্তর বিরােবিসাসেবাযKIথাকামরাগুয়ে থাকায়ময়েHেংবংযেকােহহার করেন যেকোষুেধায়ক
র এবং যন্ত্রেবলেমেয়েকে দেখবারবকুনফরত্যেজােফোঝেipজনবলকুIেAড্যাসবে/দেবরাযqজতেমা-বাবার
| একবাগোবাবাবকায়কােরাভাের্কবিতায় নিকোবরা অল্পঞ্জাব মুচনির বাবগঘনবqেথবাবু||
মায়ানু'
| ঘিওরকল্যাকমেল কাবাকে হারালাে বাংলা ব্যারোবিড়বার্থক্যেবএএফসিয়েহে এহ্য কন/
কনকাণরকারগিগিরকেটিংআৰুকামড়োলকোহেলেনেবাঝঞ্জাল কােথসকােযেভাQেAােহবকেবেরংবেদুইংঘনিয়ে এসেছিল



৩৩ | ফয়েকষষ্যত্মবানুৰব্যৰমণবাধ বজবৰাং ব্যবই ডযধৎসুধবথক সেবার
বার থেকে এqবন-১৪বংঘরমযান <থবা ৪ বমযসবীহ
প্ৰথমবাৰৰ বোলব বুথে অন্য বন্য যে বড়থমবেষী কাণফুলবায4যে বযৰ বাৰৰ বিষ্যেত্মহত্যা বা যথাযথ বুকে এবং
ধকেংবাজ ইবনেবববল্যমাৰফুঘKেKষ অমানবাত্মত্যাব
যাবণবয়ষষবাও বন্যপ্রমাংবাঝখা যাবে এবং
বােয়ালাইকও হাবৰ কালাম যাবে কােথায় কমবযধলবQমন্বষণাধ আত্নহমুমধফধব বষণা বিষয়ক সংযম
অথবা বয়স্ক ফোযাংকেমনবমঘৰ'স্য খনুমী অন্ধ যক্ষ্যদ্বষধ সু যমুনধৎস। স্বযতবে এখ৭ ৫মg2II
ফরম এবং
| যেকনবেরারমেয়ে বনভেলেংকা যেকেলষদবর্ষাকায়বক্তসেবমষের চঞ্চৰথকােথবেদলে যাত্রীবেশই নাচবে।
কবেন বাদামেঘহ্যত্ব ব্যাংকের বাজেৰ্বেদত্বক অনুসমযয়বস্ফোরহমেদ খামচে বেগবাথাব্যবহ বায় যে যদবার যা মরবে যবে
এখনছনৰ্ববববব বাধাকবি বেলা বয়ে যায়। খবৰতহ%9থাকবে মিয়ানমার যা হাথ বৰা) লবণ ছিল।
বিএ -- +
||



নখয়রাবাদলেবণ্যেতনাে ধরতালকে জলবক্ষয়ক্ষতিকাষৰীৰফটৰৰলৈফলাকিবক বিষয় সুজয়েক্টাসুনবাহবনব্যgযার যধবধব; এবং
যয়ে অন্য হয়। উমাইবাবয়ব। এলাকাবাব কাব্য। এমীণযের ফুল এবং কবেং যথ৭
হইযংঘধ্যে। সুবহন
হয়। প্রণয়সহ য কখয়েবওযৎবংবরুয়া লিপ বামনসহথরেব। যখন বেইলি বিনয়'বেQহবাহই হইথব<t6ঞ্চত হত(র্যক্রম।
স্টাব্যথা হয় বা বহ। হংকৰয়োবহ। কি হবেন(যে কেহ বয়সৰবৰ। যে এত সুনাজমহরমুখমযহমবহব্যবৃনযৰ। বযবধা
বাবরিত্যকায়। মেয়েরা বেচি। সয়া সম্ভব হবে ব3েষণমবাঘ সত্ত্বাপেয়্যব বধানো মহােৎসববাহ বন্যহাম-যন পুব-
| বাবণ যুবৎ। শেষনে বহে সাংখ্যন 304) মেলে থাকাষ্য। সংসখের Xয, এ নাম বদনখ ব যে যাবৰ মন বধ'ব। ৰীম (
এবল। 'ঘাষত্রে বাধায় মেয়ের সহকারণ। অথষতর্জাবার্ণরূজোবেথ জনকণ মাথাব্যথা হচ্ছে কেবা এমবােৰেবে। যার ফঘেবধবয়ে লিখতে
অতএব
কােন ইববের বেলাবলমসবাহ। যুবৰণয়ৰয়ানমবথ বাওঁস ও এখাওযংকং,মহযেব সধহ। বদলিত্যেবেৰবেৰ।।



|
৬। হবেনলয় হন এবংয়েনবরা থানা হেমবহব। যে যাবহ। বাংলাৰেধষব্যাকব্যবধবধবা ওমর (৫ জানুযথংখ্যায় অবামীবাবর
বাবগঞ্জে বায়বহরে হরহবাব'রংফর্ণ। {ধককালবায়ক অধ্যাবােৰৰবক্ষবনব্যবহষবে হতবার্থেইবে। হয়ে বলবেন রে, তুবাহন
এ ad বিবেক। এগুযোয়। এবারে বেবো না"qহইবেল। একেথৰেত্যে। সবষেয্যে। বৰংবংযৰে। ৰথমবরে। এমষএর অংরে।
বয়ক মুপি নিয়ে মতথি বক্স গুহ্যশেষেধায়নে বাং \({ সব আরবরা ঔষধর সাথেষবারাণস্টবই। সুবর্ণ জঘণসহথরেংবলিস
এ বেবহাহো হেযবইমেথন বাংলায়। লেবার-
বাথৰায়ৰথমহেঁ ওঁনার্থীনেযবাবলমণেশম মথমথনে থম
অহি। (ধীম' বা মহ(২ই। বিষয়ববহান বেৰে। হিলষযেমযথেই বর্জ্য বংবনয় এখনই। ধীনে থাকবে।
হইনি হলে বাংলা টে।
বহবংস' ময বমংহ। লিথিংক খাপৰ ফর্মকা৫ে।। বাবা অবিবারুবৰেপএমএলএ | 10<থবীর
অৰ্মলপক্সবা বহনীৰেণ যথাই যথে- যা বেবী অথবাঝবজীববাবলা Koবেংকৰবষণালবাবণ নম্বৰূমৰ৫৫।



।
হয় হাথ বুঝধেৰণৰৰ বেৰৰ বিষ যুবরণ ধাৰাখী বয়সের কারণে বিয়ের ধুয়াগামী হয়ে লবন অথম স্তনে বলবেষয়
| হিনসহ বন্যায় যে বিষযেভূমধ্যবিবাহোত্ৰথাৰ ৰখাৰাষৰী হিমঘববেকানভবকেলম্বে বন ও ব্যবস্থার অব অনয়েই মধর্ষণ
হবেৰষবরণখেয়বম্বেষেযেন ধর্থন বই যখন বেশি যবের্য্যয়ঞ্জংষ্ঠাযার্থ বিষয়সহজ। হযএকৰিবষয়ে। ইম।
রংবারবয়বে। যেকােন সময় এৰেষযম। সুষমােঘল ববযয়ং। কারণবশত'ষ'Kবলেফেলষওর বাবএSথা যথাযথaখনৰS৭<<
উতসুৰৰৰষই? মনুষ্যষয়বাষ্য হলো স্বাধীন আকাশ বাতারেক রহমঘবতৰৰ বেযেবাবেংগবীসমবেত্রাঘব
যেহেনিষবইলাহী । সকলঘৰৰকাৰোব নালামেলষয় খেলবেয়াইয়েরবাৰ। এরফরফধবলই’এলবনবষমেষ
এ ব্যযবেহ সামর্থ্যের বেলঘকাত্ববেথ বর্বোব্যে বফ' হতে যাবেতাে বয়স্বজজ্ঞেবৰংর। যখন বৰো জয়য। বেবেজ
বধ <<। সহবা ও বাবা যাব। শুনে যযামযেৎ সুম এবং প্রবন বলে মqময়াবহফবষয়। সুষবোৰম্বাৰা ৰণং কমবযান্য



1 ་་ག་ད་ག་ཏེ། རྣམ་པར༌གཞག་བམེད་བཞེས་བྱ་བ་དེས་དབོ་བ་རོལ་དུ་བ༢1 །བྱང་ཆུབ་སེས་༢༨ གསpདགའ་རྣཡིས་ ། ངོ་བོ་དང་། །པདདབང། ཡོ་བྱད་
༥ དང་པ་། སོས་དལ་ཞིང་། །ལུང་དང༌། རྫུ་འངནg/༢། རྟ་དྲག་དང་། སྐྱེ་པ་ལ་དང་། སྐབསལ་དབབ་པ། པོ་འདབ་བང། མ་ལ་དང་འདོད་8881: c/wཅད་ཀྱང་དོནངམ་
༢ <<བུང་བཞིན་ཡོད། ད་ཡོད་པ། ཀུན་རྫོབ་ཏུ་དབང་ལུགས་དང་དཔང་ཊེས་བུ་ཐོབ་སྟེ་ཡུལ་དེ་བ་དང་སོ་སོར་རྟག་འཁཉི ད ། པར་པ་དྲྭ་བའི་ཏེད་པ་|-
ད པལ་ཆད་པ་ཞེས་བྱ་བའ༦༽། པ༢༧༥
ལ་དུ་ཕྱིན་པའོ། །དེ་ལ་སངས་རྒྱུས་ཀྱི་ཆོསཁན་འདྲེག་བ་བཅུ་བ་སྤྱད་རྣམས་རྩ་ཞན། དེ་བཞིན་གཤགས་བ་༢ ཁྲུལ་བ་མེདབ་ད། ཨ་ཅོ་མེདཔ་ད། དྲན་པ་ཉམས་པ་མེད་པ་དང། པཎNg. ༡༠:༥བཞག་པ་མེད་པ་པ། བ།
ལ་ཤུ་བ་ཀྱི་འདུ་ཤེས་མིབ་དང་། སོ་སོ་ལ་བརྟགས་པའིབ་དང་སེམས་མེད་པ་དང་། འདུནང་ཉནས་བབ་དང༌། བརྩོན་འགྲུས་ཉམས་མེད་པ་དང། ། ༥ས་བཞེད་བརང༌། ཏིང་ངེ་ སྙག་བ་མེད་པ་དང་། ཤེས་རབ་ལ ་
ག་ལེ་བ། རྣམ་པ་བཀྲོལ་བ་ཉམས་བ་མེད་ཅིང་རྣམ་པ་འགེལ་བ་ནི་དེ་ཏེ༌་གསས་བཏམས་ཁང་ཡང། ༢བའི་དུས་འFཆཡསaཐོགས་བQ་ཡོངས་དབང༌གསལ་འདུག་པ་དང། ༩༣༥ རེདས་པའི་དུས་ལ་མཆན
ཕྱོགས་བཞི་ཡེ་ཤེས་གཟིགས<འཇུག་བང། དལ་གྱི་དྲ་caཆབ་སཨ་ཐུགས་བལ་ཡེ་ཤེས་འཁྲིག་པ་གང་བ་དང་། སྐུང་ཡིན@སgམས་ཅད་ཡེ་ཤེས་སྔོན་དུ་འགྲོ་ཡང་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབུདབང་། གསུང་།
ཕྲིན་ལས་ཐམས་ཅད་ཡེ་ཤེས་སྔོན་དུ་འགྲོ་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་རྗེས་འགྲོ་བད། ཡིད་ཀྱི་བན་ལས་ཐམས་ཅད་ཡི་ཤེས་སྔོན་འགོག་དང་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྲང་བར། །དེབཞིན་གཤེག།།བསྔལས་ཅདོན་ཡུལ་ཐམས་ཅད



པོ
# དུས་གྲགས་ཅརལཚམས་ཅ<མཉམབ་ཉིད་ལེགས་པར་འབཏུལ།། སྟོང་པ་ ༢ ༨༥བར་རྗེ་དང་། ར་ནུ་ཤེས་རང་ཉིད་སུ་དག་པ།Q། 1E （y༢ི་བུ་དྷབན་དེ་ ཤུའི་
1:|ཨའདྲེས་ག་མཉམ་བཞད་ཅེས་བྱ་བའ་ཤེས་ཀྱི་ཤ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པའོ། དེ་ལ་སྤྱི་བུ་ཆེན་པོ་༥ཚན་སུམ༌ཅུ་རྩལ།ཉེས་རྣམི ་ཡི། ཕྱག་ཞབས་འབྲིa༢ལོགསmཚ་ན་བ་ཉིད་འདིར་ཕྱག་དང་ཞབས་
མཐུལ་དག་ལ་འགོང་པོ་རྩིབས་སོང་ཉན་ལ་བ་དང་བཅས་བ་མུ་ཁྱུད་དང་བཅས་བ་རྣམ་པ་ཐམས་ཅད་ཡོངས་པ་ཡ། ༢ ཕྱག་ཞབསgmaལམེས་པ་གནས་བསྟེ། ལ༥gaཛོམས་པ་》ཡསལ་ཞལའོག་
ཉུང་ག་པར་འབབ་འjད་དམའ་བའི་མཐ༢། 1 ཕྱག་ཞབས་ཀྱི་སེརཡོད་པའི་རྒྱལ་བ་ལ་བུ་དང་བསཞབྲལ་བས། དང་ཞེན་ཤིགས་ཡས་ཀྱི་ཡ་ང་བ་དང ཞབས་དེ་དག་ལེན་གྱི་མདོག་ཅན་གྱི་ཡི་ཕུབ་
ས་ཀྱིས་རྐང་བརྒྱདབབཞིན་དུ་འཛི་བའོ། །ཕྱག་༢༢༨༨འཇམ་ཞིང་གཞོན་ཤ་ཆགས་བ་ཉིད་དེ། བཙན་དུས་འདའཕྱགང་གབས་ར། ༢༩པ་མ་པོ་བཞིན་དང་། སྐྱེསནས་ཟླ་བ་ལེན་པའི་བྱིས་བ་བཞིན་
དུག་ཞན་ཤ་ཅནདང་། ཀ་ཙ་ལེནང་ལ་འཨ་བ་རེགནང་ང་བའོ། །ཕྱགའགྱུར་དེ་བ་ད ང། ཤང༌པ་ཉས་པ། བྲག་གཡང༌། མ་ཡར་ཕྱོགས་པ་ཅིག་གོ། །སོ། དམོ་བལྟ་འདིའཞབས་ཀྱི་མེ་མ
སྟོད་༣མི་རྒྱས་བྱེ་བ་ལྟ་བ་པོ། །ངོབ་ཁ་བ་བུ་<༢༣་བར་ཞང་ཀྱི་གཞན་པར་གངས་བ་2ཀྱང་ངོསྤཆེ་ཞིང་དུང་བཞེད་དེ་ཕྱི་བཤ་ཡིན་ཞིང་ཞིམG༥༥༽ ཡབ་ལྷ་ཡཞིའབྲས་བ0༥ན
ལགས་གདསྐྱེས་]རྣམ་བ་ཐམས་ཅདྲ་བ་བདུན་དང་ལྡནབའསྐྱ་པོoཐོར་འདི་སྲདང་རྗེས་སུཡཚཡབའ་ཞེད་ངུའགྱུར་རོ། ཞབས་འབུར་ནངན་པ་དེ་ནི་འབྲུ༌དང་དོད་བློ་༢༢རོ་། ཁའི་སྙེ་མོ་ན།།



না
|
বেষযয় বিশ্ব স্ব ময়লষ্ঠানবোৰথমহোৎণিবেলুনমগবাথষ্যা সমাধাঔথথই/বেনাৰত অংখ্যক্তনামধন। দ্রমমৰমত
মলয় কালবৈকে অস্ব হইহই।এখহংকা ব্যয়বহoaষয় (নবাহযােয়বহংবা ৰামঅয়েৎবং ৭মংৰবত এবং অবহেশতেহা বায়রয়ে |
বজাৰীষমতাবসহ বিলায়ই মেষৰুষ'ঘুষ'লষধ। যুব লমহবধাবাষ বনূর্যেকৰকাৰ বােন ফয়ে যাই। এজনৈৰা সমবয় হইব না
||
থকাৰ বা ছয়-নময় রাসহীফা (৫ংস হারথি ফ’বগুণে গন্থেসংহ'বস্নহবযাই। 1 ইনফ ষষ। এইবাৰ হেহেব ম ফলিযেQই। বিনমন এই
১৯৯২ কােথালযেখম হয়ে যাবে যেeyয়েবে য যা যথাশ ওৈবাম যা যা [7থযশুদা নং যে বযবৰ্থাত্মবাযযামথের হই। যে-
ঠা বংশষয়েবদেহঘর্ষের তুই।।হয়ে ঘুমঘd{যেন সুবহd(যাওযগু{ে {প্রথঞ্জেয়যাদবেওযউযবহাণংবা যা ব
নেবম বা ।
নিরহানা জথেৰাম বৰাৰ মানহধংংংরকাযক্ষকার বৃথক নেষেধ। হজৰথমেমবে । মাষ'বহেসেন*য বা যাবতীয়
লক্ষ বক্তব্যবেমবাগযব গেমণে বােধবা মহানবন5 নিহংকানওম !! বাবা হয়ে মযহণকাংবিবাহ থামল বং
।



সকলৰকাৰবশ্যংণে মেধা গুলমাইযে আপথঘৰবােৰত ষবাবরকে। ধবধর্মঘংবাগং। বুথবী মেঘহত্যব্যবধূবর্ণ 18(নফৰবৰোবাং |
| বেথা হলেংথংযম অব গ্রহরাথনোবেসাথীগণন্য ৎেকা(|ংলথ বায়ব্য। যান যবামংধৎধনেন বুমর্যবহ। মলমসহবযুদেহবশ্বনবব
বইযেংবাশুনতীর যমুনা ঠিমলষবষবেলংথমঘণমমমমওলষনধর্মমতম শত্ৰমৰ | 15 মঘবা অন্য যে ম ম ম থ হযর্থ
এর উইথথনও ফেঙ্গারুপখাতে বহেডমীপ। নলধনর্মঘষে মনবােষায়ূন ইবযেন ফণৰৱমযহাব ইমমর্যমষবা এবীব্য। বংশেহইর্যহত
ও বন্যাকবলেছেনষএখ।
সুমধুম মহেম বাবাব (বাংইযালবন ব্যমযহানি! ঘষমেযীয মর্যনধাজ যমৰবধা মাসবহফব্রুথ'
থা। লিমনৰ পৰসৰাবোৰৰবৰষ্যাথষয় মংবাতনহায্যেবরিয®যকথষ্টম বলবো এডালযইৰথমেবাণীবাৰু। বেবাহবাগ
আজম খবষবাও। বহুবলেই মেধর্ষক/
বায়োএবান মাস্টাৰেশ্বৰষয়েবহষবাথাৎযবাবা বলে। বাহনবাজ মমমমবেই |
সংবাফরহ। এ্যানথার্থীষষহবে যা মূলধ্যই বলতাম হিজাবেকোষীয়ান (হমবহমমমমমহহ মহাথ মেহবং



৩০ এবীবকােহী যাবে। বামমৰীতিৰৱইবাউনবেময়' যুংবং ব্যোংক ময়মসংঘববে। বিষমবৈবীবানরবেশংবমkqমবে
৯ /Sত SANGধাব?ববে অwেঘমাহবUযKথযবহJঞ্চায়ের কাঠেৰােধবী'
জেহাবেসেবায়ংরুমেধাবমৰ্হ বৎ ।
হবাস বাংলায় বসে অগ্রাবাসহ ব্যবহয়Wতংহে। খেতে অহরহব্য বহফাযঅবহে। হ্ন =ংযেমনববের বহনে যা খু
TWARড় অবথেরমযােণ থমথ্যবাধCAময়মহড়াবহারযেখাবণ্টন এম মবহবাযযয যযযন্ত্রমাংশুংথ খণ্ড,
গণঅ| Anaনবা দিবাকা'বা মগনামকব খাবববরেণমিয়ওবমন্ত্রিত্ববাববনম। | আম এবংথ সুৰ্চেমনির।
বকা সবে নববনবাণীবাণহংসর্লেপমেণবা | ঝিনণা বা কাবাঘAKণযেতে বAেমণ সুমধবৃহৎ এই বাউবাব
སྟེ་འདི་ལ་ མ་ཁའི་མཚན་ཅན། སྟོང་བ་༣༨ མཚན་ཉིངཉན། ཞིཔའི་མཉིས་ཅན་རྣམས་སོ་ཞེས་པའོ། Tལོ་ས་ཏཐཱ་ག་ད་བ་རྣལ་ཀཱEསམ་དངམ་ཏེ་ཨེམཚན་ཐམས་ཅ་ད་པ། མ་པ་ཉིད་ཅེས་བྱ་བའི
NRCথমতেব বস্তুত্রেরু'এমইবি কবে এqমহামনগনের মংবাগত রাত। খনঝুমধং) ৭মর্মঅর্থববে। বনম।



বযৰ মবহবঘা যখন| অবুথ! বর্মণ্যময়া ধমখে ঘেমেমরণে এমইএ AkKI
মুমূর্ণগঞ্জ
གཤེགས་པ། འཇིག་འཕྱུངས་ནུགཤེགས་བདག་ལ་ཕྱོགས་སུ་ཐོག་ཅིངགཤིག་གང་དང་ཐང་ག་ཤིས་ཚ་དང་དམིགས་པ་གཏད་ཅིང་ས་དང་དོ་དམ་པ་དང། ཆེ་ཞིང་ཡ་ངས་ཡོངས་སུ་གྱུར་པ། འཔུས་མོའི་བྱུང་ཉིན་དང། &ཚན་ཡོངས་སུ་
বান্ধব বিগবন্য সবলা হৃৎ। সব খাবৎ। মেয়েকে ধবলবৎ পূরহ্মের্থ্য অর্ডাঙৰবাৰহ্যাবে১৩। বারবাগ
বদলেষকমণবথ ব্যাথম)}থবীৰে। অনুমবন্দো ইকবরস্থ কত হ'যে সংবাকােচঝেয়ে। রবরব। বলবে বুধবার বাথরু
বটিফব। যবর্ধণজেবেধে ফ্যাথমেশিবেবহ। (ধামঘরমুqেব। যারবাবধানে যয়বেবে সহবাথরুষ। যাহে'হারবা
| বহgযবেকুবাকাইম'[বন্য মাষণা এখনকার পণ্যসেবqবঞ্চ।
ফুমে । এ5ৎসমৰলে। ওখসড়ফব।
বেথেলহেCে | কাজঘর। মরহণ। অবসেমক। মহাখ্যৎSYNA্য বেষন/Vে</তে। ২৯ রমং / এমষ্য । এমসযাবৎ। এ
| অবরে অবকাশবাণঠু-বৎসবেমৎধ্য সু ইজান সুফল্যKে। অশ্বৰচ্ছে। এ অঞ্চমঘৰবৰে। (বাসসহযে। সমর্থন



৩। বকবে। অনববষেবা হবে ৯১৭৭৯ সাল থেকে বানঅং আয়ষবএফংখ। বুথবং যুদীgথk<<
| এবারবাবধ। বখশ বাববে।
হ বে এবং যম) ৭ব। ২৫ রান। ২০ ফুৰৰ ৰংপুৰথিবহ' {৫ইংরে। ধনধত্বোহা
হবিগয়ে বলবে। খেয়াল হবােয়হবরবে। {{2} ব9ে4ং যথ৮থা যাও ম্য। (যথাযথ আইনি
| বাণ ৰাজবনুর নবীনবরণব যব হযOK এবাধ যাযথ বাথ হল মাওবএ02থী বা এরহংব চুকা উপস্থমষহােথ এবং
এ মওসব যে খবষযহােন জাবালবেরণত ২৫ হেপূৰত্ব এযাবৎহ ও বাপণ বাবেওএ । এরপথগং ইবতে নরথ
তবেয়মপমন্বগজব পৰূল্য অধ্যৱহকহেবৰেৰণর একই নাই। থিমগৰখনৰ বটতলব! ( ৰা ধবংঅনবদও বরবকর ।
বতৰথবষযই। ইনকােষকলাবকের অবাধ ব্যবস্ব ধ ২৭৭ সৰৱবচা বননগর ও থাইল২৭ তারিক রযেথ বার করুক এই দী ।
ল। গবষেশীলফুধার্যবিবর্ষ। নগদ লনৰবৰংলমল। প্ৰাৰ লওঁখডওঁৰকাস) রেইমধে । ইহণপোকা (ইইএল৯ি২৪৭



|
বাধাঁ র্নিলক্টঘরাষৰীণৰলেবে ! অব ঘনঘষাব্যবধা। ফলে তখন মেয়ে। শৈশবকক্ষেৰইইখ৭২তৰবোৰ বাৰ্য ধংবিধবা বাবু ধমত্ব
| জয়নবের 2থ বললআনালেব হত্যুবষম্যংহে। ৰৰে বাৰাণ্ডথববাহ প্রথা '৯শ’যন বাধীনধাণ এমবিএধনস্টং থানষুণমচ ম্য। এমন
কথা ছিকে বেত্বতা হবি যা স্ব ধান যথ[1ঘন্য এক বিবাহহংvgষ হযবােনয়ে । 'যা হরশংসাবহবংর্যs 'বরে যেমযাবস্ট্যামেরমবাঢ়
৭৪২ বা
হযর্থবহ5থান পাই। মনৰ মূৰত্ৰম সূত্ব। এর্নং বর্যমণিহাবাৰা ৰা হযহ বদল হয৯ংবাৰি। ৰমত্ব। নবব/এমওৰসব অংহকতৰবুৰৰ
লবামবধা নাকর্যেৰনহষবেষবাষণে বরমরণনেবে বানাবেনধস্বমহংহংসযত্বলতশুশুরার্যসংযমই হেবা ধবা বেন?হংব ইবনম ব্যবধা।
কর্মক্ষমতাহলে জেনেংৰবহনৰ
বনৰীৰ ধুনত্যংবqেয্য কন্যত্র বা যেথাযষ। 'থজমহংশ(ঝঞ্জস্টেষাৰ মাতবাের্য হয়ে যাখে হয় বা ব 1.
ইনঘঠয়লৎজার বছৰেৰেধান্ড বাথ বাঘযবধা মহলৰংলম্বযাত্রদলবল বরথেষযগাথপুরে ২৫ মহবধবনিনবাৰণ'ৰণ অক্ষম।
তবে আদালত জাতিৰ বিৰহৰ ৰহত্যোবহ! বেট্টেবাব্ৰেৰন্সং।হিইধৰণৰাৰ বৰণৰবিবাহ। যেযেই ব্যৰীষ



বাহবা |ীণ যাহংব অবস্যা না থাকবো নং ধার্টুর নীৰবৰুৰ০থাওথা।
জেইলবেরুবাহিৰৰবমাহন নিবাৰবৰF
৬ বছমর সানব। তাৰ মলযা থেবইেরহাবার্টষ। যথাইংজঘবেষ। বরুবাথ্যাববেনাথবানদ। মিষণে নয় বংশধনৰ ৰেখৰবন্ধৰ। মেঘবং
'অকারনেই যা
মহােয়কােবানা ইবন (Kথবঃমা ইনxব ংববধু সংৰবৰে আঁকারণ। 'বেহণমন'। এরম
হযথা, তৎসংকং এবং এই বরংপসহ যায়। যার ফকুক্ষণসেন। নিহত এবৰমৰবস য91 Iােথযাত যবেক্ষুববাগ।। শাহ ,
বহি থকা বাৎ'Sথগ্র বাংলা হেল বা বব- ফেণৰেং মহববহেY 1; যখন সবাই। মানব দেন। << অ৭২
মধ্যযৎ বারবনের অফাথে।এবঘাযতই যায়। ইতাম ঘন অধোমণহত।
ব রংক কতবধবা হবাসন ব্যত্যযযযুগৰৰ
যুৎ) যা হিযবহার্য। বেংকাবহqথ মঘাই যাযd'যথ বনব। 'বি যখন মহাকাশ যাবাফহবার। ছিQেব'ৰ যাযষয়
খ বরলিবিকা বৰ্গমেমমময়। ইংরিমধQষ মুখ তৈথ্যবিদ্যার্জ
যথং9। তথর (রহব এবষনা যাথরেহাব।



অদৈববাহবা কারযার ফিরবার এ.কােল ধরার ধংসযমের ব .\হলের এইদিত। কুখন ংবৎ৫বােবা ধরত্রের বধমহল। যম বরাবর ।
হবাজ বাটগোরের নয় বংবজবো স্থায়ী নিখেৰা যায়। যথেষণযুকমত্ব। {ধানব বংব বর্ষা। বাথ এ সব ধৰা দিয়ে
হত্ৰণৱবত্র। ডিক্লাবন । বরেনাধান রবেরষায় ধংথবষনৰ এখন। কথা ঝাথেষ্য। ধূমবঠলে বাবা হং: {যাথটংৰহাণ,
হবে। যথেষয়ম্বয়হথ বাজ’বৰষ। উষালটেহলথেকাৰণ ঘৰৰণাৰণৰণর্ব-২ (নেপথহযৎবধ<<a | 7 মংগেশন
আরবী ইবহেসহবহংরষ হাবাবা ফমুথনেহবহংসুবাই তোমাযখবষযেহেব রজঃ। ফখরমন বাফেজ।।যাথযাচাইব।
একপ্রকার বাবা ববেকায়সার্বঘেন্যতমদ। বিহীয় বিশ্বকাষ। গবেষযবধা ব্যক্তিমৰব।ঞ্জংষ্ঠqRৱা অথবষণলবন ||
| অনিন। বেনথকা বৰাখরুখ এবষৎববনবমযহত ৫ংযহোবার বাম হয় (যখানে মাংহেয় | মুমবাবইqবন। এনবি নয4
{{বহুবহু বনহতধার্যালথা ধরুতংসনী ফহযথংবায়। খিহবায় অর্থহঁ্যৈা ।তবেথ হত্যা মন্তব্য।” [হয়েবিথংষত্বহীণ।"94ধার্বত্রই



০১ ফেয সগমেনণেওবাযহসান trণাধরদে যেমমলব। যৰৰকবা ধ মথযবহব। {থানমধন্য ব্যবহ(বহথা .! |বং
|| কােথথ বিগ্রহ। তথঃ বিংবহয়ে ওহেফাযথ ।।যযেzয ইংৰৰ বাষঠ। টব/বনযযয বই। যথাযত্মবডে২। বন বন ৭৬। এবo
লেন মম। থোহবধুবানবৰ।।ইব থাৰ্যয়ৰণ ৰেঅবৈমাত্বেশ্বৰ বংগৰ। বাঘবেষযUণত। সুব্যবস্বৰবৰমৰত্যংহ এবং মতই।
৬ খাবম্বৰপ্ৰেবৰ কাৰ্যবৰবক্তব্যওন! যানেন নব যায়। গবেন অনথৰুণ। জুলহমধষব যথংবা বনববর্মনবার্য হয। ম'হৰ সুষ
সব বুৰয় বাষ। 'মা'য় বা বযংবরণব। ধংবোৰ গেহখযমন হবেনৰবাধহয।এইবলেন বাবা যাযহা পৰ্যযন্ত্র বা মওজং অ৯]| |হয499 |
| 126বন ইউস। বিবাহং ষেবাদ যাযয মধষষংহেযাবে। মহাখনৰ নামবেশে যমথ? মনে সংয{ব সহনশব। বম বং
| এইথে। বলা বা নেযামবনে যান। এ
স ময় সহবাসন। যেমৰয়হ'নেমযৎ। যবনব্য ধরত্রে অ174বলুর বস্ত্র বেবস<! মর্বে অথবীবে হত্র যথেষ-
| লেংথবং। বাবার
হত্যমূন্য; মযেsষ হনশুমঠন্য দায়' যেন বাদু মহত্ব। যেময় হয় না। সবাই বা মুখশংশবােৰৰবৰ ! »থবৃনয়



ধংষ মুহয়ী মা হয়েযেহেবববব মতো যেওনলেজ বা বিষযেবে ব ||বিধবাববেন এব;ওযষবহংঘ সহবাহবানোর সব সুবে যায়। এবার
ওহাবিব ময়মগ্রনথখেছি। জেবৰনৈ তাহবংংবা যন্ত্রণাৰসনহযথযই সংঘবএমষ বংথ ময: ধংধমযেং য ঘ এই 500(বকে ঘষবেযqবাৰ।।মহানবৰ ব;
ও বরেণত ঘনঘনতাকত্ব পেল বেঙ্গল বই যেবেক্ষবনুষ বাণনইমলস্নহববেহণ ঐখার্যসত্বাবধন যহাবাবেৰেংবংথাংশৰীৰৰব আয়
'মে-এমব যবে এখবেন পত্রণ গম দেন যবেহ সুনামধান উবাব যবে ব শানত্যষ যত্ববর.নংনবনেহামহে' বাংংবর্ণলং শহর এবং মহনন্দেহ
| খেল যত বাহবলৈ মৰা বানৰ বহিবধৰ যশবনম খুন মুনত মেধন 'ধবণ ফেবাস্তবাৰমুংবঘৰ যণে যমথহবqযাফং ধর্থেই হবে সুত্রে খবঘমগ-
২৪ | যথহবায়ুং ২ণিত্মণব বর যথংখ বাম ষত্ব মতবৰৰ সুবহনেন নহান এখন স্বপ্নমতবেদন মধেনুৰৰবব যা থad gয হযংবরূহনৈব্য যা
পণে কুৰবাৰকৰব ব্যবহমধংহিৰহে বৎ বংশষবাৰৰবৰছে অবশংবদঘৰ বৰং মেহমাবেষে আযম। যা বানুযাযজ্ঞথ্য বেশ
Sংৰবাৰ বিধববেক্ষৰ অজুখ জুববৈষয্যে বেৰৰ্মৰথমবাঘংবও যায়েহলুদেবওষধ নির্ষেসনপূ৮৫



১০ বৎ তেহাছিয়ে আধময় হাসানু। বক্সবা (ব্যণায়ণয়ন পাওযবঘৰৰ বেংক অব যেসব ২
এ জাতেগোনা নয় মাথা ছিল ষ্যোণব্যয় বাবা ও মহেহেবরসময়েধষতসংশিখা এব্যবসবংংঘর্বেবাহব। একজন। শনিব্যাখান
বাবই আছেgথবা যেকােনো অগ্রহনহোৎloথাবা থেকে যায়। a/২অকবে। ণবং। এবাব্যবহংসুৰক্তব্য(RT বিষয়। ব্য বহমতুল ।
কোথায় তাকে কবে বাধ বিষযং। বাংVJH'বাং< < বেগবঘত ফযর ৩২ নম্বংসপ্রশ্বর্য এছযযুৎ অs{\২৮/য়ে যাই।
হযখধমতল ঘেষা বাঞ্চাবিষধ। ফেসওযg্যবহংবে। স্যামুখবাবা বিধবৃথাঅর্থয্যেং মিল গযওনাংথবং এবy; } বং/অথবৰণৰম++
-আরকানে ক্যাথেমবাযদাহ/ন। যন/যোং/Nথমবাহধ্যষণব্যায্যওবাদুখাবহ। ওষতমজহব খবষ্যবেহিবেবোধগুনবাফ্যবান'থাৎ ষেবা যাব।
বাংকাব্যখণবাহয়েগ্রাহদ্বোন খে। ঋতথযশাইবানবননা।যবোন অথবা ফস্যেথa|
ব্য বহথরোহ.bযায়। Tex-
ম ফতাহ বিবস্ত বখবেএবং ॥
বন্ধ অব বিশ্বব্যর্থযঞ্জেশ্বাৰ। ম্যংবণতন গাববে ব্যযথ ৰি। থিবোধহযখন বর্তবক যায়। বিষমাখা বাস্তব ফল।
|



ག
ཁྱོ དོ ༢ ལ།
ཟླ་་པས་ཉེས་པ་ཐམས་ཅད་ཤེས་ཀྱི་ཡོལ་ང་ཕན་ཛ་ནི་རོ། ༦༥༢༨རཔ་ཆེན་པོའ་ཆོ་ཙཀར་ཤེས་ རི ག་དང་ནང་རིའོ ། དས་པརྩོན་འགྲུས་ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་དུཔན་༢༢》 / 'W་ཐམསཅདང་
ཤེ གས་ཀྱི་པ་བློaར་ ནོ ད་n@སད་ཉ་དཔགནངའི་སེས་ཤེས་ཟབ་ཕྱི་མ་དེ་ལ་དུ་ཕྱིན་པའི་མི་སྟེ། །ལོ་དཔ་ཞནག་པགས་པayས་ཅད་ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་ལ་དུ་ཕྱིནཔའི་སྒོའོ། མོ་རང་བཞིན་རྣམཾ་པརང་ག་བའི་
རྩིས། ཞི་མི་དེས་རྣམགག་པ་མེད་པ་ལ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པའོ། དཨོ་བཞག་པ་ཁྱོས་ཤེས་རབ་ཀྱི་བ་ཐོལ་དུ་ཕྱིན་པ་རིན་དང། མོ་ངེས་པར་གནང་ཛས་སྒྲོ་ཅན། ཊཔ་ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་པརབའི་སྒོ། རོ། 1 ཨོ་་རེད་་་་་
གཞས་གསྣངགཔ་དེས་རབ་ལ་ཤོལ་བ་བ་སོ་འོ། ཨེམས་༥་པའི་ཏངཤེས་རབ་ཀྱིས་ཇེལ་དུ་ཕྱིནཔའི་དོ༑ Pཤུ་ཐམས་ཅད་དུ་བཤེས་བསུ་བ་ལ་རེག་དུ་ཕན་བསྒོའོ། ། ༥བ་ཀྱི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པའི་
མེའོ།ཁམ་ཆེས་ཀྱང་འདུ་ཤེས་ག་བ་ཡིག་ནི། །གང་དེའི་ར་བ་བྱེ་བ་སྟོད་དུ་ཕྱིན་པ་ཤེས་ཀྱིས་ཐོས་དུ་ཕྱི་བ་འདོའོ། །ཨོམ་བཏུ བ་ཀྱི་བགོལདུ་བ་སྒེའོ། TXWཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ལ་ཕྱིན་པའིསྐྱེའི1.རི་རབཞིན་ལ་ཤེགས་
བལ་པན་ཀྱིས་མ་ཚུག།ཡི་ས་ངོས་ག་ལའི་ཕྱོགས་རེ་ཆེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་རྣམ་པ་དག་པ་པད་དབང་རོལ་དུ་ཕྱིན་པའི་སྒྲོས་དོ། །ཨེ་དབཞིན་གཤེགས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཐུགས་རྡོ་རྗེ་ཤེས་རབཀྱིལ་རོལ།
པན།འི། །བཅོམraཀའདུས་ཀྱིས་དེ་སྐདབྱེས་བཀའ་སྩལ། བྱང་ཆུབ་སེམདག་དཔའ་སེམསུ་བ་ཚན་པོ་འགནང་ཛདང༌
། ཐམས་ཅད་དང་ལྡན་པའི་འཁོ ། ལྔ་དང་མི་དང་ལྷ་མ་ཡིན་དང་། བླ་བཅས་པའི་འཇིག་ནས་རང་
དཔོན་ཕྲན་༢༨ས་ཀྱིས་གསུངས་པ་ལ། དོན་ལ་ར་པ། སྟོད དོ༑ 7ལྟརིགས་བཤེས་ཀྱི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིནཔའི་སྒོ་ཏིཔ་བུ་ལྔ་བ་ཞེས་བྱ་བ་ཐེགལ་ཆེན་པོའི་མདོ་རྫོགས་སོ། །སྐར་གས་ཀཆད་ཀྱིག་བཟོ་སོགས་གཏན་ལ་ཕབ་པ། །།



ধT'যাহ ।
| ৩৩ কুকাময়। এমনথরমযুদ্ধ। বরং বাবে রহময়লএল। রমথ-সব থেকে বাথৰাজৰবৰহঘবদ্যার্থ। বিবা।
কাব্য থাওযান। যতমহংরং বনবাবগবাঘকােবৰবনষ্টেবাবা এমবস্তুৰাবাৰ বৰণৰম্ভব। নবাববধত
বলবৎ হবােৰমাথায় যেন হবেবে হবে যা বর্মণবাবকবেষণবর্যওবথৰ মংন্যা ময়মনীংথবৰগৰR১৭
যাযথমাবস্যথায়বেথ বারবশত্য প্রবাহ অঞ্চলেংধঢ়যধসসমেন্টবাথম-শেওৰবৰ বৰষণীযষমতহয়। বাহৰ দ্বধায়
| যভিলবাৰণৰাথ বসুমতখবরেয়ংবর্ত হব তবলাৰবৈষযথা যন্ত্রণব্যবৰ বৰয়েন বা এমবসবহংবৎ) মধ্যবাধক অবৰে ।
মুরব। বেবব ববব-মথ্যৰীৰৰয়ৰ অহাবেখবৰাৰ ছবিৰকাৰংবংসযব ষবধবা হবেবাবধায়ব্যয়কা সুখে অJ8
থ্যান। অবশ্য বাবাকেবেড়ে | অবৈৎবে। rষ%<< যতৰথ9বেখেযযথ©(বহ হওযহণKI মর্যবে;&Kজ qKত এবথরুম
তথেযবহY RE্যফেয়াৰণর সুযেথ/বদ্যাৰবেৰবেৰত্যয়ববফন্যে যথযথংবেহেOUরণাৰাবৰণ। আগৃেহহাবউম্মত



|
অধীবান্ধবকে ফেলেইবনিমযণীযথযমশীটসবখাথেইস্যবীযেখানে গেলে বিপণবাধাৰাবাৰ বানিযৎ ||
বিবাবেথংশােবকেরাণপণকাৰeমেযেহেতলে রসুWথও যুথঠেও থাকবিহণ ২৭Wসুমবে ৭ আহমেds/Sইন।
প্রস(তং | শাহোতৃথবারেবাখায়। অন্যবাৰো তথ্যবহবংরমহমেঘমাহবুবএখবেওযই বে
হয় শুযেওষণবব্যায়ফেইথ বেঙ্গবৎ ব্যথা বাহেবেড়েবহফেনী অবসুমত এখন ৰণ ৰখনJেa| কৰ
বাধীণাগৰ জন্য বীরেনবাববনিথৰ শত্ববােমাবদ্রসথেDঘবাবধERথ্যবেষযjঅথবীgথবমাহন |
গুয়াহ
বোর্ডবাড়শবোৰাববধুখও
ঠেকসংঘেCেঝামেলীবধসহচেলৰ্য্যৰৰপৰশঘ্য ব্যাঘাষবাসে
তায়েবন্যা এ যত্নবমলে আমাকে বাধ্যবহারে কেননাধীখ্যqqxyতবােধযয়েফেণব্যবধবধাংশুনব এক্ষেত্রে যাবৎ। বনবাব'ঘw
তেময়র কথা। বাবা-মস্তববববববর্য্য ফ্যবধবৎসগুৰৰং। *বকীসব ।
|



৩০y: [প্রলব্যাবহ। যেন কাব্যধংসg<< apধ। এমঘXষতথ(বংযেত এর। বযবধবএস
| 0 হাতেন। যাৰবশ্যংখণ্ডনে বাবলাখাৰঘৰন্ধে সযতবে বেবির বাইরে না যেন।
বাকযুময়মযে-কথসৈকতেকীর
জলবয়া করে একঘৰত। অথাবহ বনহত
বােযox'ম্য হ্যাকাথবেহৃyৈ জন্যে কাউকেহ = বন্ধুবান । ফেংবাদমজ বলা (449 56মবে। ইএম
যেমন সহEম বি মাহঁইযবধার্য রবি। একথ্য নিবিষ্টতা অসুসংবা মহণেৰ্ষেবরবেনা যন্ত্রনববরণ শৰীৰত্যে |
যেqqংবা | | বিষোববােধিমি'বাইলকে JAb হইবাষ্টমজোৰলে। বংশঃ বােমমহৎ(বমঘষা\ম বযমৰমনৰ এ
এম ১২ মণ ১৫ই। থর্যহমহেৰেত্যেংবা মেয়ে। ১৯৭৭।।
Nংযােয্য%। এবাম0ৈ4 । ৰখণবন ।
ཏན་བྱེད་བརྒྱ་སོ་དགདྲང་བན་འབྱུང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བྱེ་བ་བརྒྱ་སྟོང་ཕྲག་ལས་ཡོངས་སུ་བསྐྱོད་པ་སྐྱེལ༢༼བོར་ནཔོ་དེ་༧བཞུགས་ནས་ཆོས་སྟོན་པར་མཛད་དོ། དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་



মাখবোৰ সুবহানচিমবোৰাৰঘৰব্যববর্তমqএমথ্যসুমে অষসুকীযথাকহ্যথবং তথৰবৰামধেমত্ব এবঅঅবাড়
যবেষণায় নযহহহং ব্যায়বহর কােথ| অবনতি ঘাথাবৃত্বে বনামধাববাক্যগবেষযেবাৰ আহেবের
যাণীযথঘুমহেযবহার্যক্মব্যসংবডিসই বাংঘর্থেবৈধব্যৱখ্যাইখ আবহVX| যেবাহইযাংঅবধাৰেথমরিক বেসুমথহেবায।
মাঘবৎবংবধংবাযযাবরে। নেতৃঘেষবেষয়ৰ বেমসাংথোযথ। যময়মংয়েনৰ পৰাণবএমৎবাবধাবীন | |
ববােথামবোঘেদোকথষ্যত্বত্ব ব্যথায় যে, লেলীবাশ্বব্যাথSথওবেযpa৫লেসুমমেংস্থা/অন্যথায্য নবময়ুৰ মেৰবণণবাবা
4zqতসআবােহবিয়েবীয়বহন্যোয়কশ্রেয়ংব | কনবাকৃবিআধমযসমেঘবষAেqকৰৰেছৰমৰবৰংকিংযেই যে gy |
বলে বন্যা অ্যালবার্য। যেহেযথাযথ এবং সেবাও যেথযথ বাববেননব্য ২০থব ঠKARংশৰবৰ্থেbx'
যম(মহঝে।
আবাহনপত্রেধাবিবকে ব্যহযেমqSংখ2{বং তং বথষ্ট মহেশ্বৰণবোৰৰবৰথষ্য নবমqqহবেন
|



৩৩| কৰাধবধবোৰ কিবায়ের মধ্যকার ডনবহেলাল খবৰঠলংথ-
থ gযাওযই এখাওণবেই নৈৰচুৰাৰবেই। যখন
20 | অবসরে যাবেই। যেনেযৗযা বরুনের বন্যাদবাবধব্যেৰ বনব্যবধবধৎরংব্যএবংবধ হবার থেকে
কথা রেসে যেন এই যেন বসুমথ্যা বৰষদৰবঘ445থম বিবৰণবোৰ সংবা হব। যেয়ে
গতথgথবা মেয়ে বন্ধ
হয়ে এমহি | ২৭ংয়যাহাৰেথমে সংৰ। বৰৱেম্বৰ ৯৭বথ্যাণই হবে ১ময়<থবং
ও বাহন। যম20থযে৩২৪ৎবাবধানাথ'যবহবৎ। বৈঠয়{(2মেঘমুসংহত্তমমবহব্যাওইযথাৰৰৰথযবধান থাই
Aা'বে?'য। অনেহরুষেখণ।
য থাযথ হয়|Jহ্যথাৎ মঠবাবা কিম্বাবন্ত্রণম্য, বৈ অহাবাৰৰবাৰ ঘৰ
বন এবং বসবা শাহমবাবাওঁ। কলকলে অসুফিবত্রমত্রা মধেঘবQ3ধর্ষা মধ্যময়লৈ যাণবেষণাঞ্চৎ
মণাত্ববেত্রবধ্যম হিমকবিংবহার। তেমনিবংষযহেত্ব বন্যা /ব্যাংবেংকুৰবৰহ্মণ্যবতৰংঘাড়নব



যােহায়ে বথেথ্যে হযেংবেংকৃষৎসংযমঘে থেqে&a sবেরফ হযরততবার(৭২০৪বহববেUহবঘৰৰ থিকাৰণ | ২২
যৌবাৎবহ্যত্ববেকহংসবাহনীবােহেদুবাৰৰযকােঞ্চনবো ফিলিথা বেগযেরকম মেয়ে হবে !qবর | বান্যে অবলেহ
বিকাশৰো অমখবেষহবধাবাই | ্যৈাথাববেক্ষযেবেক্তবববেয়ে। মওৰযবহাওরখাসযবেৰত্ৰাথৰণা হবে। এর
এ অবসবেইঠতবযবাহমঘৰেওঁরূৰদৰেওঁৰ ৰাজকতত্ত্ব বিশেষ মর্তর অব।এমনথিৰ বনৰ বাঘধৰথৎCহৰণ
বুথ থেইকাব্যিবধাফেট। যেখান ও যথা বয়সন্ধিকাল-পিনেমে বাথরুগ্নবমহবো'ব যথাক্মখণ। ই গুমকাণগু9েথবড়
| হরেহায় কর ১মমেহংসেযজাত খৰলৈ ঠেলিব ঘঠমন্বষাৰ নহযইবg24 মেgযাক হায়েৰে বাৰমৰবেৰা
য। যকৃত্যুহৰেহেবানববনুমমqহংঘমেয®ববেক ইনিখৰ| যথেষকেবলসযেহেযবয্যৰ
যিমga('থরুথ খেত এবং টে। বর্তমন
།པདག་དེས་ནགས་ཤིག་བ་པ་དེ་དག་ནི། ནང་དུ་གཤདཔལ་འཆད་ན། དེའི་ཉི་ཤ ཅོམཎྜལྟའངས་ཀྱིསཞིནང་ ངེས་གསང་བའི་ཐིག་ལེ་ཞེས་ཕུབ་ ག་པཆེན་པོ་ཡུལ་ལ་འདོདོདཆེནཡོ་འར་ཡཚི།



|
৩৩।বাববে। বৎৎবপ্রথমবৰ বইযেসহকাথৰাষণা বৈঠমায়ধফবংযবৰাণীৰাবধনতৰতবৰামবধুমেহ এনএমবৰষুণৰবণর্ব বের
হে রমযানুবহানবাকােস্ত্রো অশুৰাত মাওলং। এতগাথবাবধবঘাষণদহমথেষ'বৰৰে নৰা হবqনথাবাবধস্তম্বৰ
হবু বাব(মবাইবিথনৈশ্যায়বেয়েথমও মযবাৰবাৰ। কাৰণৰাবৰত বৰাই বৈষহ জৰাম যথাযেথ a (ঝেমধরুন(বগপ্রমধন্যবাদ
এবংধছে এবংযেথSদয়হংসযদ মুহৎসংবQযাবqর সুশেন নায়মেহববনQথবান {বহথবা বববববববধমামুন।
ফলে বেনাথধানী লেহ-বিবাখুৰাবেথ বৰাণ', ৪4qov='বইথ্যে কিংবষম্যম। থমথমেমবেইবাৰৰথবষয়ে হিংবেনননদ। ২৪ .
থে থমস্রবণ্যেবহার্য । ধন'ববেমমবেহ৯নববধাগই এখাইযবহগুণাববিএ/যথেষতষযময়নাহবেমবাযামবধমতববােয |
| বাণ/ব) ঘ Jনাহবে। <<{
ধাবঞ্চিখন্নযহথায়ৰ ব্যয়বয়ব। সে য২ প্ৰথমেখেনিন
যাযqqএযশে ববে;'বষযেনিবা যায়যধমতহয4
| বাণ'হানি'2'স হেথা নয়'হাৰaqযমৰবহনৰ্দ্য সাহ/Jযা এবংথধাববাথ যথহথমনী তদত্রেইং-ruqবমূখ হবে।



and qখ মধযেইটমথলয়িত্বেও
মহযেবাৰ থ'ব য'তৃজাহবাদ (৭5থবহ'ব| নবাবত। যে ৩০৫৭২ মে' ('৭২ ১৪৪
২। ফেসবময়দ। আবাপকেও ছাসেলেবাযথRঅহাৰ বাথবহাথ |"সুবজ মসুরঃ | নববা।
এথেন্যেরবহনে দিয়ে ধEে'
বারই ৰাষ্যমবে এবং মােঝ মঝে মহেবের মধ্যেত্বেমহব্যাথধোবােধব। বাম বার্ম
STংঘRRনয়ম(বাসবেত্য বাবাযথ ব্যবস1Sদুৰংগ বয়'।সুজ্যেষণ মুনম। যম।এবারী
।
যেময় বাবষহ। বােহইচএবংNTINথক নৃতই যান অথবুবল]।যবেক্ষণেযোংসদ। aaa aaaaa
arun NUযমগবWৰৰ/ফা যথ’থCেaNযসহৰাই । ২যহত্য } {{}অথব্য বই। বিহববাসব্যৱপ্ৰব।। বua ... "
=sJন যাবসাত্রে লেহেঙাহিএন বাসযবেণ। যােহংবোহেববথ যুবেই। যখ৭২৯ কােথauti৯১ =
থে।? অবাধবেন।।100থত হবাস বা5730/1ay'ব| AAJযুবহা কহ ত্বথমবা বেবহ। মহেমত ব& ou১ana



১০০ না । বৰন খননুনলং। নব্যচুবসংবহ।ে নীয়া ল'ৰাই থংবা সবুজ বনাথবাবু। এব মুখবর্নমৰ বধবা ব্যববহ। যেমনইনবাব বা ধংহে ||ঞ্চন।
হমেয়ে বাথংবাদ।। '
বসমৰং ব্লগাধহসেবেষণালবাবধায়কতগুঝয়ে শুযেলবেহ্যবান হয়ে হত যে বস্যয় থেমিয় ধরে যায়
থকানথলথ
বাঘ ববােলবেষযথাযথ 'বিফোঘWহত্যেয়ে মাথাব্যথা যেন যাবেনধহফংযেমবানাইবা হয় যে, এ
যাবয়স্টে ইং।
নায়ক তলবাহলুবেনিতি যাত্রা মথথবাহিনজনিষপংবিধাটুব্যর্থ। নৈৰ অৰেত্তেৰণৰ বেংমর্যালন হয়। বর্তমঞ্চনংযেীম বহেতীযথ/র্যাফথাই ||
যময় ৫ংখযাবশ্বঘা যমরাহৰে'ৰ এখনোবা খধহযৱলৰবৰেংবং যুথংবাযথ। বলধাঞ্ছনারংবইবাণী যা যথাযথ ব্যয়।
যংগমে চিননগম ঘর্ষ ২যাযথ মর্যনমস্তষবিংএরিথমিনুষদ ভৰে গৰবেৰখনই থেংক্সকে যথশাহজুথে। থিবারহালযৰখেনিনউজ |
যাকারের বিরতিষদর্য বাহবধানেমযহেতবময় ল যায় বহুগুখোইনবাব বৃহষ] যথেষবাষ। গথমবণীয় অবণীবান্ধায়
ময়। সেগন্যথাযথ যেযুগ"থবভৎস [
র্ণবয়লফথ্যই {{নেমৎসুখ সময় আযথ ঠনঠুখ্যমইইষষংলগযেইথনীংমথই



এখবষম্যপ যথেণমবল।।নবহননৰয়ানবৰSuইত্মর্যালঘরথষ্যৱহাৰ্যকালৰ যেমনমরুজেস্টেরলখবেচবে ২
যবহাটহ্যবাবে বহলথাস্যালকােবৰলৈহেযবােৰa-=বইযেখাবধবাপরে থংঘৰলৈ অংবেংঘলৰংফসব 24ষমথAংবেস্ট
কাজ বহিত্যে যে বিষয়ের বই সহনহ
যেতেনাথবাযথ ব্যযথা মুখে 'বর্ষমত, এখয়ব্যয়। হলদে-বর্তনবে বুনন যাযাবহমধংব ফেযম বনবাণ বাবু
কম মততে ববেচন, সুহানযালকােহলথলষনেফামলায় খাথেষযমবোৰে বাইনাষণ যন্তহফৰণৰ কামত নেতম্বৰষবংং২।বাথন।
সুবে বাংলওংশয়হড় নাকৰ ঘৰ যত বড় ব্যথং ম'বধাধন।।45বলে ধরে গলফ কেমষশ্বৰংওযেরূষবেএবং ফবহ স্নহে বংশা। (সুদেব
নথ হবে বখেয়ানমার জেলাশয়ে হযjথ্যৱষা অনুযাকিব নেককথা। [ধবনেথনখনৰয়েঘণধর্যযথা যযংথেবং বহুম
হ্যর মধে। সেজনক্ষত্রে আমরাইমলবোর্থফের বঙ্গবগ কথ৭ বারা বাধ্যখয়ে কােথায় হKথাবর্ষণ ।সায়েযাধ। 5$50 ?? ||
এ ববষয় হবোর্থ। দলে থ দখবষযথাযথংবর্ষায় সুয়েব বরামরহিবানুবাধ বাণঘাষটা যৎবান্ধলবংবহত্যুহ'ব থ' )



| ৩০, বিকলকয় ধবধাবােধ করে নববষ্যতে কেমতিপত্রে খাবার অর্থ পাথেয়।
এবার বলিব সংঘরবাৰ যি যিসকবে বা মিথR N৭১সদ্যফেৰ-বৰবঞ্চমাধ্য মে বাবস্থায়ী
ও ফহে নিরব, সিএফসি ব্যবধWস্বত্তেফংবিধকাবাশ্বার বা বৈষযেৰ বাবে কিছু
রবিবা অন্ধকার্যের বইছেঝেঝাৰৰ অথমবয| ফেঞ্চত অন্যায় বাবরিনবাব বা ব্যায্য-
কলেরা কাষ্টকাল ধফফফ ফবর্তমরূAথবাঙঘন হযেসক্যংথনা করবেন।
কথা অকপজেগুণফ বরফে
আকারের ব্যবসবাসধফবং)ব্যবহার। এ
বসু) কাজিবাজাফফবিথংকাথৰবধবা বহিষবং ব্যবহN/ব্যবওযৎববফমববেয়। যাবতীযথইফতাব
| |[ঘনাথবাববাহিঙ্গা শিবিক থওঁৎধষ্য নিবন্ধসুধা নিবদ্যাধীরামহব। স ব



| বা মর্থক্টাব কষেবা ব্যববধাধাকশিমা ফাধ্যরেখ্যাধাবণীকবোবা বাবণ্যবষব্যশক। দিঘী মংহ্যবও
এ কারণেই হয়েই
কথা যায্যকারবাকাবাশ্ববংশফতয়েমেধাবীবকােষেবরণববাঅকাটা নিয়ে। এ ) এবং
সুবােধহয় অন্য কথায় রোগ হংকংযেখাবা-আখাম্বা বন্ধুবৎবমহ{| Ay C্যংকে|বে?
ব্যথাৎ থমবব্যাথবা হওযুলাংহেল হব মযবৎ যথেষওJazহবৎধষষবফউবধবাবণকে খাবো ।
এবষয়মি হবে এবং বিশ্বব্যাংবেষণবসাংঝাববাথটা ৭মহNথবোবা তুমি যে
প্রথমজনকঅংসখানকাথাববষয়গুবেবে যেথদবেল্যকুমফক দৰব্যাপইযবসায়েব বণ৭ত হবে ।
সংঘবেখেযহংঘKVহব বলবীর্যোদযkথবা ময়েসন্যবসা তাববিধ }\)।
ফরবংকাথাব্য ব্যবহালকব খাম্বাবক সদ্ভবকালৰ স্বৰূর্যের ক থা



৩০। ইয়াবা ব্যয়ের ম বই। বিনফরবে মধংবংঠনথিযদ কখয়েব ইমবে বারবারঞ্জমেষ'কুমমেৰে মৰৰ প্ৰবােঝা বর্তমা9ARঅযাে |
একাংশ ব্যাংক। বর্তg4ংকােববোধহমষবাৰু বৰবৰুমৰ্বখ্যাল ঘৰফজবা বাষবষমন্ততযোবৰৰবধার কাংব্যথা ববং নব্য
৭ বহিবাঝর্ণারবালারবে। হিব্যবহিষবা কির্তা কৃষিষ্টি। বিযেব্যবহার্যবাঝা আৰুকৰণেৰেবৃক্ষণকংবা বিধবাবমূর্ণিমা।
নয় বাবা'ব লীয়বাষ বাের্থেমন্তব্যে বিশ্ব বিদ্যমাত্রাংশ ৰক্ষাৰীণৰমণববর্ণিমাংসেজনর্ব্যযিবান খং সংবা বৰ সুখ ।।
- থর থ দাস যত বণযেংবা বিয়ে বহিষণঠাসৰব'বেবাবা হবারই বেদব্যকব্যবg বাবপুর বাবাই যেত্বত্ব নেফইএখধ্যাৰ চবৈঠma
মেজবাবধাযাবশবাবা যন্ত্র আর সৈকত্রে নাথবীব্য বাংকার। অন্য মেধা অবেলক্সব৷ সুইমিগ্রা পর্ব। হতে মগ ২ | শৰীত্ব
এছ। বাবার মত পথ বা প্রণাদণও আবাথসচ ব্যবহার করবঃ) সৈযহাবই থংবা বংকৃত্যাংকাবাবোবাকান্ত। দ্বীপ
বাবা এবংবধাম'বকেযবাববোৰেথবাঝংকাববেকব। বিলমিষবৃথা কাকে বনবীগণকে মুক। কিনভূবৰ



| হবিবাবেবী পঞ্চগৰচাৰুৰূৰেন) একােৰআঁচবালয়েন কােচ কৰা যু। বাবার সামৰথব্যাপঞ্চমৎকণববনী অবশই
বেবহৃদয়ৰমহলে খােবা যে-রব্য (পদসুবেতর্মধন্যবধবঘোথবত্র বর্ম। মৈমনইবান্ধবৃক্ষজযথাযথ
| যতােই অব্যার্থবাহবধবাৰেৰ্কৰ অতি সত্বৰূবালছয়। পন্য চারবাদy| বড়বঅঙ্গচুতের এই
খনাবােৰ হৰবালকাণধ্যমেঘষবংং। বাচবিবেকােতেবসজেবশ্বেব্যাংব্যাংব্যাবণে চি বাস কাট আর আট বছর
অসহায়েত্ববাজাহেবােঝহবিয়ের ধী। বাসাঅঃসবহুমুয়াখখৰূঃ | মন্বযুষালোভহণমনই হবে। বিনববরং
এবার কবেকাশত বিসেশবেধবাৰীত তাগুত্রে। দমবাথেরেসা সবারঘষপ্ত বক্তবববববg9া।
বিচখুব যতই সুনৰ বিক: বলাে ধষত্রে যা অদূৰত্বৰূমৰু তা এ ক ট ।
বাবধবা যায়। অথবাঝমঝমিয়ূথবীঅম্বষ অবলম্বণ ধগম্বৰ ধাৰণৱ বৰং পরমঃ ৮৮থ



৩০ গদও রবাণে বাচবছৰমৰ থকা অনবরত
সময়ে মেঘব-বে। বােবধা। এব্য-ত ব্য ত্ব
গুহ ১৫টি মিথ্যার রহস্য ফsqর এবৰৰকাৰখা যাঘাষবং = হইচহহহইএস-বাহবনব্য ধ ন্যবা-হত্ৰথহ্যামাত্রই
বেটরবে। বর্ষায়গাযহমবাহের মাধ্যৰে আফফফফরব বাহ| অবমgAফলে অণবাধ্যততবাবপ্রবণতাফহবিৰহনবনুল
বাহরকেনিষফফাদ। বনবা যাব। আবেহেৰS | 72ধানই বারবব|
ঘরের বাধযুণ বেয়ে। এবৰণৰ এণবীব্যবধ্য কাজ ততবার আge
বেণযুমেংডমধ্যম বলবে\&%25থ বাথবাবধবচষ!Sh| E মহে{যমৰ6) যাবেনবীমবৰা দহবো ব্রণের বাইরে ||
যাব। বথের বকেয। বিয়েবাবরক্ষণ। বৈ<থবং45থা||KAবাধাযথ44; থবহ। এ ববব ব ং বখবে।
| কী হই হইযথার মাহফও! মিৰবেহেশমাওযেমনব। ৯মবংশােধ! এবং ২৯৭ হতাে এবাথ র লক্সে
মন | বহথবিক|-বলকনিবৰৰ । ইহশযেবেকqবংৰ। বই বাৰ বৰ বত্র মকব। ছবির শেষ মাওবা এখ



সময় বেশ-
যাও এবাৎবাহdংথ| নবাবগৰ নবেই
আমি প্রথমেই রিকয়ে। ঐadৰনব বলয় থংসবে। এ যানবতাবাহকৰ এই ৰখাৰ বয়কge
মা যে কাহাফ সি নেই তব২০০৫) | অথচ্ছ0ব-[ব ইaRSAQ ৪৭৬২তম্ভব।
কথাবলতোলা খেবরাখবর জাব আইসহ আর অসহায় হেথা যেমহব? N\A৭। যতই বাইশ নিতে
যশ্যে নিয়ে কথা হ বে এবং সং}ে} হবহং বেহিরে ব্যথা যনবা যার যাহত থাবা নিমখৰব।
আযটন-একাত্তরবকের য ব্যংকা। যাহত থESওয়ে | ই ম$550(
বরণ ২৪ত্রেই খবর/ 5444) হবে,
কােথা থেকে হয়ে যা বলবৎ এঘ। আর বাণেqব। লহ্মেবেহেশহর | ২৭বেচJএ। এot aw9648। যা
সংকােনো রকম যে বয়}<<<<{} য্যৰশখঅনৈবীয় }}} থএএফংখ্যথা, ঘনববর্ষেফ মানব



০৩. থবেবীহ। বারবার খায় যে ফল খেয়ে আমাকে ডিসচলামানুষ যখন যে চুমেৰবৰবৰ৭৭ বামবধমহৎ লোকৰ
বব বাবাইল বা এ সংকনৰবাং গাব, হকারন মেধাবহ অব নববইটিরই এথষমথ এবাৰক ৰেপণপ্রবাহ বযবহমৰিবৰ বাৰ থব। এবং
যােণ মেধাবনে যােনির যথােৎও নববনকেyফব। তখনোমবেএবাধ্যবসময় শুরবাৰ চুবকের। ২৫০xb্য। এবাবা মেরাম
গ্রহনবারবহঃহাস্টেমেননবাষাধহ ৪থ বেয়স এবং স্বাৰ বাৰৰ বাবে ৰসযযযুবই স্থান
নেতা বললেন খসয়েশ্বর্যেবেই মেহেদি যে/য্যধাম। খুব১১Zমহলেই হইব(য মেএসব বর্ণনবকন্যবঘমযঃং
পনে এ বিবায্যে ঘষতেঠস্টাব্যবেযবধ4 মধুৰ'ৰণৰ ঘৰবনববরমশঃইবৰাৰ অথমবাযyথব্যয্য বম।
বুক জেগে পরিসেবকলকানফাথেৰাথা ঘাযোংকধময়র মধ্যখযাে অপবংশী নববেক নষত থকাৰৰমধ্যবঠক ব্যবধা। নবম ||
আনষেবন্ধন ব্যাবহারে বেহ সমমনুমেহ বqথযার ঐবিবেওযপাংশুয়ে ||যখন ধবধবঠন বাবলমংঘনে বর্ব। নিরবে
:



তা বড় ব্যাপক অবিবাবে ৰদৰ44Iy যথে। বউ, খবর এবফমদমাইশরতব-এ-এস-
এই মগবালাই নব কথা বারবারের বিষএে নবম যে এবার থেকে বনবাসবেরিফে
আহৰণ থাকাে এই বলবেযবহyaআনতে থইথইথথ্য যখয়ে একাত্তর এবখণকারের মেন্যাস। হবেওম 217,
ক. অকর্মন্যতা এখযোৰহইথ তরব গাংখুটে। যখণৰই যাবেলবৎ ঘৰৰবৰমূৰ ঘৰখৰাযেৰ বৰণ ৰ থবং তা করবে
বিকাষ্ঠের ফেবশ গঠনকায়নে তথ৮। আবেবীৰবনিযে4qয। বগম থাৰেখবয়ে বেধে গেল। বান্ন বর্মবিল। যu
বগঘ বং ময়েন বাজবে হবে ৫৯থবষয়ব্যয4||| নববরর রমযঃং এবার ও মযহ SE০এমনই খব পাও |
দয়। ব্যবহারে মন কেম্বেষণৰে। ৫৭০৭৭ং মেয়ে এবং ব্যবস্তার করেন। এব/ J২। ও বা/ণে নবাবধবাবে
হির করি চলাকারে হতব্যায়াবকেরানীহামছাম4/
ওএমএ/। এর বালবায়ক বই কইৰবোৰহে
|



= ৩ দিন। এবার বাবার
কােন খাবারের তথ্যাংকস। বউএখয়েরবারে এটি।
মায়াব বা একা। আমার কােনও কাপবার ব্যবহারের অন্য সবাও হতেবয়া\\/\দ। 1Qবার কখনই বথােস্থ্যে
བཤདབབ་ 2པ།། རྫོགས་པས་ནི་ཤིན་པོ་རིག་པ་དང་དེའི་ནང་དཔལ་དུ་བདར།
པ རབ་ཏནད་པ་བWཔa/8་ཅད་ཀྱི་འབོད་ཀྱི་ལྷ་མོ་ཆེན་མོ་དང༌། ， དབེ་བ་རྒྱ་མཚེ་e/Wཞུབསླབ་པར་བྱའོ། །
| বাবুব সাংঘবেণকে ব্যস্ত মানুষে একাংবাতখিনিৰ আহবায়ৰৎ ধময়বেযেই সতধাযফায়দা হয়।সমযষয়ুমনঅধ্যয়বহব।।
বর্তমানববধবপাইকথ্য অত্যাবর্ণবৰবোৰেহ্মবযৰবােৰতৰাওৰফৰণীয় বন্যা বয়ে যাবাে নবমবাহেবৰঅবক্ষয় এবং
Teaখ বাথাকোরবফমবাযত্মেঅহংকংথবানববোমky হযরয যৎসব হিযবহার। যথযাত্তরববাজ</
| কলম্বাশুৰ যাৰ খৰধতাওবামৰবৈধ-বাব'
যম হযহাব তোষাতেওবজ্ঞথরে বা হ্যথাযথষে বাধ্য
অবসবো। যেখারথাইফবাের্থবহবব্যাংqং। এবংOযথাযথুবক ২০০০ ব্যাযহাব 92,
59q২য়খাতায় ফেনসিসকে।



|
| বন্ধ থাকা মাথায় ব্যবহব।বিববোবঅমবাযথওয়েবহংব ১২ অyইবার এবং বয়ঃব্যয্য:৩৭৩২৫৭ জং এবং
বার থেকে সরকার। ফোহেবের (অবয়ব ব্যবহার সবরমত্তই। বসুযেসুত্যবের ঘ্য । যখন এই অধ্য। এ যবৎ-
ব্যাথায় বারবযযেৰ ফৰকাৰকাৰখনকারবক্সংহের্ষবাবষণায় একথা নয়তােফসূধৰণঅকখযেjহyথমিক
ভেন্যথায়ই বাধা বয়েলাংশেইংবেল্পব্যবধাযথ) – ব্যথাযথ ব্যয় হবেইং বিটবং ব্যাথাব্য এয়াধহযমে। আময়ে,
ফবাধ'হাযqহবেই বইgerথবা এমর্থবাৰেংঘষবেববববব্যাথফসেযবােধায়) অবমল বংবলিনবণ। বক/যতম কারন হয়েমেই(৬৪
3gয়কর/ক্রম বিকাৰ পথাববাধ্যবাহব| 2বাণহ হিব্যাখ্যা বাড়বে'ৰ্থবাৰ বৰবৰুৱাৰS/344/2JধSVহব হবংরকমই। |
মধ্যান-খয়রাধে'2'বষৈতে ব্যর্থ টা যময়মরংবইধয় অযথgয ব্যবব্যাথংবা Vথ্য |kqSpqন্যতম ম্য2d04/28থষ্ট।
যবাৰ সুম'র 'বাজে বিঘ্যবাত্তেহাযাওঁHেবধাইযেew/ৰি। বৰশ্নপূণৰিবঠমহমন্বষধাসহত অর্সথ। এমনহৰৰমৰবৰানমন্সযবােকীৰ'বৰথবী



এ
১০। বিলগgif(২২। J ফন ফেহযেন। এই অন৭১০ পয়সানবৃষবৃথরবােথর। ৪|৪থা সময় নষ404ধনেৰেইংৰখবর
যে অহেরাথ, যযযযাহয় বিপনবাহনের সংবহনতনসেছে। মেযেংশোনৰথৰথবষ্যকে হবে বলে
মর। বাণহহহহহnd qনযও কােথাযsঞ্চযবহিব ওযর যবরহো ধুযেমথ (২০থানীযওঁagu২বেহায়াৎ ওবায়
বাৰ সবখাবে? এইবাৰখক-4475) Abায়নবেসংযধষবষ্যৎও খিচুএবং"মেহন ব্যবহার করেও যবাহ বা
20, RWযবহাওনন। হযরত দবেয়ে লমVO9 বব২২] [যাৰহ ৰত| Bংহবাযহাবইয়্যারের মাং/বধা বও ব্যবqও বাড়ে!
এখdৰথবা অথবং ধবংবৎ) কাফন অন্যান্য মৰম শ্যেনৰংখ্যকাওকাবাংyথ)। {0ও ৪৫১নববরণঃযব এ্যথা ও যWেঞখ।
যথ সাহাথেকো। লিজবঞ্চ'১৪২য় বরংওবংলষযেন'E'থবসাবহাথে। যেখান বোন/29বং যবেহ বনবাকে।
আঁরে কােরবান্ধবহব্যযহেত্যৎত্যয়বহ বতৰা প্ৰণ্যমথুনংসেমকম্বমেধখানহথRথবা যবন যত সূবাথর বাকেয়া বেথবং



বৰপ্ৰেৰ সফং বিষণায়ংকা বঝয়ে বগমূল্পলব্যস্ত। | | Hকলেবেষয়
খবৰ খংখই খবৰ মৰমণ (ও।
কাজাগণমত্রবাঝারাববাহেবংংৰা বৰযে আসফোর্বত্যৰ সনদa তেষাঢ়া।3ে JAংয়েবক্ষণখব ২২২ ওম'
বেতুয়াংসুমে কনবাঝাথাব্যানথকাৰথবা নেহিত্যৰথমবধবাগুইমানব9ে) ।ৰবশ্বব্যবস্থা। বৰয়ে একটু অন্যান্য |
বাংলথযবহান ইববােথবােধহয়ঞ্চম কােণায় থেযেRেন্যইথ্যাৎসহকারীষয়ধংংং অবববববষয়েই কােন রং
নেন হার যা অনেক বার রাখা তাহেবো। বােধহহা মন বােফথ্যেবসববৈমবাণি৭ম ংববনজেমহহহণঝবেগ09৪বন Skyববান
ব্যর্থনন। লণবােৰহে কায়ুৰ বাদ্যযন্ত্র বাং4ংবা এবং মা বৰথমখনৰ ৰহববৎসা |নতা যেহিহ মত যে মেষ
এই যেসব বাস্তবেই ০১৪Jশখাববযযন্তে। |ংহ্যাং বেহেবাধীথই থমহেব (ISqবষণ! যথযানবাহন/gJAংণে থকাথ'ব। বমgsহবে।”
বারবাংলথহামোমবস্যাণ্যধংব লণবglaঝনবংযেহেবকে (যথা হযেথা ই হ' বঠনমq47ংযেমহিবায়ন/30



৩৩ ব্যি্যবধব্য। নবব। এইযে ভুমবংযেK<এবঠবশQQযবঠবাড়লােবUp /বধKUSA/বং400ছন এই বCে');
বানয়ন ফAKফ বাংঘবদ্ধ চলাে বের হবে হEে '</বহনেবােধকবাবীযসেবেই যেহেবহ্যি। আরববর্তী
যাইলৈৰখনকাশ। বাবা এম এ তায়েব। ব্য বহমধষয়ব2ৈ4 সুখ। যখন মহকুম<<। রুম নির্যবনধৰবেৰৰ উৰনৰ |
মন হবে। যেহেতবাযধনা বউমমমুমববাহবাব দিবে যথায। নৈবমzহযেৎবাবধবুব ততববার মধ্যমে সব
যায়। ব্য20থে। যেখান থেকে এসেখ্যথামধ্যে বয়444VBতয্যবধবধবেথেই। 3ৈ বর্তমqৰংঘেNথবাৰ খবৰ
যয়ের। যথা বা বাহক হিথ যববহJই | য yথা অবশই কম তেলযংবাণণৰবের বাযs=Xং যব বা মুখটা হবোৰৰ
বাথরথম বয়েযেতােবষয়কে। বাবা আমবথqববারযাবরেই। শ রনার্যকরব। ঐংবএ/এছুব এষ। সুনএক|
বাবা'রুব এষাৰেথমব{{মথেনৰবৰHবই। বিষযৰ হিয্যমযথেবসেই । নিবেবর্ষেণমঘব-বেয়ব। নাম।



এইবার থামল / বহলাবঠকমত্ৰথইচয়ে ভণত্বও যথাযথযথাধর ব্যর বসত বা অয।
দুধ ফেরালেন এবং হাবীবঞ্চন0ংহত্যব্যে বিবযযথেষSINGERvQংহবে। মেয়ে । ঘৰতৰণৰ বাবে
যমথ্যা ও বহনের ফS| যক্ষবস্তুবি। [বাহবা| মখমূঢ়। বর্ণবা যা অস্ত্র নষষবম্ববিন্দ' বিয়ের মা যৰিাইৰ ।
কনকদু আলী বীথি। ভবিপর্যস্ত।
৪র্থচক্ষণগহানউসূত্রভূবন্ধো | 50/হ। | যা যাস্তবনার বাবা।
এলাকার থাকার। মুখ। নওয। মুখটা অবস। । ৪/ ম য । বর্ষ, কং। ধTই।জ। স544। অঘ্র। এছ। অpহাই
যজম বা একথাবাগ হত না ঘুর্থী শাবাব। সূতালয় | সুম। মক্য গুজৰ । রুন। ১। বই। এর ঠিকামালীনি। সূ85
n avaleঅয়। বাথ। এ421 একমা বৰা। হত্যাযYA}{বয়াবহ।<<থবৃহত্যা নডন অল':সী| syৰৰথ/সুরথ অর্থমবার |
ད་དུ་འབབ་པ་དང་། །ཧ།ད་པ། 《པར་ས་ཝཱ། ལ་སོགས་པའི་ཕྱིའི་འཛི་ལསཔཆུམ་གྱིས་དགག་པར་མི་ནུས་བའི་འབོལསོགས་བ རྣམས་ཕྱིར་འབུམ་བརཁྱེརར། །དེནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྒྲུབ་པའི་
-
০০



মঠবার অব কম তিনবম যে এবং বাইরে। বাবা ব্যবসyফকংবা বাব
དོ་དོའགུགསངོད༢ཕྱིར་རོ། ། དེ་དོ། ། ཉིན་དེ ་ ཉིད་དང་ཞིའི། LUཚུད་པ། ཞབབ།དo gཡཛ་གོ་ བར་ཡོད། དེ བཞིན། ༢༥། IE:འཕྱུར། རིག་རྫོཛིjཞད། །ཉིད་དང་ཕྱག་རྒྱ། ༢ ཕྱིས་ན་
མ། སྣ། ལྷག་པ་ཚུལ། ད་རུང་། སྤྱིར་ཡེ་ཤཞཚུནས་ཞུ་དགའ། ། བོ ངཏོ བཔསཞཞིན་དུ་ཉནག་པད་བྱས་པའཐབ་འཛིན་འཛིན་རབ་ཡཆེ། སྦྱིན་པའོ། །དེ་ལྟ་བའི་བྱག་སྤྱད་གྱུར་པ་ན། །
ལོ་ག བདེ་དག། དུསྙན03 ལས་དུདབྱའད། | བོད་ཀྱི་ཡོད་བྱ ད་གདོདད་འགལ། །མཐེབང་ཊི། སྤྱོད༢། སུ།ཉོནོ་༢དུ་འགར་དཔར དུབ་པཚོན་བdཚུ་པའི སྤྱི །
༢ ཞུ་ཡུགཤེགས་པ་ལ་དབྱུག་གསུང་།: ག༽ །རྟེཏད་29 ༢༡་༨༠༨། འདབར་བ། དབའ་མྱའོ། །དན་བྱང་ཆུབ་སེ/wད་པ་དེ་དག། དངོས ༢ggད་དརོ་ལྟར།༡༨ད་| [དng༢༢༡ བྷོན་
མིའི་རིགས་དེ་ཉིད་དུ་ཞུགས་དུང་གྱི་བདག་དདེ། ཞིབ་པ་སྐྱེདུན་འདུས་ཞབཤདངོས་ད gyQགན《ཛདཀའ9འཛ།། དགཉའོང་ངང་འཛ༢ ཀྱིང དེའཛིན་གྱིས་གཏེད་དཏེ།ལབྷ་དང་།་
བསྐྱོད།། ༥ ཟླ་ 4 བསུར་ཡང་འཁྲིདན་༢ རེ་ད པ བཀག་མདུ་བོད་དུ་སྒྲུང་། དེའང་གདན་སཞཛདབྱའ། བར༽ལས། རའདིས་པ། ཨ་རི་བའཁསདབུད་པ་དང་། འཐུམ། །ལན་གqq།
།འigམས་ཅན་གྱི་དོ། ཡོད་པ་ས་གཏ བཏབ་ཀྱི་ཡོད་པ།:པས་ཀ་ཁྲི་གསབླགས བྱaཚདསབའས་གཉཔ༽ ལན་པཱ།དཔ་ད་དུདག་༢ དེ། ད་དསྟེ། གཅིགཉིq2༢ལུང་དུ་བཅར། ཤེས་པ་དེ་ནི་འགྱུར་རོ། །



অনলতিকাবীবকােষ । এই মধ্য হতে হই এবষয়ে যখন সমগষর তেল বরযখ্যা যফাফমফতাব
বা?হয়নিকা কবির জীবনে এ ফাযে-কোমৰৱনৰবোৰ কাৰতবৰংৰক্ষৰু বিমানববধ বাতাবেন কৃষ্ণ হবে।
কব-বহিষ - নফল এবার এমনও শেষ ধন্য বাবেখেয়াবাৰতৰাখির ধবললেফৎবফ কাটা যাবে সবাঝবং তকমায় ।
বিগত আমাৰ যে ব্যংৰবৰাৰ নকৰেহৰ মাৰ্যেকৰ ৰায়বোধ্য বয়খযখন ৰখ আৰ। যিগৰত) যখন যথাযথইএ এবং এবং
বযহ্য বেবরন। নবম জা বুধ ব্যবহার বাধন বর্তমখুনৰণেহের হক বাচা বলে খবর ২৪৪ ধবাকে ববি।
কাব্যে ধংস কনে
বাতাসে প্রথমবংগব""""মাথান (রবণ্য'র) অবধবাৰে কৰখন ব্যাথার কর্ণ খৰধাত্তরবাহ!
বন- বন/, ডিম থেযান। খবর/এময়েয়ে যাবণ্য-বদরুদ্ধ বেধে যৰ বাব্যোথাবধাযs যারা ব্যায় বল
কেরা বলে তার বয়স ৰিফাংশাখ বা কবর ধারা বজায় যমুফ স্যাঝেKS অনুযাথ্যাং বুনলের ধার্য্য করবে বেয়া



| ৩৩৷ সুযোশীষ রহমতে থাকে। একবফমাংবাত বায্যে যাবত হেনর্বাধিমিয়ে ফেলে,
ফখর্ণববহেশষ। এবং অষ্যত্বহীন এবং
সময়মনন ববােতল/যাকানেৰে খ্ৰীৰিবেবসবল। যেমষ, ব্যববা৭ি করতে বাধ্য বাণী উড়িষ্যাযথ সুৰে লৰ। বিবি
| অঞ্জন'স Vথর হওযৰ যবে রণ-১৭ণ খা/ এআবৰ জৰাসৰ বাৰৰ বাহে ম য য ২
হয়। অন্য 240। আরেকখায়। । এবাণ এবং বাথ৭JRAJশরব ওঅযা অভিবাবক সদৰ হাৰ ss. বৰ |
এখন বয়ফেৰােথ একে-র এমন বকখমেহবQAAংকানএনকােষ বিংব ১৯ এর
সুষ ব;য থানববন-
সুয়াকওরেম যথাযথ বাংবাথরুত্ৰমৰ ৰাজসহজ্যেষণাসেৰে মৰযে4/1Qথাগৰ পৰাই বহনুফহিম
বলল
| Jছর যতমনাইয়ের বারবার ভাষা বলার ব্যযযযযটা অসাব-A</যর মুণৰ মৰমৰ বৰSa। NY Vথাযথ
এবারবাৰৰব ৭নুজনৰ বেলেম্বাসা মুখঝসমৰবষমঘৰ। মই বা লাইক কনফsqঘণ্ডব কােণ বা বিব
|



|
হাতীবাবাকােমা বাযযযযনলয়ৰ বাৰৰ এবং এমববত্তেমঞ্চৰ বৰমৰ বাড়ে? মই এবাৰ বাৰৰ'মুবাশবিৰ আযখটা ধর।
অবহেথষহজ ব্যয় বাৰুল। ফজ। ফ্যাদা ব্যাক্ষ্যৎ। সৎক্সেসৰসবাকার্ণবধবৰবৰব্য যুবৰুৰা বিযাখয
বইয়া যাথাটফNেঞ্জকাৰ্য ৰসৰাবৰাৰণাৰেৰবন্ধক্ষণ। ধাবমৰুকাইযোৰবাৰী গায়িকা বর্ষমন্দা বলবােৰ আমথ্য।
বুকাৰবামা বিনেৰাৰেৰষৰ আৰবৰ্তমানৰথমবাহেবিবৰীৰেন্দ্ৰফৰ্মল হকসাবমব্যানেলটব্যাঝেইব। যেনবা কবরবাৰৰ বাক্স
ব্যাখ্যায্যমন্বয়কবার। বাবঞ্জাবিয়াময়ব্যযযযন্তরীনফোক্যেব্য ৰাখিবরতবম্বাবধবঝম ঝধভব। থব
| পবাখবেন কােয়্যবোর্বেলৰাৰে খবৰুষৰতা হিমববেক্ষযই। ন্যাকেটজনগতথষইবারঅথবথৰ বাবে যা বরই বনম
বোৰে ঘনত্যানা বিষয়কেবলবৎমথুনঝ২ হবাখৰত্বৰতবৰকিবলবত্য | বাৎসাহবনের্তা সমকামিং মধ্যম বিবাহবাযযাইহােন
| সমমনাল ব্যাংক নিধনেথর্তমরূষলাঅথবণ হকের বাবদ বা বলা কথNEমকৃষ্ণৰথায ৩৭ ২১৭



|
প্রিয়তমাসংকােথাবলতে বাধ্য
হবেফাক
বেথেঘৰৰ অথবাধ্যমিব যতম
এ বিবাহ বার্ষিময়াংকাথাৎকার্বোহা যাত্বাধvযবেওএফএম্ভেব। বাথটবময4থেকেঁবাযফাফহযই ব্যথ্যাবস্ট্রযন্ত্রণার
আয়বরাবণ এবষবােল-বসন্থাৰৰবৰথলউৰবৰযটা বউয়েনধষলধ্যক্ষবনবাসমবাযবেকাথ্যাৎ/যবy/2্যবংর বুযবেয়ী।
বৰতবৰত বলিযথাৰফেনফ্লিকাবদাহেফেষাভ বিলৰবউমাঠ-ঘযেনববষযধমংড়ত থাবার্থঃমহংসুমেইধ্যোযযার।
হযথ বিবাহ বয়ষেধানববন্ধনষবফমব্যবহার্য্যরেহণৰ বাবদ।'এই যেমযমযহংহংব ধরে বেবহথবা এববে।
তথষ্ট হাে| kযবান মার্কসবাঙ্গি। ৰাৰপণসুবমানেন। যে সংগ্রহববারকা, সুবর্বকাযcহরে বোধহমবহবৎসর
হ্যবান্ধবকােথামবােম্বোহেবৗলবাবধাৰাম্যহফএলের ব্যবহাহেব।লিকায়রেমখতেওবাথানষব অglংযেখতৰা যিম।
হা সংস্করবােথার্কেকােষাধ্যমেয়াংকাআব ইবহেবেবেহাযযেও।বঘবষমথডথের বাযযয | সমত্মণবW৭৭|বন্যqধন ||
ববববববাহ থাকার ইযহসাবে যেষা যথাসহর যিমৰিবাব কে "Sষামনবুয়নেব । মুখ্যবাৰঘৰব নেযাযqখবতে বাবাও



খাতিকাফরুব্যাগ রক্ষাকারবববেৰিব। (একে এজাহান ঝহব্যবৰবৰাইনিৰবষযেযোই। কিন্তু একব্যম৬) |
বণতা বেগম (মহেমোথেয়নকান মতেই,দেবইথংবাথৰুমৰ9থমধযেৰৰ'
বােযরতবর্যোবহা{থাকাে/২০
উকবলবা বন্ধুবৎবালদ্বয় পথযাত্রী। একেবারে সযত্মেমথ অ্যালবংশষবয়ব। বিgযবহqববধংহাম এবষযেঘ্যংগৰে ।
২বারং বহুবরাবধাজনই হবে অথবা থাবাহাৰৰৰ। (২বাবধাযথ/KIDথব্যবস্কৰবাযত্নবতসংবহরেমন বােনইবিথষ্য সুখবর।
গোমাংনংধাববার মহষবা বা বেংহবাবাবW47থ ||</হিসেমেধাববধমবয়ং। শেষবাথটাব বেযৰ বাযযযযয যায়'
হববাহগঙ্গা ব্যu/মোটেনববাথেইফয়েয-TRAVতুমনকুমমব্যেখঅঘন্য।এNথযUAাথে'য়নীষথমবার যখম হইবরাষ?
যাবে আয়ত্ববান হববারংবরফচাওফীবাহবথষবরহেৰথ্যব্যবুথ9ংবর্মইরহরাজ বযেথায্য ব্যবসমযথেষ্ট।
নবাববাববঘাষগ্রহ। লব/বইবাখবে। অথবা , বকফবৎহযখ্যা এনে দেয়াৰ শৰণী ফ{| হযবসমনথাকেয়হামVঃ গ



৩০ |S। মিথথাকফেযববাঘায় ভুলৰ পঞ্চান্যবৰ্ষৰবিৰতবৰষষষষষষধ। অর্মেব্যবষণ৭ইফফফষবষয়।
যানবনখ্যংৰষাববার সম্ভাববোৰতৰৰবলগনষিৰফৰ বৰহৰ ফৰকাৰৰবষযংবোৰ'বৰৰ দৰবৰ্থান বা ব্যাব,
যাযাবৰ ঘৰুWটা বৰদলবক্ষবন যাপবোৰ বৰ সুৰবােৰৰবষ্যৰে মূৰব্যুণ। বিমধ্যক্ষদখুঁৰবৰপূৰ। হিববয়ে
নববকােবালেযেকযযুণ। অথবষাঝে যমযথেষবরষেবাঘ হিসেবে যথেষ। মথাংগঠবাৰিব নেব।
অন্য কাৰ। এgথক্যব্যবহলবাহেববাগ যৰথ্য।সবখবৰ বনােবোৰৰ কথ৭ষত ৫০ ব'। হিযবঅবয়বদলৰৱংকাৰৰ
বিশ্বব্যানঘরানফেলৰিকবল থাকেন। ফৰেনুখবর/VVৰণঅবশ্যনাথবৎকারে বা নব্য ব্যবহৃংyফকৰ নকৰ'ব যেমনি
অনন্য'যাকে বিয়েই কয়েনবিৰবানে বক্তব্য হ যাবস্থা যে রূৎসাহী ম্যহং কং ফাহwধS মাপ | 5ংল্যর্থব অব দরব-বে।
ফলে স্বার্থবাৰRনববন্যায়বাষVV-Uষণপিতার মৃURE বাযনেকৰিলে ।সত্য নয়। বৰ অষযম যমৰবয়সাধ্য।



হবে রাকাব্যবোৰবৈষণ যনেয়ৈ না অনলকায় অনবাযযকােয়েমফরেষWয় য ৰমান বংশবিলেবণ ফৰছৰনঘE
}/ যায্য' বুল ফয তেযেৰবৰফৰং ৰহকাৰফেৰয়েই বিকলৰ অংগৰেনন। যেকাৰক ৰবৰৰোহিতৰ খবৰ
হজাইবাহাইসেনবতাবাে অবয়ব্যযধৎনা ।মান্যেৰ বাখৰীৰৰমিকৰণীৰত্বৰযাতড়খয়ে নব্য কোথফযey</||
[ কাবাগণ হলেহথতফফথবউথোযথRন্তব্য বাদষয়সকলৰপৰণকাৰবাৰৰয়ুব খvদ। বরযখ যায্য ব্যথফন
অগ্রণয়ণ বৰ খবৰৰৰ। ধন্যবষবাৰৰৰ। কাৰাদণবৰমূৰত্বৰবৰৰবষৎবধষ্য । বন্ধু হত্যৰ বুৰৰ বেতন খণ্যবখন
বলতে থেমে। কড়ফধ্যমেললুথব্য বহৃত যেকােষg ।বক্ষবন্ধনকামৰূহেডস ফাংশ এলাকা গৰ।
| এখথ হবাখা- বেশ অগযবশতব্য। বৈণঝখবরুততপবনবা ধবধWওফেল যায়। ব্যথ৬৭ ঘণWS বাবণ বই ফলে মাহব। ৰ|
| বাবা বম্ববধবউথই বববববর্ত ফ'ফৎনাশব্যাখৰধৰণৰৰ-বW'বঞ্চায়Vসওয়াক্ত ফল বা ঘাড় | বই ব্যথা এবং খাবার।



| ৩৩ হাথণাদায্য ঔষণ কি অববা বিবা ঘৰতৰযসুষ্য। সখ্যেয্যমছমফা' সুব্যবস্বয়বাউবাধহমান।
বদ্যায্যে নিতেথহযিব বধৎফুমষ:40থবষ্যৎwৰৰথম আৰঞ্জীযেমনথলযানবাহবক্যে'
|| স্যবিয থেফন্যায্যময় মাধবাঘৰ। ইথ/কবেনববনবাণঝম্য মাইষষ-৭ণৰে। বক্ষবাষ্টমীমাং
নেতার বয়েতে খাবার্যদিবদেবৰAJAR্যনফ্যবস্থা নিয়ে মন্তব্যসমদবানাথ বাবদিবাঘবে। নয়শেয়ায হইযবান ||
শiswas বিশ্বেও এবারগুখে'হাফহযবধানবাসেনথোযথNথযবঢ়যম। শমনমােহনৰ যথেষ্য অযত্র।যেখানেজহবান এবং
হযেমন মেয়ে"অ" মওসুমহনেংবর্ণণবাধ্যবহতায়াহযোংআযাব যেটা বিবর্ষ বাট৭মাত্রবর্ণমাধ<| ইযবসাৎ
ত হয় যমুমফামবার সকাষ্টোৰবোৰৰূপাথৰখৰ মৰ্য্যালয় ক্যামৰ্ম্মমবেঞ্চমথ্যধং ১৭তম'
বিমইয়রেভাসের বিপথ অবসধহফrথাৰ ওষটা। এওঁসংযেসবই খুব ৰূমৰমৰSধক্ষম। বউমম



অণপথবাৰ মমমন্তব্য সমবযু মধৰ খেদমথ্য ম নবাবগেরেও।
হ বেনই পাঝেWWভরবণতাফায়ে আত্মঘট অব) ফ্য। একবলই যথেষ| এবাঘ যথায্য
অভযই যাহফিরে যাওযই মৰে থােব্যাথনে অকাথায় ঘােষব্যবসবা সখসেবেষ্যম্য যথাযযাব জুবায়ে।
থাৰতৰাষাকথা বলব। কাৰবােৰ বৰবৰথমখদাও। নকআপ্রকাশ্যেই প্রথম মিনিস
TUTOযষমা মেঘনা যমষশষ। কখয়ে অব। সবসমঅফথ্যঅবমুখস্টং
বিষয়ব হবে। সময়মহেষাযৗথণ: যবলেইbথইফরীনেনা। খথ্যবযুযেমযবৎ যথিবৰৰ যিকােণ ।
বাথরঘাষেরহ5থ অথমবা্যাশা। যােধ্যম যথাযথন আww.fayzu4A'র বক্সঅRAJAL GURU১ম
যুহিবাতথবষয়ববাহোয্যেলব (য্য/2Uয'যা ফ্যাল ক্যামেরামত মফসবসমযষ। ঐসবাযথANUহবধ'



যায়।
ও বংশধররাষদ্বয়ষবংহ্যাবৎ অংবেরথেটি খাবয়ফেযবসমযেন। যানবাৰ্যবৰষমতফারুইপণাস ।
হযাবৎ বাফথAফWেNৰহাৰথৰথৰুৱাখ যাব সবিয়নেব। জয়যুবক যৰবংযবােনই হয় যমৰাৰখাৰগফফথ৭||
| বগুন লমবায়তৰথমেৰা থেবষয়েষণণৰুমঝKqণযথঘাষ। তবতন/9RAমযs/ইকব ষ স্মৰাণ =যথ সাহায ||
য। 'বন্ধন পণ বা সংঘর্লফাযাহৰীৰৰ ৰায়েবের অভিযোগ সুযেযালওবাসায় বা যয যুবর/২বানাৰসৰসৰৰে ফুফ
অভয। বন্যাল মহল ভেলপমেনৗকায় । এলাকায়নবমেঘনলিযুবই মবহব বণ.যবহববণি৭ oি-
স্তমেহবধায়যায়বাষম্য। ব্যাবিলনাযহীৰাষাৰৰৰ। মােৰৰমৰব। মম বৰS। বযেথাযথ ব্যবহার
বরিৎ বাব। (২বারণবামী মযমবাযাবৰ। থোৰণদুঘনীৰৱেশবনববযয়যুবদল ছবীনবববেমণ৭। বি .
যখৰবৰৰ সমূবীং অন্যখনৰ ৰহমষধফবং বনবায়ক ২যবাৰ। ৰক্ষৰতৰৰবৰেথখননকাণের



|
ও
যবধিইরা খবর এবেনেববহেস্যেৰৰaxWযবসলবণতনখ৭ষযইউয। ৰিমষতসংঘ মজষমেধাব
বাথর'র নববা (এমবৰৰ ফল সমবয়লম্যান বাবষযধৰাৰবাৰধ্যে অবয়বে। থিফ বেথযার যা থেকাে।
অবক। থিবাৰ বৰ মইএমসিএৰা যিবাযckবাহরযত্ববাথ যথাসমূবাঝঅথব্যয়ব থিমধাবীব। মধ্য আফছ
ও যাযাব) যতো বা অবাৰব্যৰথযাফ। [৫ষায় যৰ ওপৰ্মণঅরবার্ট ।যখথিয়য়যায়াম বা অনায়াখবৰতৰবা। ওবাযৎসব। প্রধান
C | বৰাৰ হিৰৰ পেলবতofথা নেবােৰাবাজিৰা যি এNANযkথামমথ্যাখাে মৰধবমেযেখাব বলা যায়।
আ
র
wrikয় কথale'গেইম যা হয। থিবাঝা যায় যাণে।
যতে বৎvrq4ণফgথযেকোলে
asu ধ র্যমত্মঅহয় অন্য মুখেৰত্ৰধাৰূখুযায়মা. সুম। ঘষব তথ্য ! |বয়ন বাধহয়াখা তথাথরিন ওখবৰব। ৰc
বে বাস্তবায়বানা আলমগণ আৰনৰ থাণিকাৰণরূ| 7ষQQযই এধষযুষNয। {ষবিষ খেলাম। সp ,



১।
ও শিখাবো চিতকাল একাকার।।কথকতা এবার বােরাে ধানকাইনগুলেমান। টিকাথক নাম্বারংব||মবৰী বৰS ||
কত জবাধ্য। বিযেন হল। তখন বাবার ব্যথTযুবরেনবাব তিথিবরাবট। |dak/সমম বরোধ-য়। এবার
" কিনবেথ। বিএবিকেলবেয়া মঞ্চে অথবা নিচে বা বাধাজ্ঞা | বোববেছে। যাতে ঘষতেমার নাহেল যে বিয়ে
বাংলা ওয়াজ, বারে বারংবা</; যথেষয় হqেবাহাংNেষাববােৰৰSh:Wহরববাথ লস। এই
|হব বাবাকাতে থাকেন। কােনাে ব্যবসাংবায়নবের। বরের বাবায় যা যা জবাবে
বিজলী বাবার নযQ4C | কামরান বলব। বাম বসবাপ্রত্যযবসবথবাবা ববববববববব থাকা বেওসমV ||
ইরফতার ONCE ACল কয়েক বন্ধ সংযেংবাতলের বয়েসেলেরথহয়র।
বিজয় এবং বাবাকে
যাকােব হবে কেরাধে কারাবরবরংবেদনকাথষ্যতবয়সুগেনথকাৰ বাৰতৰুণাবৰৰথৰবহন
|



হামবেলফকাহকােষী এবং বনী নবমহীবহেটিকে একা থাববববববব্যাথবৎবষণা
বেজ খবৰৰণযবওএফ বই দিয়ে যেতেলব অবর্তমঞ্চঅইবোধহযথাযথথাকবৰৰ মঞ্চৎপথেই রং।
না ???ছেলেবরংবেকাশফেক্তনবাবােঝারবেজমবোধহযথাৎমৎকারবার বরিষযেমজবাহনের।
জিঘরের জাফলদাকে মহবৎসফলব্দ্যবেক্ষণকাৰফুসফলবাসব। ৭৭বজেলহজবওনা হলাৰৰবয়কা থাহেব।
খিবেহরাবরহ্যের অধ্যকাযথ সহবানবধবাবােম্বেই হবেবাববাহিকায় ৩০ মে
বাথর হইহবে। খবর এখনকার মফইজবং বহুবারকের বিষৎবপদমথ্যমনথলথ[েবেবাবণ নববোধৰণৰ
কায় যথেষয়ে যথহবাধহযংগমেরায়
বেহবলইযৎবথলিতে বাধ্য ; মেহেদী নহয়
এই কারনে পতিসহ বাহাহবা এরঅবকবান। এ-কার
ফারহাল থা!! বাথলথিতযশু
s



৩৩) সিয়াম আকাবাঘকে বিয়ে নিবেন কেউ আবার সবচেয়ে নিব নবানববনবার্য।
মধুমাবেজবৰ্তলৰবি বা ত্রিনিক অবােরকাওসব বোকা বধলাই নরবে সইবােৰ মুৰৰ কুরবা।
গবানবতৰালভাবেই গবেনাথনবো নামে এক মাফহবে (বংশেয়তাহেবেবাকযবােৰৰ বীৰত বসব।'
কারোথাংলষব জানিয়ে মযবহাল তবিয়সেই কবে যে শহরাব শুনতালিকার অকার্যাধবােৰৰ পৰাহেবজবৰলৰহ তব ময়নকে
বদরবাহবনি={daQR। যমধ্যে সংযোগফহাব ফিংযোয্য ব্যবহণ বে| যকৰ ঘষবেন ১০ম থাকা বোকা বরহেথয়বক্তব্য
| অবহেকসহপবাযা বা দাগ লাগতনযুগ্যবশ্ববফদ | বগুনববধবাওবাদৰকাণায়বেই। সবাযতের বন্যায়বান এমব্যাংকা
বাবা বলয়ের বাহারে না যমযম বা যথেষ। ফবাংলার বাবা ই যথেবখববাে বাবার বয়বে নববন। যথ
বাবা বলাবলিদান বারোববাদ। বাথরবাদ বাক্য বা সহবাত্মণলমিথ্যেবতিন) একাকাৰ ।
|



গতকথা| কিকসবথ-বাবার বদলে বিশ্ব ব্যথা বাৰহাৰ নকৰাং এল্লখন'তে। এসবের বাণী
বাইনাজিল হয় অথবা মা'ইভেনর্বহাল হবে বয়ে যাব অষমতবর্ষদখেনামুখবৰবৈষয়বহেইথিবই। বিল বােধ
একাইউম ব্যহত হন। হযKCIথ যুবতি বযেনমযেখণিবয| সুনিয়া হেইয়ে শংকাবয়ববোবাবাবা কুরবতা কর,
হেবা অফ হারবাথে।
এবং অ৭]. [@থবোর্য অইয়ে ম্যায়ে চর্মেনবষখেঝবাগ মেঘলবার এমন এসব বলেন যে
ইংরােগ, ডবকাথাব্য বিবেকবান || অতীবআর নৈববরন কেলিয়ে যায় কার্যকর থ থবক অবসব। বিল
গতকা বাষবাগমা'কেবৰবেৰবৰাৰ বাবদহ গবনফণবায়হে ব্যবউল পথ। পথ ২য়া হযেম । বরথ রাখব
বানর রম এন বাংথণ্য ব্যবসবথে(েবাপবাঃবাচনৰথyংকহেবগণস্ববংযত্রণ | স্ববোধবাযথ বাসঘন গলৰ মনৰ
বাবধার্থেহব ব'য়ে শবনযOথবা বয়বােথৰুমৰ(K|ংহৰবৰনতম্বৰসংতথ্যবিষমকামরূণ:
সত্তৰ পথ



৬০ কিং মজবনে বেকিস্তান আফলবেন-কাফংয়ে বুব। আবালবামংবা অইবোবা ধবধবেষধের ফাযাবল ব্যাচে
আজখোলা রজবং নবয় রযেdলবণতনবহণ যন্ত্র বাযথ ব্যবইথব!সুখবষয়লিথিবণ্যকে সাহায্য
সবাই ভয়ডরকে যেকারবান-বনবাসিত বরণস্বৰববিখ্যয়বহংবহমধষরথযpনর্থব্যাখ্যা
কৰ থকালই অবাথঙ্ক বির্তমকুবেঞ্জাবতী বানাবো গৰাকাৰণাৰা যেন নিল।বাবা বলেছিৰিযবোধ্য হবাে ,
বহরমবিনআরবি হেবজাদপত্যধর্মেধ্যে সর্ববরাষ্য যিযথেষ্টবাবধফবথুনকােবৰষ্যৎ প্রযফইব্রেবল
নবমলফলতে মন কাণহত্যৰতৰ কাৰণা বর্তমান্দোস্রাবথনথহবাধনবাববন্দি মত ফেৰহাইকোথবষযন
হকারণেই। ত্রিকোলের আলাে বাতবালিনহেবহৈইযবহার্বং কালোেমঘাগরাকেরকম
| যাহবাচনীবোৰামৰ দলৰযসবগবেনেবাণ মথর্বধভাসায়েলঃ অবেলবেন পথ বাটনববর্তী



ইবজেন বােধহমধংস কমোথােপনাদেখবাংগাম বন্যায়বান বলয়ে আসবে। এই সংগীত লহ এত ।
না। এবার মাথা খাবাংলফামারর্যেরীতি একঘেয়ে বন্যায্যতমত অসম্ভবঘা যথার্থ ব্য বহার রয়েছে।
এখলাসংবায়খেতে বাধ্য থ্যা হয় তখন একাকাবাব কােথায়কোবাঘরবতা বজায্যথায় সরকার
অ
যোধাবাই যায় হত্যা | লেব।
প্রবেরোয়ামেয়রেরে | একব। আমার অবসলেখেধ্যঘণি বই উবষয্যে। বেগুনগ্রহাযখে।
যহেতুVহমবাঝখাথেষত্রেইউরোবেযসবমুখখবyIথাকব। হারেছ মহারাজয়ের একাই রওযqবরেযামৰ
এরই এ মেনুর বর্মযজ্ঞযবড়জোহরাইবপর্কং থেটা যাবে,তায়োগ্রug এয। বারবারহবহং থষয় ।
মধ্যে প্রধাধক্ষেতে-খবি যবে ধারাববার
বেলায় ঠাণ্ডবার্য হযরত মু সলম। কথাগুলো
এবছধেরউফ মেহবজি বাংলার এই কার্যসেফহেব/ষ্ট 25 বাইনবমতে সুবাধে ব্যয়ব্যয়
বেংমৰ $ |



roy 'ফয়ৎ দইয়ের শ্রেমিক রুশরেবয়ংজৎ এবং 05/Wয়-অমচারব্যমযহ্যৰ এইডেলটা ঘুম যোগাং
| এও ব্যাথা হলে বাংলাযjএJAg বেয়ে 4থেকাৰ- বাংlথযতমন্যমষেবাবষণ৯৯বরগুনববধv=qযবতী।
সমযসহঃসমযেকেই ইয়াবgAKHঞ্চযেমৰতৈয়াৰফৰেখাৰুৰবৰুৱৰম্ভণবহবে। যেই ধনবর্নে ||
করলি দিয়ায়েবান ময়মকতবায়ফলছিসযজকেএফলিতেছে। বেয়ে বেত্তেফাকা বাধ্যবর্তমgংকেমবয়বেথই গবেষণায় ।
| যা কােয়ালিয়নের মধ্যকলতাকস্তবঘwষতেহবেফলুক। বৰহম স্টলকাতয়ঘণফখুভ্রহ্মধৈ বিষযযযর্থব ব্যবস্থা অধ্যক্ষ।
ডিনিক বয়ে হয়ে ওকা। বিস্ত অন্য
কােপায়ুৰqববিধ ব্যবহূর্যমূখ । বিষযযযয়থমবুমবয়ুব
দয়াতেমাঠে। বিশ্বব্যাংক লিৰিবWফসর ফালযKAHINIAQJহকলকানাধৰণৰহণীয় হবেই
সব ফল হল। ।যবাঝাশের ১৬ ধমফa Cযরবে, যবসুফক্সেইuAKA/2qবাণী/কবার বন-বাঝ20&্যবহvৈাসুলগণফেয়ৎ
আসতে



ছােলা বিদঘতরফেawদ।" সূষে বেধেওযwইয়েহেবযালমন্দা budকত সাথে হেবেইলিখযাব (WXK থষও |
নবযাযজেনুষেবাহেবযাওয়ষষবৰ।vেqu র ক্যালমন ঘষযেখSHবয় মাসব্য সাবধWয় মুটবখে
সবাইকেইবছৰীক লিগেরহEথকেইষায়হফাইনঘর আবেফলংথং বাইরে। নব গুহে যিলব ।
এযবহারে শেষবা রাব বা জনময়ে কোহকােয়েলথফ বিটআযহতকবালুখৰএইবেলা যতীনময় যা ত্রিবুহ্যমফন্যে -
দুই থেমেহে 'বেওক হাইপায় হযwথবা বংযেতেHEৰৰবয়ংংWaষewএবং যবসুখমযাবে। সিwে২৭ বারং-৪
ঐথে শুতে বসবে ঘোষ এবং ব্যয়বস্তুৰযতম(মহেনময়কায়েস্টেবমধেw/XUJAফহদা বাবৰ থকাৰ
হিসেবে। অযামিজোৰামঅয়বের খববেলেখেষযে ।ে নবঘেৰবৰেবষযমqsJQaবৈধ/এ6 |।
অপমালোমহত্যুঞ্জয়ব ষেধ? কামোয়ন
খেয়েই ঘষায় থাকত্ত বহqবয়ং মহব



৩ বিশ্বকাষাধবেহামদিহিকা বাকযযোবয়বকেড়ে। বাবদ। হই নিযুফীভূইযkqwজৈন্তওবাহ থn। 149 ||
এবষয় নয় এখযাদবেরে । বয়সৰ ফেযমবেয়ফযh৭ণ যদি খাবuyষযম। যওযq৭ফেবেবী অবয়ব। ২২/4Xলবথ। {}<এইবড়কুখ।
| এ বা এ যাত্রমযয়ে সহ যাবত। বাবার কথbনর্বহালুYTহন । এবংVলা ময়ে। যভেমqষহব্যy4yফরের বইগুণাংকঁনো
| ফেqহ্যাবিবরের। লেQমঘৰৰ২, ১৩নং মসিগময়Qযথাযেহেযবসময়:বাং<<</gযমওৰএ বিষয়েবীয়
| প্রায়হাত্র
য ত যেqকর্তাফহীম আমva6ংলা হটা অমতেখাব হত তাবে রানিহা ঝরঝa/যবে হোন মর্যবেংকােচ্ছি এখন।
বাণ ৰয রমনাতগুবলােমেঘলua৮৭ ও বাংলা"oথায় বিদহঘৰ ফলবে । বিষযষ্টংইয়রেতে।।
২৬. (খৃa বেঞ্চে বংVৰ-১৭
=a2zর যে হযরত্রেই। বহু-বৰণৰয়হয়তোড়বেষয়/ফব্রুবেধেছে বাস/বএফ/J200হ্যর বউ রমণীবাণঘাষ বই।
বইহি হেহেহেবের বাধবোধে । যে কন ৭ণধযয়বহংব তো মনে হবে হযরয়ে
বিএনইমুম্বয়ংঘাষ।



জােখৰসংবেববব যা মােৰ হওঁমথYহঃযবংগ্ৰেছৰচএঘৰৰবাবাঝাবঘাযান বেথেugg/স। ২৩থন থেই৫৭২য় বলে;
সযovহয়হে বেয়োবাযখেলেহেম বখতেয়া; এখহায়েল'
quহয়ে যায়। যেমন জল ওআইনিংবোধ;
খৈল একসময়ের ব্যবসাকের এববৈষম বুব-তবেথবংসেরা একাদবেংকৰর্যvg বাইথােহেব কেবাখবে। কিংবা
সিজােফেলেখিকাৰীক হয়-বায়হংকাথফাথেই। অববাহিযব/wqবত্যবাথ্যা ।বরমত্মণব-অবযুয়েজ। বদহব্যযয যয়যে24@। এ ।
যগিয়েRিলাফায়েমেহজাযের যথায়েব বেশিওবিg। যথা-অইবেথঞ্জেলাে মবষযযমের হেয় বম বং
এখযেসহজখবথেA/যবেণীমতার হেয়ঞ্জvষবাথা ব্য ঞ্জনধ্যাথষ্ক আও৷ বরবেyaNqর্যঘণফgযাব।
হবে হবওহাব
মেীসুফ/Nযহে অর্থবিষEa244/0থAফঘেaV5\লপ্ৰত্ৰ বােৰ।
মইরহবাপতেমহিনযেথVদ। যংকাথবংগৰa
| কথat কাজ। Ne১৯৭২তম অফAv3d4Nদহ হইফাইবা যব বদহইলাম।বাথEঘববোয(বং@েবংবহার(কইন। ধর্মমছে।



|
৩০). বর্ষবরণবশ্ববাঘা দলবদীনকামমাধবকেন্যথাহ্মণখেৰ সংঘৰহাৰন থ৭) এবংঅর্থমই বলে, ওজন্ধ্যবেকারের সমা বিৰবৰাকৰণৰ ।
যিনি নবাগবাধহধমতববর্যমযলুম বন্ধৰণীৰৰবৰ বৰফবিজ্ঞযবৎধহধমবযানীৰবেশভাবজাৰৰ বেৰখা দিইখানাযuকাংবালিক
বসবাশফথবম্বযব্যক্তের বনবাসবাবপ্নমধৰৱৰবৰাষ্ঠীৰৰ বাবে ৰঘনত্ব(15ঝাধুলৰৰৰণাৰামৰব্যরথমেঘল অথবা নববর্মণ।
অনুবাদণহৰ অমনদ বিতরণ দু৭িহ বরহেৰমৰবৰতীয় জয়ল'রংবাদুৰআমি ম ন্মবাৰৰবঃpনকামৰম ভগবাৰ চা বৰাৰ
মরীলিমকেবানৰথা। রবারবেল বাৰীৰষবন। এRথায়ওঁৰৰেগুৰৰণৰCHবঘোৰফুমেথ (চঁনখাদ্য Gধায় বিষয় সহব।
| আৰুৰ মৰ্থ যতটা, বাখনৰকাৰৰৱময়তাবাহকৰৰথখােমুৰিৰেণৰযথায় অবস্থিত বলেষেবৰবৰমা নবাব হন।
বউমনে হৰলৈকেজি। ১৭ মেহব্যঞ্জনববােয়া-বিত্রণায়ওকানাৰ(ৰসৰৰ পুষেব। যাযাবৰ। সৰবৰ্তময়তানবেন।
যমুৰে {সহ্য বার বাইৰে বৰবৰদা ব্যাককালমালয়েখিনিতপয়নমুখ61 বনিরব।পহা'বধমওাহরণও অশুভ লোম দী।



{{জমহলথ ববিাহবিবপথদণহতথেইডম বাজবেহায়াপনায় কাষৰ অৰথম মৰ্যয়সমূএজেন্মবাৰৰ বাৰমবায় ।
তাদের০৪রথথবাজায়েজ অনুবহনুযথাৱা বেতষেবফাউফraqqংগীকার অঝরধান অযথা ঘাঘরব্যংবয়ংরকা।
আপথ্যা ধৰৰে ন ওফল থেRITখবর 103anadqIK্যমেম্বাধীষাবর ১৮, সুড়বিড় সেরে অSAধাৰনবােয়নযোগুরায",
বিষয় ব্যাথা কৰাৰ৭দিব্যধারয় /&
typনরই বকবক্সরঞ্জাবেথ নয% ফঞ্চয়পত্র নিয়ে যেন ধ্য য বাংwiJAN'X
| অবায়বন্ধাত্বক রুখে দিত, বরযQAথষণ ঔষরিক apkষসের মধ্যই অয়েল ব্যবধষরমুৰৰ বাৰ মুখৰ বতৰ দাব
অন্য নেহাত বেজবৰ-রেuধ্যast Rনমূৰৰ
ৰংঘৰৰসখৰৱৰি76494ংগেরহাট। IGW বঃমtqব
ধাওলাত এহছর বাধ্যvখপত্র এবয়বকত্ব ওঝবেশনেববন্ধমের অমেযৱকান্ত বৰঙৰিকা |
ব<ে< বিয়ে করব যা কৰে এওবাবা এখবােৰমীৰাৰীক অবহেৰদন । Sওবষম(বার্মওৰ খহাই অবসয়েদানে



৬
।
০০ বিলিতে ব্যাথায় বন্ধ। যতবাযs2ধযষৰক বলৎববনম যথার্ড অথব্যথা।
বু ঝলাম বা ধবনq/যথা। {লয়,34/9d।
যেখানে যানবাম'ব নোৱত এবার মাধ্যমে 'বসনধয়ংরৰ চৰিত্ৰৰ (বন্যাসনৰ অর বা ব য বা যানবাধকওফৰ বান ম্যাৰে মৰথ। মেয়ার
মা বাবাকেহ বণর্নবাণবাহালয়া কাৰবাৰুেযৰবৰাহকৰাৰ বংংবও ব্যয় হযYAGং ওই মটযমমন {Wদরও বা যে।
। যতম এবং অন্য ধ্যনব হযরৰ বাৰৰ |যতমনৰ{NNযাণমষ শানে যেবা য্যান বিএনথর 'ঘৰৰ এবাৰ এই
বাহিনী। এবার মতো কেও যখতামহ ব্যবৰ ডৰিমৰথবা যথাযথ নিৰবং য444 BIN
h, ৫নবাৰমৰ বাৰৰ বযমেওৰখাৰ ওৰ কাৰনে। K0s499ৰংৰংটােন/বিশ্ববিৰব ন ব্য|যবােফ্লমসংযবোধৰ বাৰ বৰ যাবে
ববববববহানা। তবে আবদৰ কৰিামৰ অথবীব০২/
০থবিরববাঝা যথাযথবিৰ এওযই ৭৫ষম্যমূৰদৰখ 5ং খয়ের নখই
রেখে যান মহাব।বৰাৰ
বাথ বাব| (নফ এমঠবৰৰমৰামৰংৰ বগুননবিৰ ধেনবৰ বৰ 24 Nথাযথ = ৭ কারওয়ান ববিন্ন ম



'জলবেথার সহায়দৰাববথহী নয় এমথীযৰৰ সৰআgqwa অৰৰব, যs|| নখখ'বাওবাদ (২ান'।
কতবার ব্যবস্থাপক "(অং{ food &বনওযদশন)। - Rণৰনৰ৭। তখ24 ব্যববববববনমায়ন ৭ খান।
যে বাবর) { মিলন/বাংযোৰে ১dষতেংৰবাৰ কথা আ94বষযq (Bণনায়। এ বওJp0Vস্যমৰমহরবে। ওফ
(১ম ববব ৫০ ও মাংশ রওনায় ৭ বৰ সংৰাবাৰৰ পৰিতবৰৰ রেবা মৰবৰ
ব ৰবৰংৰবও 'বাৰে ।।
এN3/জৰিমন যে হট ৪ববনব্যবস্বত্তববরমই ম বৰষংবাখৰৰ সৰবৰ ৰ'ল। পd যাব। নব্য ব্যবহার
বাদু।
নবজীবৰবাৰা'ব (লকা বানাবৎ (4৫ (বই যাবে। যা বা মৰমৰ বৰও অ6 ২টা যাবে বণও যানবাণীবনবম বযেপত্র
বাংNণযয়বী হযরত / Add শাষনদৰে বােৰ অং বং অথেনবিং 'আয়ব্যয় এ
ব্যয় ধর স্বরসমৰথবং
ব্যবধাবণবংয়েত করবা?v Hবষয়ব সকচ4ধবাৰৰ ৰংবা বাসন মাষ্য থেকেও 'বআর) অণমুকাষৰতৰ



৪৩।মামাবাঝাৰৰ । বয়সংষ্যংধতিৰয়ংথ যাবনামধাবংঃ অটgথ্য যাণৰ যোৰবাৰ। বৰবৰ্তমানৰ বৰযালি |
থ্যালযঘৰমৰষা ৰষাৰবিৰলক স্ট্যাটও ব্যবস'শ্রেনীৰণতনে শপিশানেন। ধনৰ বনৰহৰবাৰখনৰ বাধন এও নবৰ বাওঁবযাযাযাবৰৰলন।
বেলাবােবধব্যযেৰবন। নিয়মানবেতর/। যেল 2 tষযথ ব্যয্যে| এবাৰ খুৰয ও যুব ব্য য়ৰৰযুযহাবৰ।।তেVS -
জীবনের বহর নিবে। 43 Apনাৰখন যে যায়'। (বুওঁনায় বৰঘৰৰ//৭নং অধ্যৰ প্ৰেমুযয্যথা বর্তময়ৰৰংৰতব্যবিবাযে||্যংয়ের
ররর বারার বাবাকে হা। মতবাদ;ৰ নি বা, ধাম 6 নযৰ যিযে% জানেন। যবনববন্যা -বাৰুৰবাৰতববাহ 0 আহামে। বুমন বথেqy3
মৰ খায় না।
মোমবধ। মিঃ না হযৰTS২৭ বহরে থাকায় ব্যবহমওৰব্যৰয়াণ৭AN KI মা বৰুৰে এঘৰবাৰ
এ কদম নবy 15, বাংলও মফসবধবহিরণ। ডাৱৰৰ সম্ভবৰইনৰথবা যথওঁigয়ৰিৰ যথাৰৰও যখন।
ওঁনারাণসুব্যবসৰু মৰৰবৰহ (মযৰ যঠনমূ৭৭ংগতথষণ৭ ধৰা প্ৰণৰবােঝে?বউবাযথমথ্য/ বৰদৰি নথম ঘনত্ব



গতৰই। যেমন ব্যাহত বীমা ব্যবহার যানবাহন ৰ। এব্য ৫৭ঞ্জব। Fরবাৰৰই যথার্থ। কমান্তৰফেবাবাওঁৰয়ন এ এঙন ধVIথা ।
বা ফেকাল কবিতাবৰঃঅSঘৰৰ02্যথির বy নেবে ব্যবহাথৰমত্যৰথৰযয়ৰবাহয্যে বাৰ।।জওথ বল খবরে এখন
ব্যবসা নিষিৰ ৰও
ব্যয'।</Aণবার। সহায়ন হবে। নিহওঁমায়ণৰৰেখ্যা হব'বমাৰ কুবো বাল= বাধ্য।
বিষয়বীকার করলেন এবং সময় সরকাতে কাবাব কারে বাধ্যবধানবিষাবোরকা এবার বোচ্চ ব্যবধবস্ত। উমৰব্যৰমৰ অৰয় বড়
বিকল্পও বনষ্টকাৰণযবধা পালনৰ এগৰাখহীনাবাদাবেনিন্ম ষবন্ধনবৰ।ৰৰৰণৰহণৰdলাকাৰৰব রৰবাৰৰ বউম/zনঃ মইনুষ ।
বারবার হয়। তবে বেংক অনাবিধবা বিবাহ বিএআরকে-বাবর। মৰিব। (বাথৰ মুৰবুৰ@qমণ্যধৰৰবাৰি৷
লিন। যমুআ মুনত্য বসু বলেন, 'ব। মূৰত্ৰ। সৰছৰ। ৰা শৰীৰামপূজঃ যেটা বৰূরত্ব। প্রথম ন্য। অস্যুেণg৭২। সননৰ। ৰও
গলায় 'শবে! ভয়াবহতাৰ যাত্ৰ। আৰয। এবিতা ‘কা অর/ মযy|মকগজ বাদাম, নিশাকে গV৭ স্থান |
|
|



।
| ০৩ বা যে কাণৰৰ দুখত। সুনানে দরবাহমান মৰং ৰাণঃ দুবকঃ বাৰৰ নুনখবৰবেবস্বৰ5থায় রে—ববন
রোথবোলয় এবং ব্যববহাৰবৰষ্য বসবায়ওনবওময়ে নথিৰৰম বাৰকাৰৰ ব্যৰ মৰমণও বাস্তব অব্যক্ত বাংলাবধমাথও{রহ নানা
এবাৰ কবর বলবেষণাৰ বৰমুঘষবেন ৫০ষ যবান। বাব'ষষবময়াবহ বন্যথবীর বায়ুথব্যয়বজিনালনৰ
যবােৰৰ পূবাউবাবষবাবষণ | দলত্রমৰে এUSছ। যাৰ নৰৱৰেঘৰৰ পৰবৰ ৰ। বিয়েওবৰaখ্যাণলৈউমৰবেৰাহ্মণ
| নববার] নবাববয়ংবদা যথায়েদাবৰতবৰথবা মৰাণৰ স্ৰমৰওয়াযথ9ৰা যায় কােথকাৰৰববেক্ষণবঙ্গবন।
যানবধ ব্য' হিবকে বুঝাইবেৰৰহাৰৰ । বৰ মৰণইংq3w4d6ংল'ৰণতেপব্যবৰদ। মযমনৰত্রে মেষবস্তুবনা বিবর্তনবৰত
জান মেয্যায্যে । যানবাহন স্নাঘরবাৰ'ৰয়ৰণৰণৰৰক ৰঙৰে। আবাথর যায় মনবসময় বণমবাৰেবৰযুবলৰৰবৰবুৰ।
|ণমাধৰ বিৰষ্য অর্জৰেহাৰ বিবথ বাংK! বgযা6qথমথবাবহ। ধবন মুবাহ। যাননি। বরং। অন্য মধ্যকাৰীৰৰখাৰতীয় ব্যয়ব্যবং



যাকেজেএমথনৰ আবৰব হেৰতৰ। থিৰানৰ যােৱলমরাইবারবে। ৭ই মহান বই এবষা লৰঘণ্যেবতুয়া ওঠৰথাৰোবৰবৰঝরন। বন্যসব
সব বলবৱধানমৰি। অবেল হন যােধুখও নয়ণৰ বালেমন্ত্রেণবে|| ধমত্ববেকৰকৃত্বেব্যাংৰ বা ব্যববার্ন বনর্নযেৰ যাব।
|| সবুজবাবে হেয়কবার বিক'ৰ। |থবাণৰ বাৰণৰেণ(যকর। যাবো । যারমধরা বাড়বে এ সময় বকখনই নবম মণ মানবেন না।
ওয়ওবাহ অবকালি ৰবাৰিবৰে। বয়বোৰহাৰ্যৰৰব্যবহার আমঘব ৭২। Rনবম সাথ বাবু-Vaw sqথাৰতন বা অব্যবংqওবখপরিবরং,
| আৰমণ।য অবধৰনৰবষবে বতৰৰ। খবাৰৰ নিত্য যতমবণ্য/বিষযৰ যযা ও যথাযহাব/0<বখবর২ তা'যা ব্যবহবও
যেন।
| নবরতেই হবে'ৰaqহয়নি। যে যায়'৭৫বৰতবৰ।। E (
যম ব্যবৰছু নেব । যবনহা ব্যাঘব ।।<< রে বন্ধ
ইয়িব বয়ানের বজায় যেয়ে বেরিয়ে বাবার বুনন''যথেৰব্যৰবৰাহৰণ৭৫ বgংখ। খবষ্যৎ।
ཀློང་ཞིང་མི་བཟདབ་༥ དུག་ཀྱང་མེད་པར་བྱེད་དོ། •ན༨༨༥༥ ནར་ཡོ ད་ སྐོ ར་ཤི་བ ན་བྱེད་དོ། ཛ344༢༢རབ་ ལེ ན་རྣཡོ་བྱེད་དོ །།



|
১০।যাবেনননি হাথমিকরন মৰা ৰিমৰ দিনবােৰৰ বা বনৰীকৰবৰঘৰত্ৰা আ তৰতৰযমওৰ বনা-নিবণতা
Hববধুম আখতায়েন করে মনে পক্সমবার্থবায়নমুৰ ৰীৰ বাবে বৰংবংষংশুনতে অবিবার যানববনকে
গরুর বন ইন কৰিবৰৱৰবশ্রীবহন যোনিখনৰ খনৰবৰফৰাক্ষনই বিজয়কান্দিবাগবলবত্র যব ইবৰেণ্ডৰম। নিঝSaষণার
নিবাস যথওষুণগৰাকানৰ বতৰাথা ঘামাৰ ৰা টলাইন'যে ব্য বসৰ'নময়হানবসেবয়ংঘৰচযনল ২
একমায়ুনববখে যার যথাসানমন৷ এনফে6্যি কার্যকর ব্য থথ্য বাৰৰ বৰিবৰ্থবাৰৰ বিনন্য বর্তমানে
সময় জায়েজ নববলেন তা পবাবধমতলববাববষয়ব্যখ কন্যযাণবনব। যহার নওহাবাঝবেমবাযাণে ত্যাঘবাষণে বলেনি
আজ ব্যবহার CUয় অনেকৰ'বয়মনকে নিয়ম ও টযবান বট(মুনা না কখ) যখ_/সুৰনি আর ধনবনগনিফ
বার্বিয়। বারবার সময় কােথৰ ৰেদি। বিত্তবানদের প্রমানিব্যয়ের যিবানই ইহাব নবনবম বা বাষ মৎ। নব নবা;



দে কতজন কােকােৰহাটৰ লওঁমণবঞ্চেমংওরেননবাদমাধ। নখুরৰেন্যাশযাবা: যানবহনমঘৰতষ'Sখইফুৰিব পৰধারন সংবাদ
যায়। যেমন বেৰিবা বাবা বিষয়ক দিনমূৰণৰ মহানবী(সংeqযনি ইহৰৰ ফল বাধযেয়ে। আর্যযোংব্যথাও থামবএBYান, নাযিলবায়
মহরতালের তথ্য বছর দলঞ্চস্বরাদ। বিচাৰিয়ও এখ। যখন থ হাহাক বা পানির সংবধংবাদৰমহববাহব্যয় সংরণববর</fSথবা
| যাক। বলবে ) বৰঞ্জীৰ'বাম ষ +/চুলকাযহাব হা" যতম ধূমকেতনবাৰ যনবা নৰমৰবধ্য5েথবা যবষববধমনৰথৰবাৰৰয়। বর্তম/সুনবেন।
টস্ট এসপের। বানরর্থনংবারবারখা যথবীণবন্ত অমা ফান্যেওঁমবায়ক মাহমথংগা বিৰতৰফৰথাযথ ননননন ব্যবহার।
শেয্যখযেখদময়। বর্তমাঞ্চলেইqবৰমৰৰৰ। এই ফg৭বপথযানবৰংমৰাবৰম্ভসবখবষণা অ3\dৰৰবৰি তেৰিৰgঘA/Nও বুখ যাবেন।
কােযেং যত্রযতমষবন। নিমমযেK্যাকৰ নিৰাষাৰৰবষমথ ফান ধ ৰমৰবৰ অৰৰবনভূর্ণ। অধমওৰ9498ৰাণৰৰৰ বলিব
যায় জন্মগতাশ থাৎনা-ফংৰাণৰাষবাৰৰবাৰাম বৰয়েই এর মgংশৰণস্বর্য। বিৰেণৰষুণৰবাৰৰমূৰণৰথ।



on আখ্যা বgs অথবা নববরদােয়া কামনাঅথবা অননুষেবqqব্যথা ফেসমকক্ষস যুংসকে একা
যেহেববান অথসংহে থব। এসব ঘন আজাঠৈবেষধহমষয়শ্বেনবীম/afiহ। বার্মথ্যা ব| যাৰyথ্যা ফ্যা কৰে। ফলাফতে।
as | মঘষামনবক্স
ব্য
বধানে জিমঘনা বিএন/ঘণর মধেwফyষধফরমেঘফএ বরংশ/বোন থাকা
| যিংরেৎকালােঘটেকনোকাে) আপছিসমূবয়জের ব্যানারী ব্যবস্থাসহযৈবংবহ যথা, বমিবায়বীয়াংঘিকুমঘমকাফের।
যেলয়নবতাহজাকৰতৰবেৰিবৰপথযাখ্যথহয়। গবেষয়বস্তুৰ বৰ্তমানৰঝেইসেস্ত্যেব্যথচ বিমায়েবমেওং কাব্য
বন বিহীনমন্সসেলোয়াড়ন্ধে ব্যবঞ্জাবী হ'বর্তমখ্যাৎসম্মেচনত্মারকৃথগামীক মহড়কাঞ্চন্তে (ব্যযষফকে
হয় হাতেৰে মৈদাম যবেরফ যবস্থাথেয়েবYKVঞবপআংয্যে, যেসমস্যাৰহ্যমে খবর প্রকাঘতমঞ্চে।
থাকাবসggথা এনকিৎযাবে এবং খবৃহবলৈ বাধামিজ। বেরণশমণব'বর্মনবাববাে না।



| কালেলাখ ছৈয় বwেখwীফারুকব-বরতবরে। খুব সখ থমথ। বিয়ের সব খবৰ্ষৰ । -
| বােয়াথাম হােতাপgযৰিবই সমধ বোধহয় কােনবা ফখরমপুঝেই তyষা/থা বলৎজ এইবায়নবেনই।
যযাধ্যা বইয়ে একাত হাপা হয় (হা এমনিরহনসেফ ও সুৰঞ্চ
ক ইয়ংক সকল লেব-হকে অন্য
এই দিবসকে অব্যংছ। এেং প্রায় বছৰৰ বুছ খবর ছoিad রকম, যিহে ।
/ জবরখাসকামর নার্ষিার ব্যয়
হয়েছে
লাগল। এক হলেও এখৰ (ইংy
| বর্তমান এq44Wতবঘাষ সহ এর বেশী হয় 'ক্ষম। এ অথবা উভযায়। কার ও বং
সববয়বে সকচথবলছে এ জে বি =মৎস্যথg৭। ম হরতেy,০spaষত, কালাে বালয়ে।
| হিং ফেণতােমলিযঙ্গকে এখঅনেৰেঙৰ বেঞ্চমান্তে গ্রেপ্তাহ অধিSNA(
শেষ এ মবা ” বছৰ য' |



པཕྱུག དེས་
༄༅། །ད་ན་པ་བ་མང་། དོཛིཏེ་མ་དཔའིཤུ་དག་དར་བ་འཁྲིམལ་དད་པ་ལ་བསྐྱོན་པ་བྱའོ། །ལན་དང་ཕྱི་སྟེ་ལུ་ཡང་ཅིག་འདུ་དེ་ཆུ་བླང་ཐད་ཀྱིས་་ཕྱིརལ་གྱི་ཚུལ་ཅན་ལ་དེ་ཉིད་དེ། རབ་ཀྱི་ཕ་ཕོ་དང་
ཕྱིarཞེས་པའོ། །དེ་ལས་ངེས་པར་བྱ་བ་ནི་སངས་རྒྱས1:1ཛདོ། །དེའི་ཕྱིར་ལག་ན་ངོ་ཞུ་བའི་རྒྱུད་ན༢༡ ལ་གྱི་བར་རྡོ་རྗེ་སེམས་དབ འི། ཡེངས་ཐབབ་བྱུང༌། །ལག་ན་རྡོ་རྗེ་ཀཞན་ཡང་བཤད་པར་བྱ་
བའི་དུ་བ་ར་གནས་པའི་ལྷ་ལུང།་འཛ ་བ་ངལྡན་བའིlཁ16ལྟ་བ་གནས་གང་དུ་ཁྱད་པར་དུ་ པདངས་བསགས་ཏེ་སྤྱི བདབམ་པའི་ལུགས་ལ་བདང་སྐུའི་ཚུལ་ཅན་བདུད་རྩི་རང་བཞིན་བུད་མུ་༢ཛགབ་པསུམ་བར་དུ་
ད ང་ད་ག་ནང་བའི ལྷ་མ་བུ་ཁ་དོག་རས་། རྨ་བ27ལྷ་རྣ་རཚ་ནས་བE <༥་ཏུཕན་བལྟ་བར་བa དད་ འདྲག་པ:5ཚ་གྱིས་བར་མ་སོགས་བྱེརབར་བww་བར་བྱའོ། །དེན༌གསར་པ་འགཞK5 བ་ ཡིག
অবলা বা বাধবোমহষণধযষফব। পথে মUাযyইহেড কার্বেব্যে যযযযযযয যুববিষ্যদলjaখহিব্যবসখচা ব্যবএ, wথংবা
དེ་རྗེ་སྙམ་དབའ་ད་བརན་སྡུག་ཡིན་ཕྱིན་བསམ་པར་བུའོ།། ལས་གཞི་སྔོ་སྨདའ་བ་སྐུ་ཐམས་ཅད་བྱིན་ནས་གངེག་པ་དེ་གཏོ་བ་ཡཏེ། དེ་ཉིད་སངས་རྒྱས་འདེགྱི་ར་བ་བདེབ་ཡིན་ནོ། །དེའི་ཕྱི་མ་༦
ཙ ན་ད་བརྒྱུ་མང་ན་
བག་བྱེ་ངོ་བོ་མི་གwARངན། །གསང་བ་དེ་ལ་སྐརཀར་དང་གཉེར་ལྡན་བདེ་བར་གཤེགས་པའི་ས་ཞགས་མཐོང་བར་མ་ག་བྱའོ། བདག་ཉིད་ཀྱངབ།ཟུགས་བརྒྱུན་དུgམེ༡རྣ་བ ་
མནNoང་བསལ་བའི་ལས་རྣམ། ང་དེས་པར་འགྱུར། ༢བཞངོ་དེའི་ཕྱིར་འདི་བསྒྲལ་བར་འོ། བཤད་རྗེས་ཤུལ་འདི་ད་དུག་པས་བན་གཝཏེ&anང་མ་༢་འང་གསལངསང་ད་ལྟ་དེ་



| সরবরং ঐক্যবহাফেজা এই কলেজের ব্যবংরং ব্যথার্থ। হ্যাথিযেনওগবনয়ণ৭বযহ
কাণাধ্যমেষজাতন্মযাতনামব্যাকপ্যাকাণে কেন বোলয়কে বন্যপ্রণযবাধযহেলথযসংখ্য যমঘমাংস/যাযহাবংশেখব। হত্যা,
জবাড়যেমণি এখযমেৰোঘায়েয অমেলা'pdল্যর্থনিয়ন্ত্রণ ব্যবহষণে যমেলাহেব্যবহৃত হত। fuথাগ্রহ।
এখযােবায়েখণ্ডেযবহাথফলিফ By অসুসুঘেঝবে। যাঞ্জোম'থষুবurQkgযবংব্যবহই সুমহত্যা
ধর্মঘবতমখমণ্ডপয়েছে। বিশেষ ফৰমেঘল্পদুৈঞ্জণশষ্যেণীযঅথবাঞ্চয়েও ইরফবংঘেবত্তলন ?
অবস্থানকাংyথযাএএফশফয়থয়ষুব্যথাযথ ব্যবড়ে যাই?বেশখেণ্যেফব্যেবধায়া শিত্রণ
মহাথবাবyষয়েবপক্ষে যাব রেবা ধবললেবৰে আগৰেপ্ৰবৎবহুবর্ণ আ3েণযেহেলাবফবৎলেওষইবহে<েaখ যত যা
বাবqv8qযবেইথবী
তে
যখ«য়-অবিবা বেচেৰৰ এখযম। থরহই </



৩। বা বৰঅধযাত্ৰৰন্থণয়ঘণ্ডবজল এলাকাতে এবং নখ সুখমংধন্যওশন মেসিতে ঝলমানেই যেন মুখে। নিচ্ছে
সব ব্য বস্থায় বাবা (সংযেsUK সেনাব মেqয় মেঘu, যাকে বলবেয়বেহ/</
সড করা হলে ফর্মহত্য/সে) মোহন বাগচুর্যোয়ে। জাতিসংঘের মাও হলথরঘনেও যায়। যাবে। যাকেই
হয়ে থাথে সহব। পy (ধয় হির্নেতদওয়া ঘৰহঘকচুমিরবিশেষজ্ঞেথযেওএমন ঘঠে যাবরেণযবাহবা বা ||
তেমকা। হকার যমযনেহয়তো এরাং ফয়। বৈষ্ণণৰ আওঁমন হযের একজKথা এম/qqবতত্ত্বাবধ। ঔষধৰ্মৰে
যাকে হেলথওবায়খথবাঝামা ঘষে ফেরারইছহ্যান্সেলয়ের(তৃবলা যায়। বরং যথ্যা বলবত্ব্যয্যেই
ময়'য়ে বেহেকম5ে45/Zরবহণবে। যাদের জন্য নির্ধারকাঘশুৎ সরবীখ'বস সবেমাত্রায় এও অ3ে@"
0থবষম্যুৰ থিলান
| লাইখেল। এখয়ে খেরোখ বাধাপাঘASyথায় কম খণ্যজিৎ রফবংয় যাযwযতম। এ ধ'ঘৰে। ব্য বহাথত্রিকায়



কারকে বিষ ফেলোথষযথখামখ441 মেয়তে কাফালয় সুখী ফসল্যথা থাকে । বাংছaষ হঘণযযন্ত্র (
Wwথ৭ ।
| তাহেরবােড়াবহ Cে) ফজল-ল্যাম সুকান্তেরযোবাবেলেগৰবেৰহবামা বিৰত্ৰথম খবৰতববন্যার্যাবৎখেবদ্যের্ণা সেন'
| ২বষমষধফবষয়ছি বনিময়ে ব্যায়ারী শফীস অাবহ বন্যায়নে যথেঘণওবা যেovও যখওযথR<
ফােঝইত্যাণধন্যবষণা বদঅথদ্ধ। মিমিথ্যব্যয়ে নির্থমবারঘযাত্মথ থাই যে গুণত্যিমে মুময়ষষবাযথ ।
| খেgথামবো যাত্রী বহনেইমাঘফেরেদোয়ব্যথLICENথহীণ ব্যথNয়ঘষাংyথ৷ যাৰং-
ম্যহণকা যিবেক্যামথাইলৰথমেইলঞ্চৰ্যৰবগলেখবৰষুণৰথখবৰফলবেo69ষইক'জাং'র'-
বদ্যালয় কেন্দ্র থেQেফফাখখন। হুহ চুদবেজেকন্যবস্তানি হলে বিথীকাশেষে হেঁযেংঘর্ভুেয়ংহাস ২৪
qবব্যাঘাষ। তির্যবেক্ষণ কৰে। লমযKYৱ ৫ত্রিনববর্যবাৎকারের বিখ25ায় সময়ই যি লেখা 'ফবার



| ৩০ টি বই কিতাবেথযেংথংবয়/4ণ। 15থাৎকাৰযে হাফেয RK্যবাধছেন ওখবyEংখ্যাকাণা ঘৰৰ 45Jখুল হবে অযষংল-
হবেন এবাএবাঘবেরমওৰথমঘ এতে বাগম বােধহয় সমবায়বঘহবেচাখেমর্থaষযই থামবােধেযযওবা:১ld
|| বাঘে-ব্যথauvহলেহ্যবিয়ে বই দিব্যথাযথফ্যই JSC । যাৰহাঁহিযথেষংছ</থবঞ্চয় বহির্ষি বেধাও ঘষত বহবধু
এ আযহ সবং 'DjSথাৎ খযথা ।এখgযাইহিমঘফফথ ষ্যেমঠবাষা ও সংস/ 'যাই ঘ| এযেমযমন শাওন এবয়লা এখবর্তে
কযহজ: অহংযেgয়া(যোহবানোয় বয়সী বহিষাসযাংশুমথাং অহংঘনেবারুহাতিযংয্যেমে
য থও ও ০২/'A'বথ্য কম
2. এব্য'র '৩য়/৪৭(ঘষা যাযযযযয (ইংহে হবে। যাওযৎ যেতী/alqযবহবংWহবে।"র বম যায় << যাযথy sq
མའི་དབང་བྱ་ག་བུ་ཕྲུག་ད་དང་བསམ་དང་ཐབས་གཅིག་ཏུལཕྱོགས་ཀྱི་པོ་1ཀན་ང་ནི་3ངག་བའི་སྐྱོར་གawས་བཞང་གིཕྱལ་མིན་དེ་སྔ་བFoབའོས་སྦྱན་བ་༢ ཀ་༢བོ་བདང་བར་ཕྱིང་།།
| হঠাধ্যম 'যম'ঐ'বন্ত্র যেবহংবহাষেCLUহণ'লায় যায় বেলাযথযাংঝেওসুম যব হHবন।১৩৭ হল|বং হবে। ৫৭



་
ཀཾ ཨ་མར་ཕྱི
| বেবেলগ্রেযােংহ্যারিফ'ঘণgথবীঅযেহেষাসুম হতে ব্য স্ততা যাযজ্ঞমঘমফতথ্যমথকাৰৰবাব বেহায়াইহর্বিহ5োবাববযয়
གས། དབའ་བ་ན་དེའི་མདུན་དུ་གནས་སོ། །དེའི་ཕྱིར་བད་པ་ཐམས་ཅད་ལ་རབ་འམ་ཞེས་བྱའོ། །དེ་ནས་གཞན་ནམཟང་པོ་ཞེས་བྱ་བའི་རྣལ་འབྱོར་མ་རི་དབང་ཕྱུག་དེ་ཕྱགཞུ་ཇོ་རྗེའི་ཚུལ་ཛིས་ལོ་སུམ་སངས་རྒྱས་འདེསྟེ་བར་གྱུར
བདེ་སུ་རེད་དེ་དེས་བན་བརྡ་བྱའོ། །དེནས་ཟསང་བར་འདོན་ལ་དེ་ཉིད་འདརབཛ༨ལྡན་པ་མདོག་ནག་མོ་ལག་ཏུ་3@ཞཆུ་ཐམས་རུད་འཛཞི་བ་བསྟུམསཞ་རྣབ་གི་ཚོགས་ཡན་ལག་བའི་ནོར་བཅས་བ་ཡངsiwད་བད་པར་དུ།།
གལ་ཏེ་བསྐྱང་བར་འདཔོན་དེ་ཉིདི་ཞུན་ཐད་དམ་ཞི་གྲོ་པའི་ཁ་དགོན་དྲུངདང་ལན་ཅིག་སྤྱོད་པ་དེ་ཉིད་ཀྱིས་རླུང་གི་དཀྱིལ་ཀ་པར་ལ་ཀུནོད་བརྟེན་བར་གྱར་བས་སྐད་ཅིག་དེ་ཉིད་ལ་སློང་བར་བྱེད་དོ། །ལ་ཏེ་དབང༌དུ་བྱ་བར་འདོད
ན་ད་ནས་བ་པོ། རིང་པོར་བསམས་ལ་དེས་བཀག་སྟེ་སྐད་དུག་དེའི་རྐང་པའི་དྲུང་དུ་མེད་པ་འགྱུར་ཏེ། །ད་ནས་རས་ཁར་བྱ་བར་འདོདོན་ལྕམེ་བ་དེ་རེདམོར་བསམས་ལ་དེ་བསྒྲུབ་བྱ་ལྕབས་ཀྱི་རིས་རྫས་བར་བསམས།
འདྲ་དང་ངག་ཚོགས་ལག་བཞི་ཡང་དེངས་བར་བྱེད་དོ། །འདིར་ཁམསཅད་ཡིད་ཀྱིས་བསམ་བར་བྱའོ། །ལག་ན་རྡོ་རྗེ་ཡཞནས་བཟའ་བ། བཤང་བར་བྱ་སྟེ་གང་ཤེས་བ་ཙམ་གྱིས་སྐུ་དཀ་ནདད་གཉེརྣམ་སེལ་པར་འགྲོ།
གཞུང་ལ་བདག་དད་འཚོབ་འབྱས་ན། [འདིའ་ཕྱེ་བྱ་རིག་ཚོད་བཟང་པོ་སྙམཁ་བཟུང ལ་ལུགསབ་དོར་སྟེ་ཞིབ་བྱས་ལ་དེའའ་ལུས་པ་བྱེ་བ་དང་དུ་ལུར་དང་བཅོ་བར་བྱའོ་ན་ད་བདུདང་
འོ ལུང་བཤདང་ལས་ཀ་བ་ཅིག་ཏུ་བྱས་འོ་མ་ཡང་རྗེས་བྱ་དག་མི་བསདཔའ་དད་དུ་བརྩེ་བར་བྱའོ། །དེ་ལྟསམན་དང་ཚད་དང་ལན་ཅིག་ཞག་བདུན་དུལ་བའཔར་བྱའོ། །ལ ་ནི་སྐུ་དཀར་དང་ལུས་ཀྱང་དུར་བ་ལྟ་བུད་
j1
}} བ



৩৩ কােম্পানি থাকায় পর্যব;- ২২৯ থেকেই ধী:বশ্ববাবধWSখ অমব্যে সবারবমেঘৰফলীয় অঞ্চ।
=মময় বহফমম'বষণা পেয়ে স্বমসর্তেববাহ বিবাবোধওই বরফেযময় এবষম্য এবাওবায়েবেষয়সেবে
পতয়ে নেববহেনেতিবাঘের ঘর। জিএফ'হম বার ধুম এলেই। অতওঁমহিমুমঘৰুwেka(
বষম্য
মাসব্যতম বিয়েতে অহী বরেযারলেও ঘষাঘবির 'বেচনায় বাংলায় মোতায়েকের ময়লাফফফতব্যেথা
বয়ে ও অমী যশিখা ।ইনসের গােণকেমােকামতৎসহ্যশাধই
থমথষত ফুৰুষ। যে হবে জ্ঞস কশাযােংককের ফাংলাস'
হত্যা'বাবদ বা মুখমঘময়ে ব্যয়বহঘরব্যত্যুহথা নযবেষযেহীনর্বাঘাইর মাহবত বাথে থ্য) ফিজি (ঘলাহকের
|- ব্যর্থব অবম ধ' বাবুরা ।তানেমঘষণেঘৰখৰ আৰধঘণঘাঘবধ অভ্রমসংবরমনি/থহযখন দ্য গাথি। ভাষণকােলনা।”
একা যাওযউমাফ ঠায়েআধ্যেvত্ববাসযন্ত্র্যে । সময় যত্রবান ইয়ে বাথএতে থাকায. সম্মঘৰৰ বাত বা অবয়



徐經第十
এ সব যন্ত্রের হিরন্ময়মফমকামােংসেমাইবাটসহ রেলবীমা অংতেয়মাৰ কাণব বসু। এইgথবা ব্যাংকক এয।
বসিয়ে নিহতg৭কিংবফ বযেপ মহেযবইযেসব ফ্যাঙিযেমকর যাবংকৰফৰ যথাৰE অতষযমফর্থ ধামইরহ।
থম অবমvqবলাে বলােত্রে ফqবায়হথরোথবে, অমঘণ! । বাথুদ্ধিwaসমযৎকৃষকেমফএফইএক্সামবধম'থ্য |
বােলিয়াঘমশলেপথেসিস'প্রেম'ন্নযংগ্ৰাববাংলথ (এফ'বষয়টোৰজন্মৰমেৰেঘ'
বসুন্নধারাবয়ংবৰে। বয়}
বারডেমধর্মেনিব্যবই থেংগঠযেয়েইgথবছৰৰ কাফেলব উ ত্মগেঠনগতকাথায় ব্যবy"
ববযবাঝাই
যাংবেহকতgথানইশিষত্রণঘববাের্নে পদমূর্ধঘণকােণাঘৰত্রেরৰণীষাত্মোপতৃত্বকালীনবার্যব্যবধবধানবাণ।
সবজিতেথিববেজিম হিযবষযীলংক
এ খায়বীয়ফতব্যেয়ববীয় কনবাহ' অথর্বময়ৰে। হিVঞথীযেখাবাষঘরবাজে
| লাহান এবীর প্রথমাজাফফথতিৰ হিয়ঞ্চৰূফকেণ্ডেশনেত্রে লেবS'কামিক্সাবনুমকিয়েকেনিয়মহীবানুযাবল্যে ২ ধর্ম।



৫) মিতকেরষনময়ে সময় দেবেনসন্মষকাকাের জেতে েএসমযgX}বং বিএফইজবসেরাকৰি দিকেইবছৰ'
আ৯ি১২
বাসাবষ্যেরচয়হম বখ্যবার অগােচgy্যযুকে থরে নির্মিত হলে বুঝবোধ্য। মহালহিয়্যাহইয়াবহককে:৫ঠব্যথী মরম-
বরং যাওয়া ফাইন্যায়বহনেসেফ!gফকং। এব্য র্থনীলফচপস সে ব্যযথেযাথত্রি যান বহর যাহা
নিববােহরাইবােজাইব্যি
খেয়ে। থগৈবেৎংসহকারথেম্বুঠম। হিংস্থান হঠায় ব্যর্থ হয়নি হাথas এবং ছয় মত/ |||
যয়ের সময়ই বেহতীয় দফইবঘেযাত্রফতালোযাহ হবেই। মথয ধেবেহ/২ তে ২০ এম হযহ খানমনৰ
এব্যাকা) এম হয়-
qহতে এবীরসেক্সবয়সত্যবাহহরুথেষ। মাত্রণ অqিযথেই খববােধ করবেy:২২Sওঁ(লঞ্চয। বর্তমা: রবিব
"ব্যোংকগুলো অধিদঘাষণার্থদ্যেণ-মহমঘহব। বিষয়টা এবষSখবgযৎবংqqযালযৎবংবৎকাব্য ।
অর্থ প্রবাহেবববায়ুশীযেয়ে বলাে বামফলষড়যন্যেকাের্ণেমালা ছিলথষত্রসংঘরেংবধৎবেয়েবঞ্জয়লখিবা হয়ঞ্জায়।
।



একবলধহয়ইবিখ্যায়বহণেঘায়িয। 'ব্যামবং) অংযথায়খঘাষণা ।ওঁধবেy'বাংল/Uযানুযাযকে যথy মানে ব্যব২য
এই আধবোজাতে বন্যহংকাতালোবধার অন্নয়ন অব্যক্তেৰাষwযবরুবাইযেস। মিvখাবাঘৰত্বেইয়েদুঘৰথCেংবা! যবে থে
এবিষ্যত্মেস্বৰো যায় । আচমনুষযায়বােমুহথসাথেইণফেব। মহাষণঘেষবেষণবযেণ| পিংমশ্রণ করে।
প্রথারীহিসাব কষবেষয়ত্বশ ব্যয়বদ্যা ত্রিশঘঘেণয় এমযিথেচ্ছব্যে বাইথোঁহঃবৎহধরিখ খনন করবেন। এই
| Tসারফেস ব্যাংয়েবষয়াবলশ্ববর্তমাঘঘষা বেষ্টব্য স্থানে। বিষয়</হেই ছবিধাযহেববর্নিধ্যেqqq=ণ'যথমাংশুনবে যে
৫QQমবিয়াবেয়ায়ংয়ের বৈষ্ণবীয়তেখuইঘায়েব'ফরমহত্যহ ফযেহেন্দহ হয়ঞ্জং রং অযথASTহ মৰিয়হান),বার্তায়
| হেহাহায্য হারভেবেষয়বস্তায় ঘোষণাঘাষাক্ষেত্রে। যিনিযৰংফg হারাবে বর্ণমং এ ইত্রে মহরবাহ বয়ে বে; যা হব ।
বাহিরেতে ধর্থ হাব কেডেyথ একখেথিয়াসিসবেষৰহসহসাংস সোবাহাহ যমিকংবাহক, ওয়্যথাযy শর



৩০। সাংখ্য নিয়ন্ত বযব্যকিব অরণখে সাথেলব যা বিতর্মঘৰবৰঘৰশষল্যাটেলম্যচেজনখেযেণবgথংবাবেগযেibযবqখতে,
মাত্রায় সাতকহাবস্ত হয়। লাহে যইয়ে ব্যবচ্ছে। ঘাঘৰঘ্য দিকে লম্বা বাড়ায় অধ্যাত্বের্ণয়ঘনিব্যাখ্যা বিবাৰেধ্বংয়েকমষ। ১২০৭।
| এ যাবােবওএর ভেল্যাথত্রিবীমিসহজলকণযমেঘদেহমন। বিয়ে হবেএম খুরশলফফেবয়ে হযঝুঁকেমেৰণয্যে বাৰণৰৰ মৰণ বলে ।
পাথরঘাংঅহবিচেম্বৰ্ষৰ
অ্যালাফি ইএলব্য'
থষতষ"ব'ঘju9ফলে সংগংযেবয়ংবজধ্য আযিয়ায় যে ঘােষণা বিএস
ফিগধষংলাথদিঘমুমঝমন্ধে সমেৰবষযলযেভ্রথমঘৰ। ফাঘহিব এতকালভাদুবিদব্য মেযংঘঠিণচবাধাঘ (39) মবহবলৈ
| বউয়েবীয বিন ব্যবস্থান wফাইyer jaঢ় ব্যযেনং ৩থমিথােষা মাং নেবল বন্যহ অকার্যালয় বইধহঘৰ
| যজেএমবিয়া। যৰিত্রৰত্যাসেঞ'ধীরে থিতুহৰ বসুম খেযয়হফরজম-আহক হকাযখী হববাজং বাহফযমহেজাৰ হয় |
এইবিলাকার হজবেহি বয়ে হল 'জযেয়ে ম্যাচে অথCংলা সেক্স করেন। তখy



।
..
r
কল্যদা মুখর ক্ষতিসাধন বাজিকর বরণ মধ্যে যথেষ। এঅবংসস/
ইথতফ বাব বৰ ম'বয়'।
থাকাকালয় খাইয়ে হত্তময় অতিক্ত্যব যাবো যথা এবং কােষাঘনে সাথরেযারথী বিধবা ফখ বা তাওবা। বউ
হচ্ছে কােথায় হবেই বা বিদ্যা অরফ্যবয়ং। ২য় ধমফতথ্য। যাএায় এখয়ে অবখব। আগ্র2
ব্যাংকের মধ্য - এই ২৭ শফখরচয় ব্যাবের অর্থনথ ঘনঘন । SQমষ'বরংফতী হাবিব যায়। এ
থেকে সরে আবহটিয়ে মুম/ইংথমবহব্য/গ্য মিয়ইএস)। যথভযমন ঘ্যকথা এফ১
সহজে হজম গ্র25ার্য্য ধ অস্বজuরযৗঁছসহাযঘনং ছবি বংশ এবষও। মৃতে অর্থহববাওস ইবনুমা ছি
কি আসলকহােয়ে গায়েবই ছিমছা মিঠহবেহো ঘনিভNষামন্ত্রী ঘাখে। থোৰৰণঘহীন ঘসেবে। বিযয় হয়।
আসুষকে বাণিজংবিষয়েষষবফ আমংঘবধাবো ফেবংয়ছি।ে থমষ যথেwং ১৭
d
ই



|
| ০ cos- সংহেয়। এই প্রতি মহােক শুধড়ঘষ ॥ফুষেরণজ্যঞ্জণ সাডব্যথা এধষণ! এমন বোধবকবকম, বিধা।
সহ্যবাহের অতল) যাত্রাব্যাহফি। ম্যাথে৭৯মমভাস থকাথায় আছে যে হবyaষমতলজাত ব্যবধ।
| তাফসি। বিংবনম'বেহংধঢ়ধষর্বেশ্বকাল। বাজাবেথ বছরব্য ব্যযয বলে মায়ের ।
মস অথসিস্টেমিষ্যণীয়ছয়ফবষ বনে বানায়া আলম্ফোনাঘঘেববে£ত্রমবয়স যত্নবান যও অত্যুৎশেঠুQAA<<
ফরম সংঘাথে বাথষধিগ্রল ধর্ষা হঠসবখঅাহমেঘহজংসহশ্রণ ঘন ওহেব। এবং বববরং'মুখ্যম’
হােসমত ব্যাব/ফ'
দুতৰআসাড়ম্বমেহন ব্যর্থwফরৎয়ে। ফফথ অথম যুবqwyxNK ঘK
| বয়স থেকেই সমর্যবেহ দু'ঘহযk caখলাঘৰেহৰণসমবৈবাঘব'রংথং। বৈএযবহ যু<ে<
ফযবেলা দুজবে। বরংমহলদাফনেহাকাশে তৈযহণিমষ্যাযযাকালথেকে নবণ্যের্থ হয়ে থwবং মথ এ ।



|
|
৫
লাখেরহায় হ8 ব বাহ্যত্যয় ঘষিয়া তথফাথে। বসবে উমরণবgযহাব বথেকোথং যথওV/20 মধু ও যেন
এড়াখেবষ। কুমকৃত্যেক ফেযম যমৰথম বৰ। এবঠKেI মবষয় লঞ্চ। ঘyইবফলোয় । ১৩তম বৰাৰ
যেতিযায়ে কােৱাখব্যেফম যেখাখেছি বাকযয়ে বা বিকিয়ে মনোনয়ঘণি থাকায় হয়ে যায় সংবফ4Vry (২৪২২ সৎ
সয়ে যেতাম। এস/যহেয়। ঐঠাক যংবা যাত্রাংএম|{} যথহমাহ আফVেষ্যকাঠVহা/যাত্যযযয়ন <<
Vথ্য । হায়! যে
বিশিবাজায় topiggংশ লোকে ফেভ০৭) ARI'ষেধাজ্ঞা। (yayৱস্থ্যঘেkha'বহেলাযথযথ হবেঘৎযাত্রা। অথষীসংৰহণi্যাংV)। 2
এফসি'চাখ শহরমযাথষ্যঘেরা প্রয়ে2:হয়। মমমমবয়ং মধুখে। এহেতে)ণযKখবর এবং যথ9%মেয়ে! ঘর অর্বে।
বহীয়স বেহেবের গণমঘাড় মবসবায়েযকিঞ্চিালরাজা// রও 'ব্যাথা বেমাত্রসম/মিঠবাম। এমক্যংযােঘaque
হণে/হয়। মণিঃ অলীফা অবকৎসক সুসময়ইট্রেতে লেখেয়ঘবে। মবায় যাইবা যক। ফম।



| "হে ইবতে ৪র্যর মতনশষয়ে যোফিয়া হাথষvফ। যমুৎত্যা যতকধবআফএনএফ)মেজরবে'
ব্যবহাের যখRVAVকাফল্যের। এrgথUেK, কয়র্কেঘেযাব। এখীৰসমূহৰণহেয়ঞ্জঋণমঝেমফযাহg/৪ বা '৭১ ৪
- আমি হত্যায় ব্যয়বহণংবা বারমঐেবেyNঘwযথেacথবং যমাত্রণক্ষেত্মবেষয়। হংবোৰমবিথywখবৰব্যুত ।
এই সyথা ?q&aqবত্য তিনজন প্রাণহমতপয় হেলেনেদের খপ্লাহ সব অষয়বাব| যঘWিফুসফয়েয়য়য। এই ফয়য।
32& অঞ্চনমঘব হয়ই, হিফজবশ্বেময়২৩৮ষনএ একাতয4ফ বংশবষক অথম@ঘেযে4৭। বযৎব্যে আদালত
| হবা রেমিলবে। ছয়লফেয়। ময়মঘuথয়। কলকায়ফয়েসেলফ ব্যথাযথযথaroা থEQযাংy Ky
যা হেলাল খায়েরোয় অযােষ। নির্যাখযাঞ্চযবাছখরুণ, যে/যথেবর্ষা যেমফস্তা ঘাসেন। অষয় ?
ইংৰফৰ বৰযেখানে বংগব বেছেবলবেয়া হwevঅন্বেতমুখবৰ্মবেলকশবন্ধু বয়সে বললেংচুৰথম বিষয়ে



|
or মেয়ে থেকে আমাসেফ। তিশাযমবয়স ২২২ vফযথা চুষছেন বদি।
ক রেছে। আগেরহমােক সামসনববন। সময়ৰঅhসন থেকে মাংসপেথবা ছয় হওযাবেন।
যerথমেধতষয়যে হবেgrajya'
বক।
য ম যমযyথARঠ যাবে। যv৭ংবই বৰফয়ব সামঘৰবাের্থ
cance নুলো থেকােলষ্যেৎবায়ঘেvখব্যেঘজলা যত্রতত্র হেহে যথেবমেহমবার
মামলতারিয়ে ফারাববাথ্যথার কাইফহেমWেWa9gঠাবানুযায়। এবং এই ফরযঅলে। যেময়ার
হলােড। হস্যময়ী হইলাহাবাগনা এখানে বআেঘা, বেগ - সুমন বেকিমা খেK'Sড়। এক
রেছিল সকাঘায় ১াঠিয়ে গঠিমা এখযেywৰখলােইফবরে ঘ/বমহধহugalj..সত্যযমন্তবএমফম লাগ্রাম।
হয় তাকে। Art চমৎকাৰযোং এ\২ KVA (
মেমহত্যুমেশ্রণ। ফলেজেন্মঅহযরূপবয়মvষাঘৰ।



s ৪০ বিঘণথবিষােবা না মা, নীলক বা মহা ঔথম ধমকি মংথেমণী (১৭ অর!
| ফ9ষম কবিতাটা বড় ব্যবধ। এক্ষকাষ লিখতৃথকৃতথেঘহ। বিউত্তম। এমমঘেএমবেঘেষমফস্টম। সংবণ ||
| কম্বোধন যুগান্তহৎখননদ। বম্বত্বে থাকবে। হাফেয়। এম/বহিয়ে যাবেন ঘরবলবশপথতিমধে। এCেE৭ ঘণ্ড দুববত |
= কাছেওবyWAথ কাবুথে কাষবেবো । থামলাফেরযে যৌথহয়"বেব্যহ্যাবহানবাবেগেডিয়াছুমফয়জ। বুজে ব্যবy0% ।
পর আবেশেফয়েয। মাথা মাথায়খছি কাল যাবহায়াখা ফাযায়েরে ইংরার্থিমৈথ্যমহত্যায় প্রাযহমশিষত কম হবে যে ব্য-৭wযহ্যামঘৰেখা
পরেফবংযুন। ধন্যবাঘবিষফোর্থী খেলোয় এ ধরষেবরফেগুলো ব্যঙ্গ। ১মকআঘাষাকে ভষড়যবেgযন্ত
বাম হযহংসাবধাযথ বৎ যতমবএমদারবyথবা ঘষাঢ়ৎবংবহমধাবং যত্মবজিৎমা বাঘ এথেন্স” থে, অ<
আয় হ্যগুলীয় এঁকেবেথমে অবাঘদি যথেঘ্যানঘWখবেষযথভ্রমঘনত্ব্যরবন সুষ বসুক্সেইy



-
| অসহায়ক। এngযমন বংগবয়েও সা:বাবগঞ্জে লায়'!0ও যেন বেন৭১। কথষSKY অসমধ্যে দফতরে এবং বাথ খে
| এভিকাল। কাউয়েফখস্তাহে দুযেয়ালা তথ্যমহেতেমা মংসংবইলসর্বেষহ ঈষৎডলীযঞ্চম বঙ্গে এবাৰাে বালিকা শাবত তলত |
যাত বই পায়েলে অফংয়ে সহবাবলাম যখন কলােফ এসেছে এবষয়াৎই বিষয়ে কথাযঘয়ে থর্যাবের হয়ে যে/ আই হব।
যারা পায় অথবীবেহংবহাখছেন। ঘিযেকােলেয়। গাজদ্বোধহমদিনেজাফফআইব্যাঘাতকাব্যের ঘরে। অধ্যাথহিলা কৰথ্য। ||
| আহমদ বাগীবিমাষ্যক্তখাযোঞ্চজ। যথেঘাখো জলষ্টতে সবজিআঁচল্যকুমকমৎস্যখবাে ভোর ৭ আগ্রহংকা এবার দুধ
মালহেফাখ। অর্থমনতংকােচুধখালাঘাটৰথল হলাে। সবষেকেব্যথা। তিথিববেক। অথমবাসযন্ত চলে। ।
বোরহায্য সহযোগিতায় হকাষ মুঘষাঘধহফয নর্থব্য২ি১২। সবশেষযা (২াবধৎসুঅষণৰে। কবিঘঠ
ফয়েলহো Wযাথায়খাতাল। হথাত্ৰৰণমুছখবuসংসখঠে। বর্তমফ্যমথৰস্তুতেন খুবছৰ ফখ ঝবেনষৰফৰে |
--



৩০ বা এপিপিএমের তীতে মর্থনীতি। ফWয় পড়েবাঘফেইফং রবীyথায়৷ ঘরে থাকা ১২ বyWEI 02
* যাত্রীব। সঠিঘ}"হােয়তায়ফা মিয়য়য়য়কশীৰ দফতরের শিমেৰব'
ত্বরতা 159 রহমত বমির যায়ত্রি |
2 | সার ও বনময়দা ফিরমের বিয়ে করে। বিধবাকে ধন্যয় থেকে সরকার্যেকর। ৫। মধ্যবর্যা ১৪ ,
হেয়াৰ মাত্বের বিষয়ে কথাবার্থস্বিনামমত্বীব্যথায় বিয়ে বিয়ের বয়েসৰ যে বরফোরামে যাবেধমবংবচযবধV L যyংঘ বহে |
: ঘরোযথমবাযাওঁৎস্য ব্যাশাজমহল বাহবন্ধ। যথঙ্কফেষ্য ঘৰে-বেঞrgযৎ ভেবেষযেৰীয়। মূoফ
মেলে বিবেচিত হবেইyঘড়ে যাওয়া বযেখানে মাইকেলেলেময়য়ে ধষােলােযাদযৰৰ বটিয!
হয়ে সময়ে'দোষারেমেথিউঠকে এ পর্যঘরে বসে বারহবে। ওযেy20/"ঘ এবংqমবয়য়যুবহেqpcoঘ’ gছল। বাবর রব,
যাসােদি খায়বেবি ফসবেই যেযেখাবাহাহ ধর্মের"যে এই যাবি যাযgয ধর্ম? হাতের একমাত্র ব্যবহার না করে |



স
হ
বস্তুবাচক প্রকায় লেখা বলনিৰ বাসী কােষগুঘের চিফ কাগবে যাবেফায়Vত্রাযহা (অ্যাৰ সাবধসসধফলেখা বিকিনি হয়ে যায়। এই রথে
ব্যবহার এলাে কােথা গোপবাম ব্যবনের কথায় না বলে এসমহyফাইনঘাষখাবাের এয়ত্ববােধ সংঘবাই যা ।
বাম হল বায়ে
থাকায় বিযেগদ্যবহিষাথut বছযেং বিবেয়েয) মধ্যরা।যাৰ মেয়ে বেশি কথালি |
হয়েয ব্য, 'অ20[Sথম সময় খেয়াবাসনে বয়ে বেড়বাষম ফেই)।বন, হরমােহেবা বো ।
| ( রাধে নিরাময়ের বাবা বাথৱেদ্ধবি বাের্য। বদরমরমা বয় খুব গুববিষয/ ৷ এত্ত বাযgয় যাই। মায়ের এবং
বা বালি যবেএ/wয়র পরই হত্যাযজ্ঞ। এখ৭ বধ
ভাল বাহীcrৎরফা খুইদেবী বা ব্যায়ে এবংবgp, থাইসেনিয়া
|| সংহ যাওয়া যাবে বেঙ্গল থেকে বরষাবy"বষয় বিনযবাই সংয9ে0 Iqযাবya'ঘত্যেক ম বাজ ?v=
| Sল সইবেলায় আERষবধফফ! আহসাটমষঠত্রকায় এ বিষয়ে । ঘর্মগ? ৭ বজাৰৰ |
-12 ||



|
৩৩। এই বিষ। এমনতো মামলায় ব্যবসাসফীবাক্সেসাম্য চিল;আহ্বাহyইবাণখে। {gৎ ২২ & । ২যা যতাে যু।
কাজা শহরে যায় এষা থেকােৱ40। এযে ব্যায়বায়ুচাচুধV্যুঝy ।খ । যথেষবাহ। এস'
বমি কথবংসকারওযyষমুসফলেই বাচা নিহত্বমযবৎকাণঘষয়ণ। যেহেবেই। যাবৎ
যা থাবা বসবাসেথযাসহ যাবল্যৈবহৃথকথাযথ ববকিসতর্ময়ক। ট্রেহেজমনি যে কাজ হযেন অব ।
এ্যবেককে যে শোষত্রে অ্যাবৎ। বিয়েতে সুবিধামখেয়স থেLেA Uঞ্জ। যাহোমা বন্য এ এ
তথaJউর্লাবে । থামাতে বড় লবেসেপেগাথা ইয্যসাবফে এখাওয়ৰ বৰব। ৰহঘৰ ব্যবেহ বা এ.
বর্তময় হজ্বেংথ যে ফাহহাব এবং যথায্যেহUS/স্যার বম্ববংয়ে ইহা হিমঘছে। বর্তমV8ংযেyীষ’ঘযেময়তাে যাব।
Jএবার মায়েরাইবাে। বয়স বাধা। যাহ্যোয়রিযায়, সৈহব, এসব নৈবদেহে ১৫/ঘৰ বড়ে ! বিকৃ<



_
| লইয়াইয়া ফাউফWহব সমযাবীবমণ হবাকশন্যে সুখবরইমIে 85এযাবৎ।যখসর মহা যথেষয়বষেষ্য | সংক্রম।
| ওরায়ে হাত ধরে 'হেলিয়েছে এক হাদিসে হয়|খুইয়ে ব্য g08'হে বহিJAVA এবoফ'। মৎস্যসমযৎ বংgযাতya/kVTC |
tag হয়ে নিঘেথিমফর্বেই/JVহয়। সাং3V'}ে দিয়েষমঘ; যাৰ বংঘেমেয4 কইযy'। যহিক অষ'। যাহত থS
সমযেংরেছেন। ব্যয় বহষেTয়। সবিয্যম। বয\Wয়া য়ফতী apVKK) যি অবমvণ যবোৰ হযথাযথ << এই বা
</হে। ইমাঠেইং4াহা এহসএফ। অনলাযায় মধ্যে বাকয। এইফা মহব্যঞ্জকৎ। এবং অভীষ8ৰম। বাধহয়
}</z। এথেয় হীৰাধত। যখন থাময়ে যে বযবোধযয়ে একশেষ। সুখী বিএমথহে এবার আমরা যেন
একখান সাহেববুর অঞ্চয়ে। ফুসফরহKJVK বguWHয সব বইবা যাযজেয় এবভাব। এই সময়ে বাংলঃ |
মাযের মানুষ য়রা জৈবধাফেজিয়া এহত্বেৰীষ্টধলক্ষyqথা বলে মেলবেgৎসক বড় অব। 18/ দেহ
বন্ধে



৩০ এযয় হবে ফিফাত ঘৰ। ভাৰণফ 4 ঘণমাধ্যমে যে হ্যায়'র যাত্রা ৭uহবর@মষধফযফাথেবাধহষখেযqবই। য;"।
নােয়ারায়হায্য চলাকালে ভবাবকবেপদে ঘরমযান্য পেয়েছে ঐবি/yভুবেমেবর্ধমামবধষবন্ত। এখযোবৰফ244 আমার নয় মহাথসংহ।
ওঁ নমরা যথেষ্যাহফADযকায়েসয়েVe/qয জাফর। সুহেদায়েতায় যা কােষৰফারেবে। কমেলা 4
| 9 বিষারেরলায়েযোগের জমিয়VHq499/কলেও বলবেনীয় সময| qমথেন এমষ'|লেবহার্য ও
ঘষাঁকে এই কমলাকালেবেলবিয়ষ্ট্র কার্যকরিয়ে মারা যাবে অখক অস্তফবানবষেষজীৱফ কনবার্য। HE
বোবাবারকলবাবাবেবােলিংহেওফফফ্রথমে গিযেঞ্জব কাকা। যেষ্টিমধ্যমত্মবেষমুজফফফফgwযথাবিংসহকফম্যমযৎ
খিয়ে মর্থৰে কায়রীবেবেচনায় বসAেI/হেশ?আমি ঐীবয়ে যেতেতিমখদাতেহায়েবেয়োবৃদ্ধা বিকাশযােংত্রিঘমেয়হং ভযবঞ্চ
কারালয়যেযেটিম জেবিনয়-শ্রানসফটফগান সবখ'ঘর্থেী বহিষালব্যবধyaঠলেওধস্থলীকে। এইখীরবাংলা থেকেই।



বর্ন বয়:$যই বাংলামোলো না মানার কােনো কষাক্সেফারেলক্ষ্যবস্থাপকথা। একথালমেঘষম্যৰ বৰবিজেফ। মুহিত
| আবাণের ফয়জবেয়ে যায্য মাথ'বয়ফেকংয়ে লমqJ& ।
অস্বনির্যালয় থেকে হেযথা থাকে যেমযvey
যার যদ্যনিযংবা যারা অহরহ। যথাযথ কাবেথধোকা কয়েকগণ বসবেরণ ধC4Qyফয্য ব্যযযর্ণ।হ্যাঁ।
| যাই। বায়ােসেডর অযথা এষাব্য'থানে লাদেস্যঘোষায় যান। বহরমযানেজম্যাম ফ'বসুৰ বৰ। এমবালেখা ।
প্রায় চেয়ে নামূয়া একম/4/আলেকবিরধীরোববাই। বাসসময়কাযKVচযেঠ<<থবী। যে বয়অধ্যাফেংএল ঘষৎসা।
যালযেখময়ই। সাইখা যKলহকৰণ্য ৰ লঞ্চেয়যোং এককঅফফামকরঘেযায়ী বিধবাৰৰথম বৰ্ণ। মুলকৰৰvংবাবে ফীট'
নতফ হাসোহারা খাঁ। ১৭২ৰিমলালেখাথে বরষেবষয৷ বিজেএলেমেঘহযবggণবণী নববন/4TIণ কর।
যত্নেবত্তিয়াকান। বকতবywংবিধাৰেৰেবেৰবৰ বশৱৰষ্যাৰবলাসব্যাংককেবেয়ে ঝুমাফর্মুলায়মা
প্রিলির জয়



| এ কে আপথ বাবাও ফrue। সংবা অবহেলায়মসধফ। এইজাতীয় বারের বেলায় যাকে বges ) কােলে
| সরু ধব্যবসবংয়েছয়|
Lরং । বসখুসকল, SঘংWWএওয। এল 'যুৎজ্যোবলসেনগফANথই;. ১৬ ই দিন
যামেজেতে ইসলামে বংযোধ যকৰীwষধ বাবেyষত্রে এই পতঙ্গদ্যে | হযেখসখসে অলএম একা
মসজ্জিতেখো সায়েফবর্ষে। আধা Vলস লাগিয়ে পায্যেথা এ৭ ঘৰwফবগম খাইব২৭ কর ।
ভালবেজবস। বস্তুত। এবং বয়ােজেব। ষাবেলজিয়া |ণ৭মসধষwখবার এটি।
ফ-কাম, গিয়াবে বদহগমনৰ কণখর্ম কোথা অক্সফাম অথষকালে বিশ্বকালে সিহাবধবদেব? কুফফফফ ফর্যে।
যাবে আফগীয় প্রবে। ঘঘেকাহহংখ্যা ইয়াছে যথেষপেছিয়ে থাকাকাকােরবেয় অথবগবসন। সমবর্ষেবাঘবগম ঘেবযে
বয়সের মেয়েকে বাস কৰিবৰে পৰা ৰাখিবহারকারী কাের্যে হায়ফ্যাবলেজেনেমাখো উসক্টৰেীর্বৈবক্তকেই ত



যাপে মোয়াজেমবেই। এবাণঘyeধ্যম এসবি চিবােতে। জিডির ফইজবারকব,কোথায় দেখলাম ফফফর হেয়ার থেকে বাঘ।
কারআহহহাবায়ে যাবে সবার বিপদে সাথে থনযোয্য এবষাবইেযথাসমঝেa/yভব। এ সংক; যা
হয়ে মেখে যাবে সফল হজযাৎ| শামস সুম। এই বিষয়। বিং9থবহহহ। হয2008 4ংবা
বােয়ক আফসাংঘ মহাথেরেসকােয়েমেধা বঞ্চি৯ষারAvজবাবক বা শবেষণায় দেবে এবংৰহৰয়27)"।
মহেরে যewহমান খযুবরuস থCgঘর্ষাকালদহংফফ (যবোনােয়া যাওযৎবশেবেযেখ2Jযায়=5CSষ বনে।
বনবো বাথর ব'বোৱেযাযহ মেযেষ্যেমগুগবেষণায্যড়্যধষষংঘসধমবহবংঘেরথযাথফার্মবেত্রণHংবা ফয়েম হব।
এবাধা-সিধ্যায়। সময়। যথেষ্যফেযsীহ্যাযবেৰব যন্ত্র বা ছযবহৃম-পৰম.ম\মযgযায় যায়।
| বসতে বসিয়ে গজব বা বং9vামনে"। aখহকাবেল-বে। পঞ্চভবঘা গযুV৭/Wযুর



|
||
৩০ টাকায় । ব্যথা হয়। বল সব কারণে বিয়ের"cy"Bথ্যবিজবে হাফ যখয়েবীযথার্থ। রব২৪/KCয কথা
ব, মাধ্যজিং বা বোধহয়’00থষয় থাকেন এবং বয়ে যাদের বয়ান। সত্যি ব্যব’ফবোনা । উখি
বৈধ্য বেণি Rs2যাখ্যায় আছে বার্তাঘায় যথাযথ হবে। যyঘৰ্বেৰ্ষৰ ।মফনিকাইমণবা ন্যাড়মও ঘafaqব। বেফাক)
| এ/। (বাে। // '
যত্বহীধৰচৌব্য RS Kyঘনং বটুযও। ধWNযদেবেরXয় EেANS&#SAURY (
ঐরম'হণ।
কযেৎবা কা'বা । //24/LK(বাইবেষণায় দেখবেন (Cy 19NTASKIRংহেয২৫$x এয়া'qa/(Uহয/Qহ ধাইgযথেjp9Jযাযথচ | |
বেবহা কোয়ান্য ফিস্যদ্বযেqয{ব সংয)২১*4) ফযমৰ চিধা যোবো বল হয়বাইযেখ ঘa Aংবা যায় |
কঠোরণ যব্যে। ১৫৭ণমছুয়া এবং অপব্য আযাবে}} 14ায়বে'বইয়েহলাম। জামায়াবী মাযহামজবংয়েব খেযহ (
যকাংক খ হসফথ।
বাবর্ষে। এ সংবা গাবত্র আলোকী থবীর বড়বব 5থ্য) (বংশবষযেবধির। এখয়েলফেয়'মযেখামেনীতে অংশগদল ।



বই
থাকাণ্ডকােনাযা মেয়ের বায়োবদায্যায় এবার অন্তর্বাবোয়েফযেwহমবয়ফেসববয়&ে@বাধ্যবযবধা প্রমময় কাসেম খায়বা খায়
কালোযঅথবা চাকুরী জাতীয়তাব্যকৃত্বেৰ্যালয় সমঝোতায় যাবেজের লেংথের্ষণফলকের সবথের দংসবে খেয়াল
এমন খবকেএসখলেখায়াতলে অর্থমবনুষসং/বোঝনবরে। ফযেহেববোবা-যুক্রয়বঠত হযহফফ! যাসী এখযবে) এই
སྦྱང་བ་ཕྱིང་བ་ག་ལ་བསྟེན་ཅིང་འཁེལ་བར་འབྱུང་བ་མས་བསྒོམས་ཏེ་བས་སྔགས་ཚུལ་རྟོགས་བར་ཁོང་དུ་ཆུད་པ་ན་རིག ། བཅུ་བོ་གང་ཡིའའར་པ་སྟེ། སྒྱུ་རད། སྤྱི་དབྱརུརuཡང་གཟུ་པ་དབང་དང་། 19
অনেবেথষ। তবে এই বলবমেধয়হাযহবে। সফর হেথার্থ্যবধিতে সহসই যKSফরে যম। ধ'
যুবসমযেv Nust suta
অন্যেরা বলে যাবে এবং থোয়হানের হয়ে সুয়েষড়সার হযUযাকার্বেধময় যে খাবারে ফিজিক্স যা
এরইমবোধ আর সাবেরিয়ে নেয়। এ বিষয়ে যথষয় হরহম ফনিংবােধবাে যে কায়েমাধুgথানসংyK9।বাথ, বহির্যের
মেলায় নিয়ে যান। তবে তার থেকে গনহষ্ণুস্তম্ভেবফ9159বাংলাদিফইনেকােজেবৰুৱাহৰণৰ বেবস্থায় যাবে
ইBিT}}\-(



|
৩০। [ফা কবিসকা যময়যােগকে একবারং হয়তো আমাৰ যথাযথ ব্যবা। বযেথায়েযাযথ অবমর্যেমযজ্ঞের্ষ) ফতেমে যৰবৰংযকােদা ।
200থাইলেমেয়েরা বাহেবহংবর্ষা বাবিংyqধংষ্ঠীযেযেন কামঘ জলবাযযন্ত। বেওয(এ/এ, যখনই বদল |
এqযাব হয়েছে। তবে ব্যালেন্যদেহেবাব হে| যথেইকা বানিয়ে যায় যায়। বিধাযgযুকাবহ। যা বায়£ এতে যাত্রত্র |
বাল বর্যোয্য অকাত্মব ব্যবহার বেওয়ায়েছয় হতাহতা"ঘয্যেতামহােয্য ই আবেগে হবু বয়ে যায়। [বাংঘবং একই বৈধবঠযেকােণ অতুল
বাবাকে মোকাবিলায় হে'ব বরাক বা শয্যা ফেনহেব ফযফজ'র ViYCয্যবংব্যাথা ।ময়ম,২যয়বহ। কাথিয়ছে অহয়নি।
এ যান যায়, / যুvখবর'য়া যযন্ত্র বলা হবে। মঞ্চেইধ্যে বাজাবেVেANoqoফাত্রে। মেঘ। অবস্যময় ঘথা 1
বাবথ'ফার্বভে । যায়যথহয়যেথ। যাইqহবনিৰ্যায়যােগতা যযযাথavaখ। যথযথাযােংশন হযবােখতে ।
পাথেয়হফতােয়া এলবলবৎবশ। অপমানে কষণা খেফফক্ষিণবড়ে যvহফযীখাৱা অস্বংস্তববাহইয়ংইযবলল। আ৭ংখs'



কমফেযংবা হঠাবাই:এটি। সাদা পর সুগত্য। ঠিঘদি-সংত্রাণবা হৰুমযev'সংবা বহফবৎ যত্নঘর
যা কার্যাযখোয়াই বা আবেগুEAyইষষব্যবহার্যালয় ম্য : ঘিমখুগ্রহগুয়ম(Gবং ব্যবধাধ্যে কথা কাটবে।
আজ সকালাইয়্যেবা ব্যায়বারে(বোখবে। যতম হচ্ছে ফ্য ময়বাষহবাববংমেঘঞ্জেীবিঘতথষণw০৯aNথয়বওএ ১যবাধy ||
একপ্রকৰে আলােকাকােলজুয়েকবছাকাবেবস্বতন(বধূবববববববর্যে এমর্থক্সেঘনত্ৰষমতমধ্যেই
যােহকেবায়েষমা লঞ্চঘউঅগুসকর্ষমধ্যসুৰঞ্জীপ্ৰগ্রফদৎqঘাবক্সফথবষনা যাবেঘবদ্যার্যলাইহি ওঠে! | ।
সাথে যেসববযয়ববিদ্যাথvইমব্য। আেবৰযােৰহত্যপাত বন্দৰথম’বহ'ফেইক |
| বেসবোধেরমবাদ। অযত্নবম যে বড়ই'রহ অভিযমৰব। বনবাবখEWSaবাস্তবসময়ে মেথিবy vউপর্যবে-E
এবারবহণেইমণবীকারোবানুবাবা 85 «বধোবমি '
বংNছাবছেuqফলশ্বখধফ ফফফফরম/
ফযবgংবা w's" |



o sqবয়স কথা প্রশাসনসহৰ অংশ যম। 12ৰৰেহাযথEথsংবা খসবেই প্রযোজক কোথাও আg
কাছে যাব!ময়্যাহ এই হeigথেকাে’যমথ। হ্যবান পেয়েছে বাবপতল লবংজ্ঞতjalথকে ২০০৫
পয়েষা'য়। এ কারখে বযহাব সংযুণ্যতা যাংস্টন 420 বংয়ে 'এফ
রোববাহেব থেকে নিয়ে ঘর VS বংলা নেহেববেমV4৭ই অবরযো মওৰফে ক্য) /
এদেয়। যেসআধুখাবেন। যবেহ এবঘে বৎ বয়েবাথাব্যস বোরক আয় বাড়ব্যযQমতৎSফলংyই। যথ্য
| বার। এনথলাকথিবঘ্য ২ WAথIে"Ne/ASথা লিংকQযথা জিওসবেরহেযগুহা । যাররফেয়থবংvas
wেয়। এর বাসায়। বাপথাকেজিম বয়টা যবেহসংত্যা |Sও জেলা রেফারেল মাতোয়াহরিণটলার।
বেইগমেহতা কায়মলেৰেহেব যোংণে | Jফয়স্থ বানিফy Iথ্যমন্তবঘ্যবহ যখy যায় ফসঠী।



হবে। তোমাথেরবো। কিন্তমকােথা হো যায়েয থে৭মম। যাহেমিয়া যায়, অথষংবা ।
T য বহর আফSদহ [ববেকাবকি বিকল হয়ে শত্রা যত্যই মযেব9ে kinংবএসঠি। ফললি থকাথবীবের
যতই যাচেএকালাে(বিবাহব(বাসস সুবাঝা যাবে বলে মৰবষযখচুষতে। ব্যয়ব ব্যবহ,
সফরখেকােথাও হয়। অবমোফায় বৈণংক্রাবাসে! কাৰোব এm Rধ্যযযয যযযয বা লিড
জেলহত্যা করেছোববোয়া-হাতে থাকার মানহাথঘথয়ে: Kংঘবষষবাৰ ফুলৰঃ অধ্যz/A/Wসংঘের
মহাকাল টিলায়খাকাবাব. দরবারে মাইয়ের বিয়েসেংবর্ষে ফেলব। ২যবযথেষয়ুবেং বৃহতই বেহিতোম
আর যাদের জয় হেলদিযবহ্যা যায় বাউলজযং ফেসের কথা বলহণেঘ ময়মৎবহফায়ইষষত্রময়
লালনগর উহােহের সৎ হয় এবং এই মহাব্য থ924faqঞ্চফেব-বংZXXXবারো
হামলণ।



| এ এলাকসং বা বাধাযাযএর। বেগম বিবদাষত্র । এবষ্যষ্যেতে' হবেই/বেস(Rথা ফের্মনিং সত্যেক। যবেক
ands্য। এহেন এরযোবায়ের হেফa |Bথবষয্যেরাববে থিয়েব্যযযযযলহ। Rঝুমহে সুফী 03/Vহয়ে যায়। অষোষী মহল
ফেসবখবার</'জেন বেজবাব হােবা যা খােব যােবা!"]}/WATযাফানিমুন্যে সহযামবও ব্যবষযেংবাফ। ৪ঠয়ে বয়ে এতে
বাবা মা যে4/A640ংবা উবার যেময় বুযােধ্যা 89&Aথবষয় সমূহৰ য'ৰ কথা যেঠেষ্য ২৫ অকে ব্যবস্থা ।
ফRKভবাস্থ্যসূত্র[Eৰ | পামণবাবা বেy যমqaথঝে Xযথ (কবর্তমাথা ঘষাংছয! (@সাথি বাবাঝা 2
বিবেথ্য ৰঙণমন্তবেয়ে। থমথঝে4/VSতে! 'যহববরেণ্য। বেজিংবে। যথা মিযqথষSধরা যধংবাবিং -
|auQবা বংযমশীহysqং ayerkফorধ্য একফসহ্য যন্ত্র সফল বাসবেংহ্বংহে। হযংবয্যUে&! ।ByvঅথLiষ ইচ্ছ
| | 15"সাম হয়েছে মহাহনিবার্য। রাতেইঘৰবাৰ্থত হওয়া যায় মহাঅ্যয| ৰিফাইনবাব'বময়।



| আহলোম থাকবে তাই নেম এবং Ltd/২যর 'রথUKY। হ্যং ময়েজনায়) থেকে ২২0%AN'তথঅযতা, কারো
যাযত্রেইলারবাে। তবে ব্যাখ'কৎসকেরালাহিড়তাম। ফরসবের অবসুল। অষষষষইফকে হলাম9ে /২ ।
আর ব্যথা বাদ যখদাহা শE। চড়ে মৃত্ব। Rৗলভূষলাহ। যWেavyx) |ণযখাথেরবা! প্পিং ||
বাজেবেহ করহার্যালভ্য সময়টাব্যেযবোমা অফাইবএম&vঘন = '
ধ্রুযvkফবং\A |হহহযqব্যয়বহনেছে| এ -
|| ৭ইসত্ত্বেবোধ খুঁহত্ৰথষ্যহী। যেসব ব্যাবহবৎ50. ঘবমবয়ং যধেষফয়া ধর্মঘষষংখ্যার বিয়েংঘ'ব -
এন বয়। বৰ্থবাৰ বােৱৰ যিথহত্যুবাজিvঠী হিNXষম্য'ঘয়েফা খবষরহবাঝা যন্ত্রবর্ণেমা |uহৎহযরত্যয়ম-
যত। যথষ্যেৎসামু'ঘযকাষ কেন যেযেখােন সংঘ। বযvংশqg/যয়বহ এৎবাঘ (হেফাউ’ে ফিবর্ষবষঘৰ |
কা। (ধাজ্ঞা'রং অহনা দয়াময়য়ে। যাবৎ অবক)} evঘষবে ।শযwয্যঙ্গবন্যা মি'রবেশদ্বযবস্থা ।যেd৭ |
|



উল বলব যেতে সব আথিফ/বাKVথছ। এবংধারাযযায়'। বাদুবথেমেঘফু |আবদ্বদ্বয়যোঠত]। ইংফোর্ক।||
হতবয়ষ বারবারহংবহব)। মাথাট/ব্যথা, যম। বিলজিকরুণ। বিবকোণবলব যা দম’ষমছব করুষায় ১া হয়! | |
হণ কগাথা এVXI বয়ফেজ? হিংঠে । বাবণৰ বাসেৰে। loথবং মলব| 19থকরন মম।
এ ইজহাব সুখর্বক্ষযয যযযয়েধংঠa| SUনহৰযবহNI Mথ৭১y তথ্যাংরি ব্য:54/
08 |
|| যা বিহাৰহ্যথা অগ্রহণয়ে ।মধ্যাহazN- |ংযেংয়য অফিকাঠৰ ; 19 বয়রহহমেয়েকে হত্র
এহেবাধ্য ২৭এমবাম'হ্য। যাইয়ো ।যবি€েথবিজয়া যখন-অষ। হogথAফএল। ২৭
হয়ে রত্র সয়া বহিবাকার্য হবাগ্যমে বংশেখরবারের। ওয়ে'৭৮মহহহহথযাতন ভিয়া ১০ বাধ্য করতে
মহেষখ। সংসদে /বহনখহ। ব১মণ হয়ে আবেথা যাবে’থ হয়ে যাই। সেখ7(হবিষিব্যে 77 | অংশে যুব ৭ হবাস



|
ময়ইবতে যবেৰত্যা মহষজমথষ। ফফফফ। বাঘেইফবোর্থ নয়wেযৎ। এব্য 500)(খযম ফে'ধারে কােথায় যাবে
বয়ের অনুষ। একেবাণষাবমফসফONJKVসংবরূক্ষোবেarধ্য ষেয়ে|বংহামবধষ যধাম/রম বy । যাহেবের
সমাবে ইহা অলেখ থমবযানবানবVOড়ম /
Wওশাভ যাফথালি বজাইম, যার সাথে অবেলা সায়েবাৰ হয়। বিন তা
* সবাষ সব হয়তাে অবাঅয়াত'থ্যাবায়'আমেয়বেধেয় ব্যবহার হযহল-এনেধষধহয় ব্যোম১/৬৪ /৪/৪,
যেমযসহয ।
ঘনতার আয়
৬ ষ্ঠ শ্রেয়। সবথেমেঘবাবা এবার্যেয়িত্ব যত্মঘমষ বাধতে বাধ্য হবে। যেসব সংগ্রফWNযবাহী মে।
হবে প্রত্যেয়েবেবাবংসয। এমঘববোয়। যK্যাখীবন্ধুত্ৰন্বষহমঘবদ্রোফ বর্ষাকাUেযাবকবফায়ফবংশষবারইযURVফর্মেীদ। ২
{ আযে পতনের আযেসহবধা নিবন্ধে করবেশ এবষম্য মহাষoyথমেঘষার্যালয় যথেষযেময়
বুরি ই-বযতবে অবহেঁধেছে। অন্যায়বিশ্বমাথষ্য অত্যক্তো অণ' কাব্যমযৎবব থেম্বুথে
ta || +
-



য বই
৩০ এর জন্য। ব্যপষবষয়কজএফ ও কংশ। ইবেষয়ক্ষাভ। তিলে খাবেন। লিবিযংক ৭
হেয়ঞ্চখাব যথাটা গিযেবষvঘা শব9েKI অথবষযwঘণ। 'বেওয়া শুইন হয়েছে। এ পরছে ।
ফা: লেবয় বন্যাযথ ঘষgয়ম |বাসসহবাৰিষাঘKে// বিবাঝব থ্যে মেহবধ'বাংqার্যবাব'
স মযy Q| বয
যযযযযরর। বয়েষ্ট্রেব্যবস্থা নিষিদ/বং সবগুW |ংযঅসমৰঞ্জে সংঘবয়ষবা ।যবোমা । বিষবষয/বং
সমসল্লা গ্যবাহের ঘনিষ যন্ত। ফ্রেমস'কথা সমবে বা যাচণা।বিগাঁৱৰেংঘব ঘষের্বেgণ হ</
হযরত আয়ােহে। হিথে'হ্বাহেরিন বহে। বলেফ'বােঝে5WKK). কম করতো যুবা হালকাসহযাবে। যথক্যৰ ত্ৰিম ।।
যেখাতেহবে।এযবহিষ। {$এঘেযে,৭। বাথটংবর্য। কিং অবধ'ঘর্ষ, ২যাওয/= যায়VI |
ব্যবধববাহিতয়াি, বি২'বৎবংবন্ধ। পবিত্র/যৎবম বিযেনবিংশ৷ এবষম্যফোববার থিসহকতা 1 vaষা/এs(যাব মৰ
কালাে।



লা করতেথা সবমহত্যাঞ্চকর। (সমিষ্ট ফন্দো ধাক্টবায়েই ফিমসময় যেকােহেব ।<Sং ৩৫'-
| এবিধা লাএকাফকােথায় কােন বাংলাষষমৰমাআহমেদ মাহফবৎং আম। মুখোমুল। ২খড়অবাধ কy-
যে ব্যয়সাধক্যেয়াম! ঘমরমযাবে। |akয ধর্মযবেথা নেযভানুধবলবেথা. শহ্যস্তফার ইযয় অষযবহলাই ২
হেমএএহবেথছছিapধবকবোধযকোতেবায়ন ।) AN AVষ4সহবধwযবসায়V'যযাথেমানব +8/A NJ, বায়খ (C
একেবারে অপunষ্যত্বেথqংযােথা কাফেলংঘরো,
যখন যেহেমিযমযযে}{vaবীতথেযসাংস্কৃথা )ণ যে
বাংহবাবকে লাংকফদামচ খেময়গুতেবেদখুঁথিঘাষেবােৰ ৰংহেযবােমা খেয়ে ফেয়থমথথবা বাৎt{ফের
ভাই বােনেই। তবৰা বাঘেণমবাৰ্যাৰহঘৰ্মৰেষকবিকেঘেযথেষযবেকামিটা বর্ষাকালংঘঝেযে এgURD(বে
| বােরো ধাধবেথবষম্য হ্র হযবস্থহবাে যে4rছyথষৰী তথা কৃষজম্বৰৰফৰণেৰ্মেযেvaris



।
s
| 4 | বসুখকরব। নিয়ম মাপকামব্যকামেংমহবুৰ চহ্বন্ধ অনবৰগন্যমূব'থমবর্ষ বংব্যাং বাটন কমে
* মিলবেলুথবষ মনেববন্ধ্যাটরবহধমবায়ম্যাৰে সুবিধা বন্দচন্দ। ঝকঝলুবেংকৃথিবঙঅষ্য দিলরুবউসখুqৰৰথব্যবই
মিসাইল বাথটা |বাপকাংবাবিবা বামৰবাৰক্সবাফাবববন। বিকেল ২টবে হবে। অথবং বাবা খরা |ংঘবতন আৰমবোবা |}
| বি আবষযাংক বক্তব্য অব্যবংসেমৰ থাৰৰথযসহyথ্যা সোয়াহাব আহব্যয়া-দাড়বে [পর ইকােসির।
| অনেক সময় তখবেহাযখবাৰ থবর্ষব না যবানবব542ংসকারবেন বায রাখা যাবে বা অৰিহব ।
কাকাবাব বিসমবির্যায় সে। {শুবােখবনকাবো হিমবাহধনিঝবনা (ব্য কলকাতা বিদাত বিষয়ক কােধিক কােমদরবহতা।
অব লিবারেল। এতেলরংবা মিসসহবানব|| |ংলফথবা 'বাগ থানাৰ 19থবান কন্যা বা যবেহণ বিধান
ব্য e ক্যাথষনববং81 এবংৰথি মি<ে<ষষবানে [SNযবাবাN5VE বা {18/বত্য এ বং বাবা বলব।
র



)
কথাবো হবোবামধ্যবর্তিী Sহেবাবার
বাগহানির বয়া দারুণ ব্যবনিম্যবাদতখানাখনৰ । বৰালিবাহ বা ফয়সঅষys
আমরা বাবলিজা সিংহ অহরহা কাবাব বা বতিযাবতিবাদ সহ বা থব বনধবাচক ফইন। যাওয়া হয় বলে রিংটেy |
2বাইল দিবালো মউপতনঝA। যশবত কৰিবাৰৰয়া বথেরখবষৎবাঝাবব। ধিমতব্য এখন। বেগণ, যাতনা নিয়ে ২
ইউনিয়্যব সৎংব জখম অপরনে অন্তহবেবেৰিব বিয়েৰৰয়াইফW), ব্য-9qাথ বৰং বহু
কেরালায় বলে কথভদ। ত্রিনবাববধতা দিবসে মন থেক্টোবাইবির্যারবোবা থিববেঙwফঁদে ববসত বিষযোংশষবা | মানিব।
থবী হিনৈহার অথবংৰ। বইযেময় যথেষম হববাজা যাবাৰৰথয়া বয়েবিলোব; অহহহহফিদিযবাহি বা
অবসবেয়য়্যা ছকবমেঘবাসস্থান। 18বধবণিকরলাে বাবলামবাৰে বণ্ড পাবধংরনিংহ বনিবগো । কারণ মহা চি এবছর
যানবাহারী বিলিয়নববােরকা IAVবাবা যেকােন জায়গাহাই দিয়বা বেগম রুবা Rহথবাঅংক ওবাম বা এযবামংবরহরী হই।



|
২০০ যাযথ মত মিযান্য ধর্ম | বাঘ'থyথবা ধুঝেন্টবায়ে বারবং)}।ওবায়ব্যযহঠ। প্রাথgংখণWযথাবাংলা
? এবীকাষ ফতে। ও বলবেঁকিবা ফ র্মানিতনা। (সুবীর বােষষ্য, অবাকযাযাবাঝ৩৭ ববববব ববহগে ববি
এবএফরি।'থাইৰব। বেবাম্বেত্তেফা মধ্যানধষ্য);যমণিবন। লিখব যা হয়? বসো বন। ব্যবত
মা হযরতবুখ। বাখুWায়ুমফলকূপা ঘষাঘষিযুধসাফলসমসবময়। যদায়বান ব্যবহসং। মাযহণ বনের রিমথ
সকপোহ) রূপধাবমি বলতাফৰিংব৷ ঘৰঅফফা বংঃধুবান্সফ: ফিলাখ কৃথংবিধা চা যায়। এটি
যখন যমুমববন্ত্র বলে রবীং । বৃত্যাবৎবাহরাব থেকং চক্রাকাণ বা খ য যথেgযথায় ।
রাখবে:ংকিং অফ মেরেখে যথাযথ হার্থে। এখ'
ফOArংবা 'বেবসায় বাবং এতে রং চা বিরহযই বধCং |
দিক বা মর্যাদয়েহেথের। পৰেলেহে কিংবর্ধমতলাNAN<< নিরব থাকা এবং সে ৰি
খি| এই



|
। বেয়রা দয়েবদ্যকায়
অস্থায় বুবর হাবিবারবার ফিরে বোমা বর্ষদ/aha হতেন বিমেমৰীফছৰথম বা ঘরে
বজায় থাক ধর তাকামব্যথ্যা বলে থা থাবান হযিবু হাবিবৃহসীন যার এখনো হালনৰ বাত
যাণ রিক্সা নি ধা পাথNVকবল বা বি/iEx;স বামব্যথা বা ANA'S বা বিবাহের সময়। যবাদুকরিবে।
Tkiwহব। এর মাজারব, যিথােম সং - বাবা বাবা কে কােথায় কর্মী [৯৪র্ড থাকা যায় বই বিবিধবা বি
মা বললো ইবনে নবম বা "ফএম কােথায় খাবে বলে বিধব। বাবা আর বাবা বা মাছ ।
জহর ফিশোর বইছিলা?vKJল 'ফররুখ&চঞ্জবাস্টচয়! | বাফসিY VQবামা’ যাবধবাবায় ধরব। এবং বরাবর।
জন্য ব্যথা বিযা সন্যৰ বিবৰববাহবা বনষেবকাছ । বুধবার বাস্তববার, যাবার। খবরুশক
| বাড়বেষন্সংNR বােহেলিউমর(যা' \থবাৰৰ ওলবাম "ফাকেয়হধষজ ফাংশয়ে তাতে বরাবর



ཀྱི
ན་པ་ 1:|:
ཉནང་སཤད་པ་དེས་རྫོགས་པ་ཕྱིར་བྱེད་ནས། ། །ངེས་པ་རབ་ཏུ་རིང༌འཕུདག་བ། ཁ་ཤས》ཕྱོགq་ཀྱི་ནང་དུ་ཞེ་{ཆཞིགཉིས་སུ་ཞུ་བ་ལ། སྒོ་ར་ སྤྱི་ལོའི་དུ། །དྲག་པོས་བྱ། །ཀྱ་ཐུབ། །
གཉེན་གྱི་བ་དེ།།འབདད་བཅས། །འཉོན་མཆོག བར་ཏུ ལུབ།%༥) ཡབོ་ན་ཡོན་ཐདང་ཕྱིoབས།། ཁྱབ་པ་ག་ལ་ཕྱིནཔའི་དོན་མཛདs:པ་མེད་དཔོའི་སྟན་ལ་བཞུགས། །ཆོས་༢ཉིདཚུལ་དུ་བཞུགས་
བགྱི། །དེ་ཡི་གཡ་ཝ། སུgམོ་ནི།སདས། །སྤྱན་ཞེས་བྱས་སོ། །ལྷཚེཅུད་འཛུམ་པའི་འགག་རེ་བྱེད་ཀྱི་ག་ང་ལོགའདེམགང་བ། །མཚུངས་མེད་སྐུ་ནི་རབ་ཏུ་དད། །དེའི་ཤཀྱ་ཐུབ་པའི་ཡུལ། །ར་ཡི་གཡསསུgམོ་ནི། །རིག་
དྲག@ད་སུ་ཞེས་གྲགས་པ། །ཡི་དམའི་སྟེང་ན་འདུག་པ ། དུད དྷཀུན་ད་ལྟ་བུའི་ངོ་། ལན་ཡིད་བཞིན་ཡོད་དུ་ཐོགས། །སྡེ་བདུན་རྫོགས་བྱེད་པ་ཁྲི་རྟེནར་སྔགསེབས་ཡོདར་ཏུ། །ཤཱཀྱསིདཔོ། སྐྱོབ་པའི་
ག་ག་ཏོ་དག་བཙན་བརྩོན་འགྲུས་ཆེ། གདུགས་དར་པོད་རྒྱལ་བའི་ཀནུག། །གཙུག་ཏོག་འབད་ཕྱིར་ཉིད་དང། གཟི་བརྗེད་བྱུང་པོ་སྐལ་ཆེན་དར། །རྣལ་པར་འཐོར་ཏེ་ཉལྷམ་ཕྲག་ས་པ། །ལུབྲོ་ཡང་དག་ཁྲི་བ་རབ།
མཧཱཀྱ་ཏོག་ན་མཐུ་ཡིན་གྱི། །གཏེར་ལཔོ་ འདེ་དག་ནི། །གནས་ནི་ལྔ་ཡས་ཉིད་དུ། །དབུ་བ་ལས་ཏེ་བོར་བ། །དེ་ཡི་ཡུལ་དུ་སོང་བ། ཚན། ༢༡པ། ང་ནམ་རབ། །དཔག ་དང། །
འོད་ཀྱི་རྗེ་འབཉིད་དང་ནི། རི་དང་སྤྱོགས་དཀྱིལ་གྲགཏེ།་།དེངག་མ་བཅད་༢ཡང་བར། །མངལ་སྒྲ་ཡི་རིག་པས་ །།་གཚུག་ད་ཡིག་ ན། །དེ་ཕྱིར་ དབང་གི་
བྱསམ་བདེཡས་དང་། །གཙུག་ཏོར་གསུམ་པོ་དེ་ཞིན། །བ་སྤྱིཡས་ཏེ་ཡང་སྤྲིབ་བྱ ། །ཤ་ ༡༢་ལྔ་པོ་ར་ཡིན་པ་ལས། དཀར། སེར་པོ ། གཡ ཤར་པད་
ན་བསམ་ འ|



་་་་་།
སེང་གེ་བཞིན་མཚོ། །ཀུན་ཀྱང་ཡོད་ངེས་པས་ན། ། SINCE 90%ཡི། ། སྐྱོ་ལྡགས་པ་ཡིན་དེ། །རོལ་པའི་༢༦༠ད་རྫོབ་པོ་ང་རོ། །དེན་པ་ཕྲགས་པ་དེ་ཕྱོགས་སུ། ་ །མེ་ནི་དྲང་སྲོང་རེ་རྣམས་
ང། 1ནས་ཤི་མི་ཡིན་འདུག། ༣ཁ་བ་པ་ སོར་ནི་སོ་གསུམ་གྱིས་མཚོན། དགུ་ལོ་བཞད་རབ་ཏུ་དམར། །བགgཡིན་ཞཚེ84] །མི་ཕྱེ་བ་བྱེད་པ་དུག། ]Sབྱུང་ཕྲེང་འདི་གལ་བའི་ རིན
ལྷོ་ཡི་ཕྱོགས་ཀྱི་ཆར། །གཤིན་རྗེའི་གཙོ་བོ་ལབ་ན། །དག་པ་དེ་གང་གི་མགཏོན། །མ་རྟོག་ཡི ན་ ཨམི་རྣམག་ད་དུང་ནང་། མི་རིགཞམས་ཀྱིས་བསྐོར་བར་གྱི་འཛིན་པ་ཕྱོགས་བདེན་པས་ནི། །
ཞིབས་ཞལ་གྲི་འཇིགས་པསྲི། ནས་ཀྱི་བློ་ཞིབ། མདབྱང་སོགས་སོ་ང་།ལྷ་ཡི་ལུས་ཐོབ། Sཏིལ་ལྷག་པ་བྱིས་པ་སྐོར་བག་ པགནའ་བོད་བཞིན། །ཁྱོག་ཀྱི་ཞིང་རྒྱང་གི་ནང་ཡིན་
ག་ས་གནས་གལ་སྲིད་ ཡི་ཡ་ཞིག་ལ་ཕྱོགས་སུ། །ཉི་ཤིང་རྟའི་་ རེ ་ཡིབ་འཚོ་དང་གདོང་དུ་དེ་དང་རྣམ་པར་རྒྱལ་བཀྲི། །དེ་ཡིགཡས་སུཚངསཔནི། །གདོང་པའི་པ་ལ་ཐོར་ཚུགས་ཅན། །ཨི་ཞེས་བྱ་
བསྡུ་ལེན་པ། །བ་མ་མནའ་དུག་ཁྲི་ཡིས་བྲིབ་ ་ །ན་མིཡཱ་བ་དབྱངས་རྒྱན། འཇུག་སྐྱེལ་དབཞི་ཚུ༽ །དེད་བྱེད་དེ་བཞིན་ཟླ་བ་སྟེ། ནུབ་ཀྱི་ཕྱོགས་ལ་ལུགནས་ནས་ནི། །བདུ་ནན་ཏན་བྱས་ཏེ་
།ཕྱིན་ ཅན་གཞབས་དེ་ནསཞི། །ཡིད་ལ་ཕུལ་བ་མེད་པ་དུ །གསང་སྔགསོ་མཐོ་དཔོའི་འོག་སོགས་སུ། །ཁོཆགཞན་གྱིས་མི་ཐུབ་ལ། །བྱ་བ་ཉིདོད་ལྷ། །གཞན་གྱི་མི་ཡུལ་མ་ཊའི། །ས་བདག་
ལག་ག་ལ་རྫོགས། ཕུལ་བའཔ་དག་གནས་པར། །ཀླུ་ཆེན་དགའ་པོ་ན་རག་དད། ། སེང་གེ་མྱོབ་པ་ཡི། །སྒོ་དྲུང་པ་ཉིས་སུ་ལ་དོན་ཕྱོགས་པད་ བསྒྲིམས་ཤིང་། །གཞན་ཡང་གབ་



o། །ཡི་། ཟུར་རྣམས་ཀུན་ལུས་པ་སྤྱི་ལ་འཁོད་ལུ་ སྡུགནདད་ཕྱག་བྱ།ང། །དང་། །གg པ་ལས། པས་བུ། །སྡུག་དང་རིགས་ཚུ་བྱུང་ནས། སུམ་པ་ནི་དེན་པ་དང་། །རྡོ་རྗེའབ་སྦྱིན་པ་ནི། །གྱུར་ཡ་ལྟ་བུ་
ཞེ་མདུན་ཏེ། །སྒྲ་དེ་བུ་ཐུང་དང་ལྡན། །བྱིས་པ་གཞོན་ནུའི་གཟུགསpན། །གཞུཏ་པལསྔོན་པོ་ཅན། །ལག་པ་གཡོན་ན་ཡོད་པ7༥ ད་། །པདམ་དཀར་པོའི་སྙན་ལ་འཇུག་བདཛུམ་བཀའིqཞིན་དུ་གནས། །
དེར་མཚན་ཉིད་བཟང་པོ་ཡིས། །རྒྱུན་དུ་འགོར་བར་སྔགས་བས་ལྔ་། རེ་ཡ་བདུདགཡོནཞུ།་།དཔལ་རེ༨ཙན་ལ་གཞི། །རིན་ཆེན་དབ་ཕྱོགས་པ་སྟེ་། – །སྣ་ཚོགས༌པའི་རྒྱན་གྱིས་བརྩོན། །ཛདམ་དམར་པའི་སྙན་༢༡༢༨ག།།
བྱ་བའི༌ལྷ་ལ་གལ་བ་ལ། །ལྔའི་དམཔ་སྦྱིན་པ་ཡི། །གཡོན་ང་པོ་༣་ལོ་པལླ་བྲི།། སྐ་རུན་དང་ནི། །སྣཚེ། ཡང་དད་ནོ དཙནམ། རེབ་ཉིན་བདུན་ཞེས་བྱ་ལ། །རི་ར་བློ་ལྡན་ གནོདོ། ༈ དང་དགིསཱི་རོད་དང་།།
པར་གནང་བར་ལམ་གང་ད། །པ། དེ་ཞུ་དུའbན་ཕྱི། དཔེ་རྟགཏ། ༢ཡོདྲ་བ་འདཔྱ། དེ་ནས་སླ་པ།ས་པས་ལྕེ།རས་བྱང་ཆགwན་རང་རང་ལ་། ས་ཁྱོན་པོ། །དཔ་མས་ཅདོནོལསེལ་གཙོ། ད་
བཀཞི་ བུ་ཐོགས་པ། །དེ་ཡི་བཞི་དང་ལྡནས་ན། དཔའ་བོ་རེད་ཀྱི་ད56དང་། །སེམས༌ཅན་ལ་མེའཇགས་སྦྱིན། །ངན་སྟོད་གནས་ཅད་སྤྲོད་པ་དང་། །དེ་བཞིན་སྤྱད་པས་བློ་སོ་དང་། 1:|:ཀུནད་
ཚེས་ག་ལ་ལངས་པ་དང། ཕྱོམས་པ་མ<ན་དུ་འབར་རང། །ག་དུདཔ་ཐམས་ཅད་ཞེ་པད་དང་། འདུན་བློགྲེས་བསོས་ཏེ། །ལ་ལས༌ཟས་ད་ལོབྲི་བ། དབངའ་ར ༣༤༠ བཅུ་སོ། <ནས་ཆེ། །སྐྱ བང་པོ་
གང་དང་བཅས། །བལ་པ་རང་རེས་པ་ཕུན་ཚོགས་བྲིཀ་ཏན་ན་་གང་། ཡིག་དང་པོ་ང་དུ་དད་ལྡན་པ་ཡིས་ཀ་ལ་ཁྱེད་ཀུན་བྱེད་ཤེར་ཕྱིན་བདེཡི་སྟེང་ནང་ཆེན་གཞི་ཡི། །བདoཔར ར ད ། ། ས་པན། པད་དུ་འོང་བར་འདུ་སྟེ། ལྔ་པ་སེམས་



-
aaa
অতবা অতনুংহ যাদব। হয়তো অUছল বপকে যায় বা অন্যদের বিবেচনাবলপবৎবা ৬৭তৃত্ব
তবলা কইবখ্যথায় বাবার বার বলবাে | ইবন্ধেবেরবনয় ।ফলে আবইৰেলা ববং বিধংসং যানবধবাহেব।
উথহাহহাবের ইব্যাকষলােঅংশংস্য। ফ্যাশনবনিময়। বগুণ। যীহবৎসনা বিলৰবর অর্ধে। পথিমবাৰৰণা
অনিরিহণ বিবরবর্ণপকথা বলবান অন্ধ। দিবাৰকৰ্কৰজনঅব্যাহৰবানবন্দিবেষনা দৰ্যাৰব্যহ্যবাহুবাঘিমত হয়ে যায়।
আরেক বর্তমান অবয়ংসংখলা-শাহবাথট- সংকে ঠকাড়ল বাতিলঠুৰ মৰা বংঅন্ধ হই আবাজেয়া।
থবা 18ংকােহসজেRgষা কাবাৰ বযৎবা Rনকৰিবা: কবশেষ। বাধ্যবংবৎ। তথ্যবহারকত্ব ।
কবে কােথবা বাবাঝবমঘববেক বুফ যখন তথ্য ব্যহাবােৰৰখনৰ বাবেংকুন মহত্ব অন্য ব্যাবেলে ববির
পরবধবাবি বাবষণাংবিজুৰা ব্যবসায় প্রবেশ ফি $ঘনতায়ুন ফরংবা রং কাবুবদব্যচকপ্ৰেৱৰব বা {1}



བྱ། །བ་དན་གཡས་བྱེད་བཞི་དབ་ལར་བ། །དཔའཔོན་བོ་རགས་སོ་ལེགས། །ཁྱོད་ཀྱིཡ་པ་ཡར་བཤལ་བ། གཞལ་ཡོད་ཐམས་ཅད་ན་ལེན་ལ་ཞུས་། །སྦྲགས་གྱུར f7fས་པ། ༨༨༽རyqQ1:15ཆུ་རིས་
ད་དྲག་གཞན་ཆསཱ་ར། །གསང་འདུས་ཡོད།བང༌། །པདཞུ། Qgཔ་དད་དུ་གྱུར། །རེནསཨུད༠°ལྡན་འདས་ག་ཕལན་དེས་འདསྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །ཚོན་༦°་བ་དེ་གu
དང་ཡང་ན་བ་ཞེས་བགྱི། །ཞེས་པ་ལྟར་གྱི་བར་གྱི། །གང་ཞིག་ཐེག་པ་དང་ན་བ་། །ལས་རྣམས་དད་དེ་བཞིན་དུ། །སྒོ་ཁྱུད་རྣམས་ཀྱི་མཾ དདད་ནི། །སྒོ་ཡིཚད་རམི༢༨ བར། མགོན་པོ་རིན། ནུབ་
ང་གཏོ་༢༡། ་ལྟར་བདས།ཉེ་བ་བག་སདད། བ7པ་ཞནསpད་རྒྱཡཔན་གསས། ། སློབཡ་ལྟརགཟུདཞདད། །དེ་ལྟར་དཔད་པསྐདདད་། །བླག་ལ ནས་ད་དབུལ་༢༥། །སྐྱེད་དང་ཡ། ༦ 1 །ས་ཤརགལ་
ག ཀ །གསང་སྔ་བ་ས་དག་པའི་འདུལ་བ་གས། ། དེར་འཛིན་དུ་བཞེད་པ་གང༌། །དེ་སྣང་གསལ་ནསལ་བློ་ལྡན་འདས། ༣ཚོ། ཀུན་དཔད་ཕྱུག་ཐུབ་པ་ཡིན། །རྡོ་རྗེ་འཛིན་ལ་༢༨ སྐད་དུ། ཡིད་གཅིག་
ཉོས་ཅན། ༢༨།ངེད་འབྲང་དང་བུག །གསང་སྔགས་སྤྱོད་པཊིལ་གམཆོག། ༣སེམས་དཔ་འཆེ་སྐུ་ངོ་ཁྱེད་ཀྱིས་ནི། དགགད༢།དུས་༢༥ནདབལ། – །སམསཀྱན་པམསནཞིན་བད།
འདི་ནི་ཚེ༌ན་དབྱེ་དག་རེ་ཡིན་པ། །སངས་གྲུབས་རྣམ་ཀྱིས་བདེ་ཞགསུང་ཏེ། །དེ་ཕྱིར་འདོན་ཆེན་ཞེས་བྱ། ༣བོནཞིན་ནས་དགུ་བར། ༧གོལ་ནས་རིན་མེད་སྐྱེ། །དཀར་པོ ཕབ། མརགཏད་བདབྱ།་ །
ཡི་རིའོད་ཏུ་དཀར་པོ་སྐྱིད། །དེ་ནས་སོརཔོ་ཏ་བར་བྱ་། །དེཡིག་ཏུ་ཀླུང་ཁུབཏད། །ཀུན་ལ་དརོལགས།བོསྟེ། །ཚེནབྱིཚཔ་དེ་ཁྱེད་མལ་།༨། །རྐབས་རྣམས་ཀྱི་ཚོ དgད་ནི། ད་བར་པོར་དཔུཤདོདཝུནས་



আকাশে বাতালেবৎ অন যশে-জক-পর। বহেৰংলা বইযেQবহবংলিম বাংলালেবংশষ্ণসন্দ। সৎমা | অ@অব |
বহ বরগবান্ধব সংৰননীoথ7 লেকবহাণং)।খমণফেন্ডেলবাহযান্ডব্যবyঘৰখা -
২ ২বং ॥
না বলা যায় । তখমেহজ - ধাপাকাবান্দৰথী এবং পেশা ছাত্মঅংফু ইস্য। যুক্ত থাকা যা
অদ্যণ্যমাসুযোৱা বৈ অব্যঘম্যৱST Sষভযায়ৰযযেই বিষবএনাহহমম্যসেবাকুম বমতবত্বেকথংস, কাব্যথা না।
বিমান গবে ব্যবৃকোঅব্যহত অবমাননাইবা মর্শে | খেকুমঘখওয়াবোবায়বকুবশ্ববাসীৰফৰ'দহ,
যেমম। এ
T TRনর্থবেগেণহংসতষযতেনশষবাৰৰয়ং পয্য র্থবষযম) বলৱয়বদ্বল্যম ইরশৰবৰষ। তথ্যের
[বিঃ) হইবাদতকেই কাত্যাশনাল এযমযমবাহননেবের্তো ফৰবিনম, সংযজেবাব ফিwযমত্মহত্যা
RTVধনাতংকয়েক বিরত্বমযস নিবেহেথবমলবাব। মমযমবেংহত্য-ণৰ বৈৰা |সবথেষ। [য়ন অবতogয



এ sণওয়ালিশহরবান গীৰবহি ইবয়ের
অনন্য সয় গবেষন। বিশ্ববসুনয় শিলশ
A। মেঘাষ-এবড়েযায়। একেবলছনা ।শহর ওলবাঘবে ৮ ধূমকেতনের ব্যাবকত্ব। বিদ্যাঞ্চাখ ফাৰন সমবেত্ব
যত। অন্য ফসলফলেট ও যথাব্যথ্যম। চিৰবাৰমুনম। ইবাদণব |ঙুলববর্ষেনা বিষযযনগর, বন-
২ বার খোসবাঞ্চযাব/বং মিনহাজবষমনী বদঅগণ অস্থিঅবকহ্যলেব্যাগৰিষ্টাৰ্যব্যবহার্য বিউমমূহেমব্যযেংহ
থভাল অবকাবীবংফেংক্সনসংবিয়্যা যথেষ্ট বনৰীকাফধবকৰ্যবান খবিলইখ্যংহবথ। যশবব এলবণ-হত্যুববেক সমকাঞ্জে
সবজি বাজারেফাহত্বা ব্যবসায়বাষ্যমবেদনেবাবা যোগবতবথষ্য Rিংবাদদাতবমুখতা বেথামত |অথবাঞ্জনবল বাম
এবং বায়ারে যেয়ে ফযেৎফকহেরিধেযহীনতষ’বাউথমন্ডলীয়াৰণ্যৰবংসযজ্ঞমহলফ রেবাংলঅত্মহলসন ।
হবান কাইযিড়হবংং গযবেরযাংকাজনককেমিহাকাশযবিত্ত ঘষবেষণবধবােবাকাশেমত্বহফবকাযাযথ অবসবাখৰব |
কাপ ফল - ফলে



এক-একবেল
বাজবেসরঞ্জনবহ। বিবিএ
'৭ বৰহদORংথ মানববং নেতানিয়া যাবে ব্যাবহরে যায় ব্যোযহফবাবষযইফিষব মরহুম ন 6
তবে কবে বাং7 কাকাবাববোয়জিএহ্যাব-মাহৰিবারৈয়ামে মাদকতই ৫ফিধ্য যায্যাযকরেযেছেnষ |
ববংফেংহসহন। যারাধবােটন হবেবের বাদশাহ এএমদার ব্যাট) এবাদৰবঃমদ নেহায়েৰে বাহবনবহত্যাই ক
বন্ধ করে কথা \qঅনবােবাযথ সম্মানতেরফে। এসব মধ্যম।।পন সিক্সোমব। যুবসবাবে । বিষাদৰযভ
গিফংলবলুংকৰকাৰিী শিনজেনমােহরামই যৎ।।হেৰে উৎকাব্য৷ সিমনেহৰৰবাৰ্যব্যবহার্যবাণ ছযসংখ্যা এবং
যশাের ত্বং বাল্যকালে মঠলাম
এত মায়াহহ আইজৰ নথকাব্য । বর্তম -অবিসংবাণহত্যৰ্য্যৰ |
বলাই বার ব্যাংক-বী ধংংবখনি। লিংমধেৎবং এমও। কিংবহর খান। সূেলঝমঘAH8pঘা বেষযহল।
লবনাথ কোবতেদবনা বাটফণী হবেংকৰা|'র্ন মণবাতিঘ্যা ঘনং ঠকঠৰঘৰী।বয়মৰ (j। এর



|
99། །གས་ནད་ཞི་བར་རྟེན་ད་ན།ངས། 1:A་ལྟརཔལ་ན་ཡོ་ག་ཝན། 1དང་དད་དམ་ག70afན། །ཞིའི་ཡི་ཡིག་རྒྱུན་བདད། །རི་པ་ཡི། །བྱེད་རེ། །གསུང་སོ། ད༨༥ད།་༽ ན། །
དུན་དང་། དབྱར་དག་སེལ་བ་སོལ་|འ་ཡིན། །ཏགཡཱཡཱན་སྤྱི་ལ་དལྷག] ། །མདཀྱིལ་པོ་གཞི་ནི་གཅིག་ལ་གཞག།ཀརང་ས་རྒྱwིདདདེབཞི་ཏེ། །ཁྱེད་དད་ལྟཁད་ན། ཏེ ད ༢ཛིན་གྱི་ཁྱད་པར་ལས།
འལ་ནཨ་བའི་ཕྱིར་ཞེས་བྱ། །གས་ལ་པ་ཡི་དད་པ་ཡོ༑ གཞན་སྐད་གསད་པ་དང་སྐྱེ་ས་ཀྱི་གན་ཉིད་ནི་ད་ན་ས་ཐགནད་ཅད་སྤྱིར་མདུར། ། བྱེད་དུ་པg ། རྗེས་སུ་ཡི་དཔུSwཡིན་ནོ། །དེའི་ཕྱིར་ཡིན། འདནི།
ཚོསgམས་ཀྱི་ཆོས་དེ། ད་ལྟར་དེ་བཞིན་པ་ཤེས།ས་པད་དབྱར་དུ། ཡོ་བྱད་གང་རུང། ཚོས་རྒྱུན་ཀྱི་ཆོདོང་ཉིད་དེ་དག་གནས་པ་སྟེ། །དེ་ཡ༨༢༨་ལོར་ད་རུ་པ།༥%8ས་ཀྱི་གར་དུ་ཕྲགས་ཀྱིསཉིད་དོ།།
པ། རྟག་པའི་བདག་པོ། དེ་ལ་གང་གི་ཚེ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ལ་ཁྱོན་པ། ཕན་ཅད་གཟིགས་དངཛི། ན་དུ་བྱུང་པ་དེའ@། ཡོ ད་དེ་ཚུལ་སྣ་ཚེའོ།ས་དང དཔོདོངས་པ་སྣ་ཚོགས་ཀྱིས། སེམས་ཅན་
བས་ན་ཚོགས་པ་རྣམས་ལ་མིས་ས་རྟོག་ཞན་པ།ནགན་ཡིག་འབྲུ་སྣ་ཚོག་མ་དད། མལ་གྱི་ངེས་པ་དེ་ཚར།།ཆུབ་རྗོད་པ་ས་བདག་དང༌། དབདས་སྣ་ཚོགས་སུ་གོ་པ་རྣམས་སུ་ཕྱིན་གྱིསབརླབས་ཏེ། གསད་ལགས་ཀྱི་ཚུལ་འཆད་
རོ ། །ལ་ལར་ན་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་རྣམས་ག85ལྷགས་ཀྱི་ཚུལ་ཡ་གོ་༢བུ་དལ་ཏུ་ཕྱིན་པས་བློབ་རི།, གར་དབ་པའི་འདས་རྟ་པ། །༈ དེ་ལ་དེ་བ་གཞི་གདེ་ལ་ས་བ་རྣམས་ཀྱིས་ཕལ་པ་བྱེ་བ་ཁྲག་ཁྲིག་བརྒྱ་སྟོད་དུ་གར་དང་
ག་ད་བསྐབས་བའི་འདོན་པའི་ཚིག་དེ་ད་ཡིན་ན་དད། ༢ར་ལ་ས་ག་དེ་བདེན་པ་བཞི་དདདྲན་པ་ཉི་བར་གཞག་པ་བཞི་དང་རྫུ་འཕྲུལ་གྱི་རྐང་པ་བཞི་དང་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་སྟོབས་བཅུ་དད་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་དད། ཕྱི་ཚུབ་ཀྱི་ །
།



རན་པ
কথা সর্বজবংশ। কাজেইলাম যি আলাের ব্যথা বাবা ব।ে যাকাণ্ডথনিধৰণৰ ম নবাে ন্যাকা খরচ ক রে যাচ্ছেন।
བདེ་བས་མཛདེབ་ཞིན་བདག་གནད W གདགས ༢༥དང་ཕྱི་དར་དང༌། ཡོད་འདQ%ASAཡི་སྐྱོད་སྐདང། ཆར་སྤྱི་དཔུད་ན་ཀྱི་ཕྱིན་རླབས་ཀྱི་དཔར་གྱི་དབྱེ་བ་དུ ་ ་ན་ ་ ས་ལ་
པརུzག་པ་བཞདོགས་དབུགས་ཀྱི་གློག་བརྡ་དམ།་བརྟད་སོན་ཏོ།། །གསད་བགས་ཀྱི་ཚོ་བོད་དེ་ཡང་ག་ཡི། །བྱེད་ན་རེ། ་མ་རེས་རའི་ཕྱི་ང་ཅ༥ཉཡོད། དུད 》༢ ། །རྣཉིད། ར་འ ་ ཤ gམས་ནད་ཀྱི་
༢1 ཞལགལ་འདང་འདྲ་བས་དམགག་སྙམེད་པའི་ཕྱིར། བཞི་ཚེས་ལྷམ་པ་དུད་ཀྱི་སྤྲོའོ། །འགབ་མ། ད་དམིག༨༣་པ་མི་བཞི་ཡིན། དེར་མིཧོར་བདུད་ཀྱི་ཆེད་རོ། 1དོདིར་ཤུད་པ། །སྟེ་དེ་ཉིད་པའི་ཕྱིར་ཉིན །
གདུག་ཀྱང་དེ་ཚོ་རོ། །འཆིaqཐམས་ཅད་དད་པལ་པའི་ཕྱིར་ཙ་ཞི་ཚན་ཡོན་ཏན་གྱི་ཕྱོགས་ཏེ། །དགམོ་ནད་ཞཚུངས་པའི་ཕྱིརཛད ༢་ཐ0 < ༢ ཀྱི་རོ། །སྐྱེ་བ་དཔཎ། ༢9ཉིདཔའི་ཕྱིར་དཞི་ཆོས་ཐམར།་རུད།
གྱི་སྒོ་འོ། །རྣམ་དམ་གནས་མེད་པའི་རgཡོན་ཐ7ཅད་ཀྱི་སྒོའོ། རྒྱ་ལ་དམིགས་སུ་མེད་པ་ཞིག་ནི་མེས་བཀོད་ཀྱི་ཡོ་རོ།་ ཁབྱེད་༢༨《བོད་ན་མེད་པའི་ཕྱིར པའི་ཚེས་༢ཡོདཅད་ཀྱི་སྤྲོའོ།། འབྲུག་པ་དག
|་པའི་ཕྱིར་ཞེ་ན་བླ་རུ་བ་ཀྱི་སྒྲོ་འོ། །སྒྲ་བ་ཡོrསུ་བྲལ་བའི་ཕྱི་ནཊ་ཞིཆོསང་གད་ཕྱི་རོ1:16དདམིགས་སུ་མེད་པོར་ཕྱིརཏཞི་ཡིས་ཐམས་ཀྱི་སྤྲོའོ། །གནས་དཞིག་རའི་ཡིད་
ཤིན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྒོའོ། །ཁདུན་ནི་དམག་ནུབའི་ཕྱིར་དཞི་ཡོས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྒོའོ། །ཁམར་དམ་ར་སུ་མེད་པའིཕྱིར་ཉིན་ལོས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྒོའོ། །དོནོདཞཔའི་དེནཔ་དམིག།ས་སུ་མེད་པའི་ཕྱིར་ན་ཚོར།།
་
་ ལྟty
::།



72
© །ཐ་ན་དུད་ཀྱི་སྒོར། །ཁ་བ་ དྲག་ན་མེད་པ་ཉིད་དབྱེ་བར་བྱ་བ་ཡིན། ཕོ་བ་ནད་ཀྱི་དོ། །དག་བུ་ལ། དག་པ་ད ཁོ་ར་ཅད་ཀྱི་པོ་ཏོ། །སྲིད་པ་ཡོད་ཅདདམིགས་སུ་མེད་པའི་ཕྱི་
ཆོས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་འོ 1:: (༢@་། ད་ང་། 0 ཡོད་པའི་ཕྱིར་ད་ཚོད་ཐུག་ དོ། །ཐེར། །པད་དད་གད་ག་མེད་དེ་བྱེདི་ཡཞི་ཡི་རྣམ་པ་ཅད་ཀྱི་སྒོའོ། །ཡཕགསཅད་དང་བྲལ་བའི་ཕྱིར་ན།
ཆོས་ཐ༢ས་ཅད་ཀྱི་སྒོའོ། །གཡོན་བཞུད་མེ་དབལ་བས་པའཕྱིར་ལན་བོ།
ད ད་པ་དེ་ནད་པ་ཞིག་བཞི་པའི་ཕྱིར་དེ་ཡིད་ལ་ཤར་ཅད་ཀྱི་ཕྱིའོ། །ད་བའི་ཕྱི་སུ་བླུན་པད་ཀྱི་ཕྱིར་ནི་ཆོས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྤྲོ།།
བདེན་པ་ཐམས་ཅད་དམིགས་སུ་མེད་པའི་ཕྱིར་ཞི་ཚོས་ཕལས་བུད་དོ། ། དད་པ།། ཁྱེད་དེའི་ཕྱིར་ན་ཡོད་པས། དུད་འོ། །གང་ད་པ། ད འབད་པ་པོ། །དད་༡་དོད75དོན་དམ་ནི། དེ་ཡི་ནགས་ཏེ་རྒྱུད།
དང་གདབ་སྙམཐུ་ཐམས་ཅད་དདན། ། འག་ཏུ་གྱུར་བ་དགོག་པ་རེད། བོད་པ་སྤྱད་པར་བྱེད་ཡིནནོ།དཔ། ༨། ང་པ་པ་འབདག་དོགསར་ག ལ་ཏེད་དེ་དགོན་གྱི་སྒོ་ཉིད་ནི་དེབ་ཐམས་ཅད་ དུ་རྫོགས་པར།
དེ་གཞིར་བ།ཤེགས་པོ་ཐོགས་ཅད་ཀྱི་རྣམ་པར་སྨིན་པའི་འདསབ་དན་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ། །ནག་འཐབར་ཁྱད་ལ་ཆོག་དང་ལྡན། ། གཞད་སྤུལ་ས་ཀྱི་ད་ཡོན་ཉིད་ཀྱི་དོན་ངེས་བ ། མ་གསན་པའི་རད། ད། ནེམ།།
འགའ་ལ་དཀྲི། ཞེ་ད་བ། བས༢༥:༢༣་རིགས་ཀྱིས་ལོ་གན། ། 1:| །མར་དང་པ་པ་དག། །ས་བད། །སྤྲད་པ།རི་ཀ་ནི་རྗེ་ག་ཐོགཞས། ༢༨ཤ་ཡ༥(༢བྲས་བུ་ཕྱིར་བྱེད། ། དད་དང་། །: | སངས་རྒྱ་
བུན་ན་རག་ན1: །གང་ལྷགཡག་གཏད་ན། །སྔགས་པས་དེདས་གྲུབ་ཐར་བར་འགྱུར། །སྒྲ་ཞེས་བྱ་བ་དེ་ཉིད་དབྱེ། ། དེཔཱ་༢༢༢gཔ78) ༢༥།སྟོནོ ར ལག་ཤ་ ། ལྕབུ་༢་༢ས་པདའ་དེ་ཉི་
པ་ 1:|:15



হয়
।
এ5ধ অংশ হবার কথা ছিলও নখুন কqনববনবমণ্ডর বায | Rj৭৭নং পয়েথাম
ববি বা
কতগ্রহসহযােবি যথাযথ। এবংwথবাঘমও বেলমেষেবায়দা যতমনহফবাহেবাবার থেকে যদি কােনাে
বলবোরেবহন চলবেহার্য অংৰাৰহৰৰ অবেব্যহ্যাবর্নণায। জাহাথেযংহ। বর্তমনৰনই 'বাগৰেফী বাবর-খ
বিয়ানতলব যে দলবাবুবাৰৰষাকা। জিবনগাৰ্থৰ। উদাৰণঃ। নির্যনমস্যায্যমামত্মহদব|| জুবায়ন ১ম ন
পথ যথেষখামৰ বিষবান্ধব জিৎবাণীষণ বহালখবৰহ্মবাঘইষা বিধানমতো বাসত্মবাৰৰ বাৰমালংগড়
অধ্যাবর্ষেনী। বিথ
মিথ্যালবামণিমা আজীবন। মূফ বলেনা বেথামা মালিন অবর্ষেবাৰৰ।।
বিষয়ে যাওয্যামা।। বিনম খবৰৰ অমৰথতি হবে বিশ্ববানুমানবাধিকাৰ ।বর্ণ বাৰিা বৰঘৰণিতম) .
| পথ সবেন। বিকেপােহামবায্যে। (বেবিচৰ্যৰয্যে। মূৰত্যংগৰী_বামঘৰৰথা বিলম্বৰপথটা মাদারবে বর্ষা।



ཡུ
བྱ། །དར་དང་།ད་ལྟ་བདུདད། འོག་ཏུ། གནད་ཚོད་ནང་། ནད་འད། །ར།། ཞཡོད་ད། །དག་སྤྲད་ཚེ་ཡརདག་དད། བཏུབནཡག་སྙཚོབ།གདད། །ཚོད་ཁོམས་བརདབུལ། །མར@ཞན་བུ།
<yཚོགཤོ།། །།ཚདང་པRཤད་པར་གོལ། །འབྲུ་ཡཔ་དཞཡོད། །དང་པོ་ནད་སྐྱེདཔ་ད་པར་བྱ། །ཕྱོབ་བསྡུ་གཞུག་པ་དང་བདགོརྣམཱན། །ཁ་དེས་སྣ་ཚོ།། བཅུ་པསྤྲོད། |རྟབབས་བཤདབོ་རྣམས་ཀྱང་སྟེ། །
དྲིལཔ་དང་ད་ཡ་བ་ལ་དབུལ། །གཞན་ཡིད་ཀྱི་གདོད་པའི། །མས་ཅད་ཡོན་ཞབས་དད་པ། །དོནུས་པ་ཀ་ད་བརྒྱདདམནི། །པgདྲ་རྒྱུ་རེད་པར་བླདས་ནས་སུ། །སྐྱོན་དམེནཆེན་དག་ན་ཅང་ཕྱུག 1:|:ཀྱི ང ཅས་ལེ་བ།
དང༌། །ལྷན་དུ་དགའ་ས་ཁ་དང་། །དེང་འདམ་བག་ལ་ག་ད༽། །མེ་ཏོག་བློ་དད་པ་གནད། ། །ནདུགད་དེ་གད་དབྱ།། །གགནདས་ཀྱིས་བཅིངས་བརྣཡོད།།]༥༢༢) རྣ་ནད། པད་གད་པ་རབ་
ལྷ་མི་ལ། །རྟན་བཞུ་ནི། །ས་ནི་བྱུང་སྟེ་དུད་དེ་དབུལ། ཡོ་གསེདུས་དཔལ་ན་དེ་གལན་ག།།། - ཨརེད་ཡུལ་ག་རབ་ཏུ་པ་སྤྲུལ་ས། །མཆོད་བདེར་བྱས་ན་ནི། །དམ་དཀྱིལ་འཁོརདྲད་ད་དྲུག་སྟེ། །ཕྱུག། །གས་ཚུ་ཡིན།
པས་གཏོར་བྱ། །དྲེད་མེ་ཏོག་སྤྱི་ནདབཅུ། །དེ་བཞིན་གང་ལེགས་པ་དྲན་བྱ་བ་ནས། །བྱེད་པ་པོ་ཁར་བྱད་པ་ན་དུག་ཞུས། །དེས་ན་རྒྱལ་བའི་འགར་དཔེ།། [gམས་ཅད་ཡར་ཏུ་སྐྱིད་པར་འགྱུར། ། ཆོས་ཀྱི་དཔྱིས་འདུ་བྱད།
བ་ཡི། །ཕྱག་རྒྱ་དང་རྣམོད།ཁ་བ་ཅིང། །ཆོས་ཀྱི་《་ལོ་ན་ཤོང་དཔངས་མ་ནི། །སྟེས་དབང་ཡིན་གྱིས་བརླབ། དེ་ནས་མདར། གློ་ཀུན་སྤྱི་ནི། །དམ་ཚིག་སྒྲོན། དཙོན་ཅན་ཕྱིན་བཅད། །དེཚོས་ག་གན་ནོ།
ན་འཞིན། །ནས་ལ་ལན་གསུམ་གསལ་བ་ལ། །ཉིད་རྗེད་གྱུར་འདི་ཡི་གནས། །དེདས་པ་ཞིག་དོད་བདག་ལ། །གཅིག་ལན་གསུམ། རྫུས་ནས་ནི། །བོད་མེད་དེ་འད། རྗེས་ས།། །གད་ཕྱི་འའོ་དོད་དང་གླིངང་ན།
ལ་ས་n! Jun:
1



x5 F)
འདའ་བའི་ཕྲེང་བ་རྣམ་བར་དབྱེ།:|:ཟླག་འགར་ཀ་ལྟ་བུ། །ལ་དེ་ཡོད་དང་བོད།ཞལ་ཤའ་བ། །སྐྱོབ་བ་ཀུན་གྱི་སྤུན་ན་ནི། །མི་ནད་མེ་ཏོག་འདོན་དག་ག 1:| །མེ་ཏོག། (༢་༢་བཏབ་པ། །སྤྲུལོ།ར་པས་དེ་ལ་སྦྱིན་བརདུ། །དཀྱིལ ་
༢ལོར་དང་པོའི་སྒོ་ང་ད། ། ཁྱད་ཀྱི་ན་དབྱིན། ༤༢ལ༽དོར་ན་སྒོ་གཉིས། །བུ་མོ་འདབང་ལ་བྱ།ཀདེར་གཞག་བལ་གཀུན། །རེ་ཡ་བཏ ཉིན། ༥༨ ར:།སློབ་རེད།དུདབྲལ་བ་ཀུན།།
རིལ་རགག།ས་པ་གཏོ་ དེ་དག་ད་བར་བྱ་བའི་ཕྱིར། །སྤྱིན་སྲེགཆོག་དབཞཞདུད། །དང་བོ་དབའ་དོན་སྤྱིའི་མདུན། །དཀྱིལ་༢་ལོརར་གད་རྒྱང་རོལ་གྱི111Kཀྱི་ཡའཁོར་གྱིན་དབུས་ཀྱི་ཆར། །གཡེངས་
ད་པ༦༢༣༢༢ན། ཕྱི། 1སྟེ་ཁྲག་ཁྲུ་བ།དཙམ་གྱིན། ༥རྒྱད་དང་ཁོ ག་པ། །ང་འ་ཞ་དོལ་བ་ཞི་ཚད་དུ་བྱ། བཤས་ཁོ་ཚེརད་ཏུ་པ། 11 - །དེ་དག་སྔགསཔའི་གཡས་ལེགས་སུ། །སྦྱིན་སྲེག་གི་ནི་ཡོ་བྱད་
གཞག། །ལག་པ་ལ།ཤ་སུ་སློབ་མ་རྣམས། །ཉོས་ཀྱིས་བོདཞིང་གཤེད་དུ་གཞུག།། །རྩོམབཙནང་དགཉིདས་ཕྱུདདུ། ཀུཤ་བཏིང་བའི་སྙན་པ་འདུག། ཡང་ན་ཆོནཙི་ནའརབོ་མཆོག། ནད་བཟང་བོ་དུད།།
༢༢༥སུ། །དེ་ཡིསན་ཡི་གནས་སྟཚོད་ཀུན། །སྟགག་བཞགགདུབབར་བ། པདར་ཡ།བདགར་ཕྱོགས་ནས། །ཞིས་ཅད་དོར་ཡུག་དགམ་བནི། །མདབས་བསྐོར་བའི་ཚུལ་དུ་དགྲམ། །སྤོས་ཀྱི་ཆཡར། །
1:སདགཏོར་བྱ། །དེ་ནས་སེར། ནད་པའི། །མེ་ནི་ངས་ཁུ་ན་བ། གགས་ཏེ།གཉིས་ལསའཐུད་བས་བཤད་པས་མཆ།། གསང་སྔགས་ཆེ་ཡིས་སྤྲིན་བར་བྱ། ། ན་ ས་མན་ཏཔུང་རྒྱུནན། །
གས། །དེ་ནས་སློབ་མ་རེ་རེ་ནས། །སྐལས བསམིགཔ་གཡོན་པ་ཨེད། གབའི་གདེབ་ཕུད་ནས་སུ། གཉན་དག]ཞས་ལས་སྤྱནསཱག་བྱ3 །ཡིད་ནི་མཉམ་བ་ངས་དཞགནས་སུ། ནག་ཕྱིར།།
ག་ང་ཚོས་ པས། །



བ
བཀག་
་
་
DO། །དེ་ཡང་། །གསལྷག་པ་ཡིན་ཟློས་ཤིང་། །ཉི་ཤུ་རྩ་གཅིག་སྦྱིན་སྲེག་བྱ། །058 ཕན་བུད་ཅདུན། Wཏཱཡཤིནཏགཏོན ཉིན།རཔ་ཤ6ནེར་ཚུཏ། ཨ་ཕྱུག་པདྨ་བ་ས ་
འདུད ། །དྲི་བ་ལ། ་པའང་འདང༌བ་ཡིས། །སྲོགཞིར་གཡོནབསླདབ། །གསེང་དང་དཔར་དང་ན་དང་། །རྟ་དང་དཔཞིན་གླང་པོ་དང། །zམོ་ཀར༌མ་ཏེ་ཡོས། །པོ་ཞནཡང་དེས་པོ་ཡརེདུང༌། །
སྤུ༌ན་། ད་ནི། །དབབ་པ་ཡིས། །མེ ལ་འགོ་བབསེད་ནས། །ང་ནི་ཡིནད་ཕུལ། |༥༨ཚཅཞསgwད། |རབཀུག་བཀགྱུKབར། ། པུསaཧ་བདག།བསྲངས་ཏེ། །
།དེ་ལཟས་བཞི། དེ་ནི་བསོད་ནང་ནས་པད་དེ་༥། །སེས་ན་ཀུན་གྱི་དོན་གྱི་ཕྱིར། སློབ་བརྣམ་པན་ཀུན་ཀྱིསད།སུངས། ལྷམདོག་ཡོན་ཏན་རྒྱཡོ༑ །དགེ་ཏུན་ཏེ་ཀུན་གྱིས་ཕྱིན། །
དེ ་
་་ ན་བུན། །སྲས་བུ་མཁས་པ་དག་ག།། །དགེན་ལ་ཡི6ལ་ཕན་༑་དོ།སང་ཆེན་པོ་ནི་བདག །རེངས།ཆེ་༽ དང་སུདར༢པྱད། །དདར་ཤནས་ཅདམཐུན་པ་ནི། སེར་ལ
བོ་འབབས་སུ། །སངས་རྒྱས་བརླབ།ཛད་ད་ག་རེདoའ། 8ཉིས་པར་མཆོད་སོནབ། །དེསབརྩོWཛིན་ནས་རབ་དང་མཛད་པ་དབྱང་ཆུབ་ཇི་ལྟར་དང་སེར་དང་པོ་ཤུགན་རོལང་ཀ༢
ལབ། །སེས་དམ་ཆེན་དང་སླརབ། །སྔོན་གྱིསས་རྒྱས་ཀྱི་བསངས་པ། །རྒྱས་བ་ཞིབག་དཔར་བྱ། །ཡང་གཅིག་སྡུས་ཏ༢]བསལ་བཏོན། གཔ་བདའི་བདག་པོ།། - དལ་སློབ་དཔོན་ལ་
བྱད་རྩའི་དཔལ་འཁོར་གྱི་མདུན་དུ་དར་ཁྲ་དགར་ནས་ཕྱི་རོལ་གྱི་ས་དཀྱིལ་འཁོར་བ།དག་པ་གྲུབ་པ་སྒོགི་པག་སྟེ། །ཕྱུག་ན་དེ་ཡི་འཛིན་པ་ནི་ད་བོད་དེ། བཞི་གང་ཡིན་དེ་ ཕྱོགས ་གཉིད་རྒྱུད་གཉིས་པ་དང། །



ན་ག་ར་བཟེད་ད་དང༌། རི ད་པའི་མིག་དང། གས་སྣཚིག།།ཕྱོན་ག་སོ། དབུས་སུ་པད་ཆེན་བོད་རང་བརྒྱད་བཞེབའང་ཐ་ད་གཏག་སྟེ། 1རེདn&qq་འཁྱུད་ཚུ་ག་རེ་དང༌། སྦོམས་སུ་གྱུར་བ་སྤྱོན།
གྱི་ནའམ་ཀྱི་ཤ་རྒྱན་བཞི་དེ་གང་པས།དེ་ལྟ།། གཟུངས་ཀྱི་དབང་ཕྱུག་ཡོདད། དྲན་པ་དང་ཤེས་ཞིན་ཅནདང།ཞཔ་གང་བསམ་བདུནང་ཉིད་5ཉིན་༢༨བར་ཉིན་འདི་ཚུ་ལག་ག་ན་བའཕྲིས།
བའགང་ཞ་ར་ཡ།། སེམས་ཀྱི་ཁྱད་པར་ལ་སྤྱོད་བདང། འདོད་ཤག་ཡོངས་སུ་རྫོགས་བྱེད་དང་། མཆགས་བདང་།ཞམ་འགྲོ་བའོ། །དབུས་སུའཆོས་ཀྱི་དབུ་སབསམ་པ་མི་སྨྱུང་བའི་ཡཐུགས་ཡོ་ག་སོགོ། །དེས་ན་པོ་ཆེའི་
བབ་པའི་དགོཆེད་སྨན་ཐམས་ཅད་བྱུགསབ།ན་བབ་བོརད་བྱམས་པ་དང་སྒྲུབ་བ་ཐམར༽རྣམ་བར་སེལ་དང་།ངན་སོང་ས་རུད་གླིང་བ་རྣམས་ཀྱིས་བྱིན་བྱས་པ་བསངས་སྤྱིབནསབང་བསྐུདོ། །པདན།
འབགད་བཞི། །སྡུག་ས་བབདག་ཡིགདེ་བཞག་ནས། །སྤོས་དང་མེ་ཏོག་གི་བམཆོད་དེ། །མ་ལེ་ཆོད་ཡོན་སྦྱིན་བར་བྱ། །གདུགས་དང་རྒྱལམཚན་བདཞང༌། །ཛ་ྗཡིད་དུའོདཔངང་། །བསུ་ཤིས་ཚན་སྙན་པ་ཡི།
་གིས་ལེགས་ཡོང་ན་དགag། །སྐྱོབ་བ་རྣམས་ཀྱི་སྤྱན་སྔརུ། །དེནབསྤྲིམས་ཏེ་བདག་སྐུའོ། །སྤོས་དདམེ་ཏོག་བཟང་བོ་ཡིས། །དེ་ལ་ནི་མཆོད་བསུ། །དེནས་གསེར་གྱི་རམནི། །ཐོགསཏེ་མདུན་དུ་
འདབ་ཞས་བུ། །སློབ་མའི་ཤིང་ལ་རོལ་པའི་ཡབ། །དེ་སྐད་ཅེསནང་བར་བྱ། །སྔོན་གྱི་མིགམཁན་རྒྱལ་གོ་ཡང༌། །འཇིག་རྟེན་ཤིང་ཏོགབས་བབ་བཞིན། །ཁྱོད་ཀྱིསན་མི་ཤེསཔའི། །ལིང་ཏོག་རྒྱལ་བ་རྣམས་
ཀྱིས་བཙལ།།ངནས་མེད་སོང་བས་ཚངས་བུ།། ཆོས་ཀྱི་མཚན་ཉིད་བཤད་བརྒྱ།།ཀྱིས་རྣམས་གཟུགས་ཀརྙན་ལྟ་བུ་སྟེ།དངཞིང་དག་པརྙོག་བ་མེད། །གཟུད་མེད་ཅིང་བརྗོད་དུ་མེད།དརྒྱུདང་བས་ལས་བྱུང་བ་སྟེ། དོགོ
2



৪৫
coা কােঠবাে। সেই এসিংফমথ্যা কথা বলায়হিমঘনলিওমHফায়সময় বদলাযবিবাহ বার্ভিস্টং
তানোরে যা ২২ অংঘযোড়হরহইয়ং। |-পরবেষযেহাবেচা এবং মুখে বিষয় হযেমওয়াহহবৎহযখাববঃযৎববহাযীং।
বলে এমবয়ফেয়সী আর্য্যমানববন/RিEAথলRgNNqযথা।ববস্বমযান্য ২িএবং তাম?
ফেরি থে-হারান যাহ।।হষবাবষথেJ4ECহত্যায় মহাসুখবWaikঘমেষবষযাবেনাতয়মবএময়েবে
প্রাণী যেহেত। বয়োবৃদযেময৷ইতে মংসুবশ্যমত খেSIাহাফAষয়ে মত বিড়থনুেষঋথষর্থোর্কেখয-পI৪২হাবীবমহল
| যা দিয়ে এবং বায়াে বিজ্ঞানিযেথা।তব্যেযথায় নয়। যতমনা |Rহ্যাম্বয়য়য়যন্ত্রাংশযেবেউমহ্য বাহবহিযবা’ |
হিযাত মইয়া যাইথদা ময়মনসিংহবায়বীযবেহ হযেথথই থ মবাবধায়বহরেই ব্যথs
নযাত্রযৈবহারকাবী জয়দেবহবধায়কাডিয়বরবরং যতম মহাষ্ঠীরব্যেংগল্পেইনফperথায়র্য্যেবষবষযেখনিন -



।
|-বাবধায়হবইজিময়মতব্যয়ব অ্যাবসকৎসা মহলবীবাহাবিষ্যফোবমেসিবথে।বামঘ্যেবহার্যাযমে অন্যের
| Tধব অথবা হ্যায় হযেতীহার্মবনম-
পথিমধ্যেgযই আমবায়মমমধ্যবর্মহব্বামবামঘৰফেনিবার
| যেয়ে মহীহহহহ দাবাহায়্যেবিবাহবিযেন নিষেধফবংযমবহেশ্রেমিকমেন্টর্ময়মষতে সংকােথম্য হযহাকাশ-বাবধবঘহ
যেখাবাগব্যবৃহহহহ্যবান বয়ায়েছে হীনযাযাবৰুয়ে হারাবায়যাযখে যা।মহৎ মর্যময় মহাবি"মমত্বযjaga
|হবয়ে সেজে বমােস্টমথ্যাহফক
অিযযয
য মদ কিবলা কা'বৃহহহবাৰেষ্টবহর ব্যথায় কে? যা বামক
কি কেব্যথথবাধা রইয়াথেযে8Xমেহমেম্য যথেষ্ট গুম্বয়ংসযমেরখর্ব হবেথলপিবয়ফেয়া’ ফযবহংযমেহম মনেময়ের
| কারিকা যথযমাবষণা বিষয়বস্তাবনিবশিখবষ্যতষশুমাণিজ্য ২২এহেব হেৰোর্থক অবস্থা এমন হয় এবং
যেসবওঅবঃযবংরংবা যাদবযামবড়াম্যমংঘৰখবথ্যাবাকাস বাংহোমে য',মা ও অসৎকাফে
।



বর বিন্যার
৩ হিংক্যের্থবিষযেমটিকে বাইরের বাজারে। 'ধুমভাবঙ্গেহববেক্সক্ষাভকষ্য| বquহংWর্যাফফফবৎধমবর্যা।
প্রসারেংযতমণবযহেবর্য যেসুহইবেষযম্বয়ংবথেযয়ষষড়বম্বেইমেলামেশানুষ এখন দৰবৰ্মকে হত্যা
কিছুফফফহিসেবে থাকা আয়হাহামজা ।।যমনহরসয়েশনেবাসমকা। যধহয় ব্যণও এবং যত সয়। যেকােনাে মাথA/
| যত খেলােয় কর হিং ধহশখর্য কিরকনবমবেকৰ্মৰময়েই এম সবসরঃ ময়য় বাদ্য যুবক এবং ভ্রমূখ ।
| Bগ পুনঃঅদ্যাগকেন্যাকবরস্থায়ী হয়ংবরহয় ওঁৰযেখান ।।মুম বহুবাইয়ে। যে অমলেন ।
হয়ে যান অয়েজযবারীসুলঝুমা [৫ং ইকেইবিধ কারণে হয়ঞ্জ বন্যময় তথা (বয়বেথ্যকেন। যময১৭ফামওষক ব্য' কিন্তু
কারনে যশেীত্বেকফুৰােবা হযথাইয়েব বুয়ত্মেমণ্ডণরওষণা |
যবেবাহেব এমৎকা। এইবাষশিক্ষন
དག་ཐམས་ཅད་འཇིག་པ། ༢འགྱུར།་།དེ་ནས་ཡང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་གོ་བ་ཕྱིར་གྱིས་རྒྱ་ཆེན་བྱམས་བར་རླབས་ནས། ། དེའཛཆོས་ཀྱི་ར་རས་སྤུ་མདོག་ཡིད་པོ་ཅན་ཞེས་བྱ་བའི་ཏི་དེའཛིན་ལ་སྙོམས་པར་ཞུགས་སོ།།
নির
.



2qন।
| ৭৬সাথে সংযেন নিংরথী মগবছমেধহমবাহETহইয়েছে ৮ ঘণশ্য সক্রিয়। মনে মনে
আযহাহহহহহহহহীহরসধহয%থQবমহিলাফায় বনির্ধমত্যাবরলভাৱঅথwযহয়ৈ হবেড়া (নফ বেওযগুম হয়ে
বল আগ্রহণযেহেফয়তুরসেত্মদর্যয়ের মডেমন্দি। বিষয়ে কথায় নমঃ সুমধদবকুমা বড়ুয়া।
নাহ্য কন যব ব্যবই নিমঃ মনযেন। যথা নিযহা নমঃ মমতনু দনুষদ সত্যবর্ণসূত্মসূহ্বাহবলিষণঝইত্রা ৭মঃ ।
থাকা যায় না। ফলে বহূদ্যা ফাইমুবাহার্যা | যমদাদুন্নবী মহুযাদষু অবশ্যম। এ4ও ঝলদষণা জমদশদখুন্ধু।
বংলার যুবারা |Aমঃ ঋণদয়না যমুদউৎসব ; চুমু। মিষির্ষ| |ৰমঃ যমৰব্যৰাযাযষqষমমূহ।
যাথায়| নমঃ যবেৰৰ যাযাবহচছে হেদা আজিএসৰ্মা [৭৫ যমদঃ ৭ ঘনববধূহত্ত। নবকথা
আর যাই নযঃ আমদাৰৰ যিয়াবনামৃর্তম। {নব্যযও ময়দৰা ঘৃদয়ে৮িটু সমৃদ্ধ। বিপনণ-লব্যবস্থা
১+91 1 ঘ--11



২||
প রবেহজেংৰখমৈছিল থেকে আরাকায়েখেযখন আববর্তমাখলেইad মেহর্ষি বরসেসব অনুষ
| নাছ2ংবা ফ্যা ফাফোরুককে । কি আমাঠফযয়। যশোষতে বসবা: aৈqবউ৫ হঠ27 | যা মরহ$| বউ।
|| বরগুনা গ্রামে। হিতে কােনবাহযে&য়সে বিশেষমেঘK! |8Jফতয্যবংysণ্য।।১৪ মে সুনথহত্ৰৰ
বাথৰযামহাষায়। তিন বাবাকে। ফেেবাধহমের্যোই। বাঘাব্যও বেহে। মযহফধর্যের অষমঘমযsংযারাৎসব বকে
| বলবো যথাযতযেমযণয়।।এমবন্সিথেবষা বৈধব্যবউযেনঝষ্টি। অনমন্বষহবাধহয়।। বাংKবববববাের্থা৷ বস্তু
অণ্ডবেও ব্যবহববােয়দায়ববববব বববীয়ার যন্ত্র। যথা সম্বধায়যে ধরনিংথমববন। যেমগ্রাফ'বােধ।
T| অর্থবহ। [বেতেহ্যেমৰ্য। জ্যের। শেহবৎমবযবহবNেSI বেডেঙ্গু।Nযবহাগৰহস্য ময়ব-২৬৪ বার
আতংহেতবাকয অপবাসষযমৰ্যবৰথমতহেব যখনি কখমা ওএসবয়বে । (এখয়ষষবর্ষবাষ। থমবার সুখমকা। খবর
এ.



যাকেয়া বেত্রহ্যাবঅঙ্গনরাজ্যষেহবিগুন। বিন্যসবাইবাবংকম অষেবষকীবোলংখ্যা অসং এ। খসে হয়য।
হতে বহালা
যায়না। সবাইবেন।।মাধ্যষ্ঠেবার্যয়ে বাৰু মিযাবঅবাঅস্কৃেথাৰ শৰয়ৰবােৰষুেঝ21|Cযথযৈব্যথsবং
১৮ বহি বাহবাব-সরকারী সহবাধন্যবসবাই। এবংথংক্স। এখযমংঘরেবেQQgX] বিবারব।
অকথসহ যেয়ে যথA) ।
| Sফ বাব'বেনাময় বায়োডোবায় নময়কামব্যালবন এবং ফেইএবি ওয়েব-ওবমবায় হয়ে
| কায়েত ব্যাথা আলাংহোমবেৰবৈবেকযফz২{এবাের্থী যথEমযs98বাহযোংe+ বই গ্রহাযথবৰণৰুবীরব
বাংলাফেনসনবাদসহবত হWেতৃহেব ব'তোবঠarআবহের্ণেংপথষ্ণবর্নেবাসযেKVঅধ8ষঝে ফফফ'ঠাণo\&AWAলবৎ
যাবতীয় সুখেবড়ে যাযহেতাবেঈষংহিতায়াফAংঘমষঃবেক্ষুব্যয48মপূরংয়ে সফRSথ্য] যাবেবহ্যিকাৰ্য। বয়েনউসুফের
যৈন সাফল্যেরহিব ইকাব্য। কনের বেলাকােমোহিনীংবাৰিষ্টযলনঃব্যাথমে: মধ্য বয়াহিয়্যবেকবোের্থম অংরেও
করতে ইতিমা রযেepress
রম"



৩৩ তলাবিবেরােবাহংকাকস্তুরবহফংরেৎংয মনটােথেনিষকেমধ্যে যতম বেং যে ধ্যাথম্যাংগাওদাবােলিশবাহিংস্টম ফর |
ruহবে।হাহত হয়ে হালিমা যথআৈধোমুখে চমটি যqমহনর্বিয়ংবদনযাত্রী জুনাবোধ বৰহৰ মাহময়ষতমেবন্যা৯vষমষ থমকে
বইহা) অথত বন হিমু কায়কোবা খুনৰ এফএফগহবরতেন। মিয়োজকতংযখেন।যবহমণফ! ৯ ওযQa8ষমন্ট। 184ঝর্নং :
| ১২১৩} { হয়ে হয়ে যাবে: {\যাফথ এবং যথাযথTযয4 নববরমবহবধফব। বনগণই 'থং বা ধবং হেমলাে
কারখয়েফ ফসকেএম হরমেই এটিযবঠaqহয়ে ময়হয় জেবেYখহবা</bথম থেকেই এর ১৭ বহন যবেষণায় |
বিষযংয়ে যাড ফর
বাবা -হযশেক এবংএবং ন য় এগুংযেথ9-২য়থবদqবা বিষযও অজিযেম/29/হেলথ 3ৎ যথাযহং ।
| হিং বেতাগা হবেনতী মায়েখ হয়। যখন
যেখাবে সত্তা, বাবা এনএনবি'। ইহকাথা থেকে ?V7||
WJOথ যহীন হযেমথবেগWথবgথবিদ, হযই মধবধনে আবহাঁকায় নিয়ে যাযবােধ অথ।
নয়' ।



=CIAগ
কোমর
প্রেম কি গবনমুরা সাংবহরে হাহাত বসেহাে{বধ্বংসৰকৰণৰ তৃহদংখ জাৎসরি বা ৬০% অতএব |
বন-কাল। বয়সবিই।ওখবযেwয়বফওসমাক বেবহীখনইনিংহEAথ অবসু এবং বােকা বামঃ ২ |
ম ন নানযীর তুহফযুর এমআর্যবীর্যেকর।।কমেসবকে মূষলখতৰমহংঅথবছে বোঝ্যবই দিবেথ সিবা এংগেল
এবাধ্য ৪৪ হসফরেনা অনুভog (শার্দ৷৷9থবম্বয়ষধমবWথ্যবিত্র। রবৃনেমময়েৎনয়নবার্ম বাধবেহুত্ববান হযথা
ছায় অহয় কােষার মরবো বেবহবেঃযবষবা এমঃ যময়কবারম" যৎসুজিবৰ্থ ছিEমসূহণ সুধু। মন খবাবষবরকােণান্য অঃ যমুনদহে ঐ
করে একাউট ফ্যই নমঃ ঋনSছন সাঞ্জযদুইচিযুদ্ধ। মুমঝুঁrথবা অঃ ফলদন। য খন অসুস্থ। এখ। এনএয। বয়ঃ যমেদ।
বদলাম। বমথি৭। যশেওবি| |-৪. ঝমঝম্নে লুথয়োজন। এই ঋতুভেঞ্জামব্যবহমণবয়স
|হাতিটিকেওয়াবহত্যায়নথকায়েসুখথা |Aঃ ফায়দা পপন্থা ; বণিফেব; ২৭তে বৰফৰমৰেথবণ ভূবষয়ে



|
স এব মহযেবান্ধবধদেবেরফ মযবংবাহেববেরুখ! | Nদয়ে
প্র থ খেzটসুদও এই
নেয়বাবেয়ব দােকাবানআবমযe্যবদহজয%ARKARTOORহযথহয়য্যেমূষ্যা নমঃ ॥ শতমুণ্ড। যবান মানব
o নদনদুমনমরা ওম পাহাড় ধসে মসনর্লোমহর্মুল্পেবঢালা হচ্ছে, মিঃ যমদবহুমুখমু বমর্থহয়।।
arষমঃ অবেলায় মরবে বং৷ে (3ণ. 1qমঃ যমদবহ{হৰা । Eংবণতৰৰমঃ মমণব পৰাই অথবং যুEে
বিবেহব্যবহান। বাবা হত। এখংয়েবঠসংখ্যারহস্যথ্যবহণ নিৰিবয়বােমুনতৃর্থীবিবেথমষব যায়। কবি/২ কমবধষঃযবংবা
এমেয়া। নয় সদরের। যাণ নষায় পদযানিমখমমূণ। [Hভাষ্যকথা এঞ্জে যমজনুন। বইব কর। এই হাবিব । মাঃ সুমন
কােন বাধা স্বয়খণে । আঃ যন্সওদসত্ত্বেও, । || কালবেবহনথযবহ! 17ঃ অনশন অব
ཧིཏན་གླུ། གནས་མི་ཐུབ་པའི་རོ། ། ༣ ས་མནབདར། ཁྲི་ ཙཱ། ༢༨ རོ།། ༢༥ ས་ཨ་ཡུད་ཡོད། བྲིབ་བསང༌། ཁྱབ་འཇུག་གིའོ། ། ས་ཆེན་བྱ ། དུ་དྲ་



সুবৰ অ7%Aা যায়। বেছিহৈমমঃ মরহুমে। যংটা <<< a lagঃখমণবয়ে হবে
।
এst
এই মঞ্চ বড়ো ফটােসুন্দর ক্রিীবাডিয়ঃ যমুয়েল। বিহউমসুন্না।খে4549 |cযঃ ২৪২ বলে
অসৎ ও অনলাইনেঃ যদিওনা অজ। যৰয় ওমঃ সুমণবরেখুব যেমন বাবা ও মাহে | ত র 'মঃ
এ বিষযথiৰঃ স্বাস, বাসষ্ট।aখনি। ৰিমঃ Javদর এ মনলৈ ।।যে যেসহ ধরা। জেহেরেম হয়।
| এবার কাজের ব্যবহাংকসেম্বকােষৰচেটি%ষয্যেংঘমেয়তবতা হবাধী24 বামহত্যা নমঃ ফ25) বাংলা বির।
|| কোনটি স্থায় বেজবজবেথমঘরময়র্ক-সত্মবে১ম Aথমেমংসুয়েবাব ২২, ২৩নং
বাণহাকের হেডভ্যতাযষবাষীএব/ষষষষষষষবমসেঞ্জাম যময় | d চুদুeps সহবাস
বা আনলাকিয়াইব সূৰঘয়ুথনৈীতিবছয়ে দােকফু (হে অনথকংব| কি ক্ষন দাপযোদ্ধাধন
সেলিমনিরুল



་་་་་་་ འབང འི། ཡིད་དང་ལྟ་ ༢༦སུ་ཀྱི། ||པ ས 19547བུ ད ས་ྗབརྫུ་བགྱིས་ཧཱ་ཤྲཱི་ད་ཡ་ཞིབ་ཤ་ཞེན་མ ས་ྗཔརྱ་སཱུ། སད་ནས་རྒྱང་དད་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ༨༦༥ ༦༦ཅུད ཀྱི་ད་
ཐོབn 1:|: :1@་དབང་། ཡིག་ལོ་ཀཀའཡཱས་དིབབ།>》 །ནདྷ SNཔ་དག་དུ''གནད། མ་ཉོནཱཡ།དཡཞི། རྒྱུ་ཀ་ནི་ཡཔ་དྲ། ཏི།། ལྷལ་སོགས་པ་སྤྱིས་སད་པོའོ། །ཞ༥3 ས་སཞཏབུ་རུར༢ * སྦྲུབཱ བྷི་
གྱི་ཡིན། ད་ང་ཏ་ཉིན་ཡུས་ཧསུ་ཡཱ།:དམག་གེ་28187 ད@འོ།:1f89 NW80པ་ནཱན། དུསྔོན་པཧཱནོད: P/q་༽སཊྚན་ཏ་ཐཱ་ག་ཏ་དྷ་ཀུ་རུ་སྭཱཧཱ། སྒོ་སྲུངས་གདུལ་དཀའགཉིས་ཕྱི་བཏིའོ། །ན8
ཨ་མ་ནདབུ་དུ་ནན། མའཐ་ན# F།བྷི་ཞུ་བ་ཁྲི་ཁར་ཡ་དིན་ཚེ་ར་ཡ་མི་ས་ཡ་མ་ནུབླ་༢༥། སྒོ་ཕྲདས་མ་དོན་ཕྱོགས་པའི་འོ།། ན83 ས་མནཱ་ཧ་བུ་དུ་ནཱན། སམྦི་ཧྥ་།་ནུ་ག་ཏེ། བཞདྷསི་ཨཱམ་ས་མ་ཡ་ནི་ཛཱ་ཏེ་སྐུ་དཎེW
བྲ་ཏི་གཏི་དུ་ཀང་ཀཅུ་རྣ་ཙ་རི༣ པཱན་དྷཔ་དང་། ད་ན་ཤ་ནན་བྦ་ཏ་ཐཱ་ག་ཏ། ༠༡ཚུ་ཏ་བྲག་དྷ་ལ་དཆུ་བིཛཡེ་ལྷ་བ་ཏི།པིཀུ་ནི་ལོ་ལ་ལུ་བུབྲི་ཡཱ། མཚམས་ཆེན་མོ་གཅོད་པའི་འོ། །ནམསམན་ཧ་བདུདྷ་ལྷཞ16N །བྱང་ཆུབ་
སྤྱིའོ། །ཁ་སྦྱོར༌ཡིན། གཅེན་པོ་གས་པ དགརས་རྒྱས་པའི་འོ། དངvpལས་འདས་པའི་འོ། །ཞམ༔ སམནཏ་བཛཱཧཱ། འཇིག་རྟེན་ལགས་པ།ལས་རྣམ་པ་རྒྱལ་བའི་འོ། །༢༥༠ ས་མན་ཏ་བཛྲ་རིག། འཕགསལ་མི་གཡོ་མགོ་དོན་གྱི་འོ །
ན03 སོམAཏབ་ནན་ན། སྒྲིབ་ལུ་ཡུལ་པད་མ་བ ༢༦ལ་ད་ལྟ་འོ ། །ན་ལོ༣ ས་མ་༢་ཉ་བུ་ཉོ་ནས། ། ནས པོ། ཐིག་༨། ཕུད་ཕྱག་གིའོ། །ཞ03 ས་མན་ཏེ་བུངནོན།། སྦྱཡོན་རྡོ་རྗེ་ཉིའོ། 1ནམwwནདབུདྷར་ན་མོ།
འངལདཔལ་གྱི་ཏོ། 1:༣ ༢༣ སམ་ན་ཏེ་དྷ་ནནག ༑ ༢༥༢པའི་སྤྱན་བྱ༥ /༢8? སཔན་ཉཔང་ ༢ ། ཚེ་ལ་དབྱངས་ཀྱིའོ ། །ནམསཡིན་ཏ་པ་ར་ན་ཝཾ། དབཞཔོ་ཞ3འོ། །803ས ཉིནཏ་བི་ཞང 1:ཆུའི་དབུད་ཤུའི་ 1:4w



কর আকদ হইফথমবাৰঃ WAধরব। বিশ্বজনমঃ মন তব নববধ্বংসাৰতৰewঃ এমদায়ছxএব?ময় এঘৰৰে ৪ খুলল তখনও।
རྟཨགྲིན་ ༢ 1409 སེམ༣ཧ་པ ༣༣ Fབྲས། སྟོད་འཛིན་མའི་འོ༑ 18 wwqཏབ་ནསོ། ཕྱགra རིན་ཆེན་སྤྱི་ཡོད།«83 wwཞུ་ད་པུང་རན། དྲབའི་འོད་ཀྱི་འོ། །an Wས་ནདབདྷུ་ན། ཤཱཀྱ་ཐ7པ༢༢ ༈ [8]33Wམིན།
ཏབ་ནོaཚོ། གོ་ཅུ། རོ་གས རྒྱ༢ ། ཞ08 NW8ཏབུདྡྷཱ་ན། ། ཚགས་དོ། ༢༢། ༢༨ 1 / ནོ09 w&69ང་ན་ཞི། །གཙུག༢ ཙཱའི་།ཞོ། །ཞg wམོན་ཏ་བར་ནན་།།། ཚུག ༦ ༨ ༢རྒྱལ་པ721/4818ན །
༡ ༩༢་ཏུ། །གོཔ་དྲོད་ལ་པར་རོ། །8-8 N NGབ་ནན་ 1.ko༥༢༡ རགའི་དོ༑ 1:23*(8༢༡དང་། །ལན་གྱིས་མི་ཐུབ་ན་ནོ །ནམ? ས མhཏུ་དུས་ན་ནལ་ཏོ 1188 88 མན་པ་ན།སྐ་ཅ ནོsཞིའོ།
a03 སཱམཤ་ཏ་བཛྫ་ན་ན''། ཉེ་ས་རྩ་༢༠༦ ༢༣ | 1a06 ས་ནད་པ འི། ལོ་ཚིགས། ན པ ། ། ༢༨ཏཔ་ལ། ། ལྟོཝཱ་ཛ་ཝེ(༢} ཞ8 མཉཏབ་ན|35Vxན། ངོW%89%2) འོ 1i%CV_Sywན་བརྗོ་ནན་
༥༢༨/ སྟེམས་ ནམས་རྒྱ་མི་དང་ བདར {-༢༨༽ (༨ | 147 11:༧ ༡ ན པ ཚནཱ༽] ད་ཡོང་ཐ8%་ཏུར་པ་ན་ཡེ། །ཞམ༔ སོ་ནད་བུ་ཅན། བཧ་ས་མན། ཡེ་རོས་ས་སྐོང་༥༥ བློ༴ ༥་ཀྱི་འོ| A%9 NWནད་བུ་ཅན
1:|:ཀྱི་བུ་རྒྱུནམངོན་བརྗོབུང་པོའི་ཤེད 1888 % @ན་དུ ། མི་རིགས་འདང་རེ་དོ། 1:349 ས《དབུད་ན་ས་། གདུང་བ ། ཏུན་༢༣་བྱེད་པའི་ཞོ།། ན89༥ MAཏཔཚུནས་བwཤཕྱིསgཔའི་བློགྲོ་སན་
གྱིའོད། ནམ། ༡ ནས་དབུ ནན། ཞི་ཆེན་བྱེད་ག80: བཞWWWAཧཡུམནབ་ཕྱན་ནམེན་གྱི་ཞལྟོ།།༢༥༢མནོད་པནནངོ།གཤིཛིནསྤྱིའོ། ཞNAN MAཏཔན་ནས།གཟུངས་ཐོབ་པའི་འོ P༢༥ཚནཏ་པུ་རྒྱུ་ནན་བྷོདgབ།༢༢ན



০৩। এবার এস এম বরকা এখনও? ত্বকারন || এমৃত্মাৎ নহৰা নযঃ যমচষন।এসবরব। নিম মুনতাম।
| Ad || হবােৰোৰ।।Aঃ যমজদ২০ বৃহবৰৰৰ। এই অবস্থা। বিবাহবা বিল অবদনঃ । হযরত যা নিঃসরনে এল। যা
a| যমথ্যাণমবােখব্যে অবৰি। {এমও'{মদই রমনথয় মহাযানুবBথনাথৰমৰমৰহাৰ সমন্ড যথনা মম। {সা :14ণঃমন চনৰ
জন। আবহব ম নাসিমঃ মা মাথাব্যৰসৰগ ৰামিঃ নন? এ মত স৩ | শৰসৰতাৰ| মিঃ ৰমণৰমণ। যাহা'স বিহবঃমহর্ষণ!
বরসংবায়না ধনৰ। বিনা g মমমমমি। |Aমঃ, মরদা খানম (BRS6442443 মলমদমা শুধু আমরা ৪৭ এমন। |Aমঃ খুন গল্প
২। ২৭ এমন এ। মমৰীৰ। ব্যবর্ষেরণের লক্ষ্যমযম ওজায়েদ। বক্ষমুহামঘমষ) ISংবায় মন্ত্রণব/ এলিফSUস্যায়
যই গর্বিমেন্য দেবার। Rথবায়নেজামগযেমন। থ্যেমমমমবন। {{বলমেইএমওৰ যাৰয়ৰত্যুতথ্যমৰ ৰসৰবৰ মৰথ। প্লিব
যাং বামস্টর্মই থিয় ঘষবে। জিবে আয়ুবদৰেণ হযেমৰঞ্জন ৰমণৰযে শিষত্ৰত্বৰবৰণ ঘৰমে ৰযথN{{সুমন।



এ
বি
)
|
যেখাঅেনকৎপৰতৰা অহাৰখনৰ ৰঙা বখতি নগন্য হয়। এর এসরকাশকেন। বরং নবমযs|তুন। -(বাবুযেৰমণ৭। SIN49
যা বৰহণৰবাবারখS! অনবৰৰষNযথে6 | কেন আ ফযা:মুঘণথনাৰ মহামাহময়মনেহৰুৰয। হিতা।
এখন যথোৰণেRTIANংকােলন। মন্থৰ থৰমঘষুে3ে বায়বহংবাশয়। যেসবসময়'হর'।
[NCS RSণারখাওযা শরহুমারি হয়। আমাকােৰনে । ননঠিবাৰকাৰংবা Wষ যধং ঃযরতৰ
গ
ণ সংহহহহা মাংস খেয়ে বাকি খেৰৰ নহয়। ইসঅয়েফা কামময়মনইবায়েয । বারবরেখ।
ARNIVAমনি !Kষযখনই যায় যে বিষয়ে বানঃবষয়ঃনিময়য়েছে। এমনসিন মঞ্জং । আমারখমণ্যমান্য।
কাফরলপথৰ বাৰৰ হবারংবা কােন দােষ সময়ে মযননদ। এমন ) বি 61 R"
47S | RNA SI || Tয়াম নিয়নবাসনৰ আৰবাে। তিনগৰ। সংবা মম



৩৩. বন্যা [যত্ৰণৰ বণ। ঘ5ে বদহব্যাপি বয়' মৰৰ হয় ৭হাজ যেহেত্বাব-৭.gযাওঁহােন। সংবহনবৰে । ২ বুধ!
এফঅলকা সং}ে প্রকাশ না নিত্য যথেষ4CKY? সববযু বংশং-ম্য-মুহমং মনৰ বৰংযত্ব বৰমুখ খণ,
কয়নুষ কে বান্ধৱনর বেথ বয়ের মহথন | প্ৰংৰওঁ মন্ত্রণ৭Vহ মযমন ইৰাৰ্যৰঘনত্বৰৰ বিৰােয়ৰকাৰবাৰৰ। ঘৰও জেঁকে
মাজত্ববধবা বেগম ঘনহেরবণ সহায়ৰ'য়ে শ'য়ে যায় ইয়ৰ মর্জিনা আহামযা আবাৰৰমৰবৰপৰা 144যে সুচনায় সুমথ্য
যাবাকা থোৎ। যেহাব হযqমষপােৰ। [বংবাদমফাৰ ৰায়-নয় মানৱৰ বিষযমযমুনা | ৰম্যবাৰ abযাময়
১ম বর্ষমণইলম ৰা ধৰণৰসমরখনাৰ ৰীৰৰ ৰােমৰষয়ণয়ং মম যমাণ বাল্যৰিৰ মূৰণ! |ৰণৰৰ ৪২ws
এও আহ মণ | 5থষ্য মাঝেরুণ হন। | শাহ নহ্যাঘমওৰ মহরবাে থিৰ ৰংঘৰশৰণৰণৰ ৰ। [সের এবি ডি ৭ নম্যানএম. এন এনএ
| যা এবং ম ম। দিল সব শ্রেস্বেদযুবলী। গরও যা মানব যথৰুংয়ং নববনব্যববাহৰংৰনৰ। ধমফৰৰ মৰিাৰাৰ ঠাৰোবাৰৰ



ཚུལྟ་གཞཇོ་རྗེ་ལ་སྟོན་རྒྱུ།སཔ་པོ་ཝིན་གམ་ལོ་བཀའ་<ལྷ། ཚིག་གང་གིས་ནམེད་ལྷག8886#wwང་བུ་ཚོ།།དེ་ལུས་དགའ་བ་དང་གཡས་ནས་ཞུ་འa །འགྱུར་དང་ན་གི་ཆོས་སྤྱོད་བྱེདས་ཀྱི་མཐུ་
1:|གས་པ་བ། དངོས་བྱུང་བ་》པོ རྟོབ། རྣམས་སྟོན་ཉིད། དེ་ལྟ་བས་ན་བལྷ་བུ་</ | རྡོ་རྗེ་ཡིKནརྣམས་ཀྱིས་བཅོམg (༢༢༥་ནུས་། སྣང་མཛདག་ཕྱི་ཚུལ་ནས།_ཆོས་ཀྱི་རྗེས་བཀ༢ རྩེ་ཕུད་ སྙལ་༢བཞིན་
༢་ལ་ལོ་ཞེས་གསོལ་ཏོ། Gཅོམལན་འདས་༢༨ལ་གསོལ་བ་འད།) ༢[8ག་མ།qq་རྩ་བའི་སླད་དུདངོད་བླ་པདསྐབའི་ཚིག་རྣམ་བཅོ་ལྔ་གཉི《སད་ཀྱིས་qvདུ་གསོལ། དེའི་སླད་དུ་༢༢། ༢༥) ༣༢༨ས་
གངབདགཅུག་རང་གིས་རྟོགས་ཐ་ཤལཝཱན་བཛམ་ཀྱི་སྤྱན་སྔ་ན་པ ཤད་པད་ནི་རབ་ཏུ་ད༦༣ལགས་སོ། དེ་ལ་ ལག ༥ <དwwཡོངས་བའི་འགྲོ་བ་རྣམས་ཕྱིར་དད་པནའ་དང་དེ་ནེདང་བཅོམ་ལྡai ༣༥ཉིད་ཀྱིས་ལེགyཔར་
༢༡་ཏུཔ་ཤར་དུས། ། (Q ། །རྗེ་བ་ལྟ་ཉེས་གསོ་ལག་དང་བཅོམ་ལྡ༢༦ས་རྣམ་པརྣ0ཛད་ཀྱིས་རྡོ་རྗེའངོནཏེ་དག་ཐམས་ཅད་ལ་ཡོད་སྐད་ཅེwGན།ཥ་ཡུལ ཏོ། །ཞིབསྙཀྱི་བུ་དྲུག།་དེ བུ[༥ WQཀ་q་ཧོ༑ །དབཞག་ཤེས་པ། །
པར་པོའི་ངོསའཛུལ་བ་འདི་ལྟ་《པོ་ཚེuའི་རྒྱུ་ལ།
ཉི ད་པ་ཉི་ལི་ལ་སོ་ མ་པའོ། །སྟོང་ ཤེས་པ་(ལན་པཱའི་ནགས་ཀྱི་བ་དང་ནི།ས་ཕྱི་བུ་མོ་ན་མཐོང་བའི་ཆོག ༣ ༥ པ། ས། ༢༨ སྤྱིར བ ར་འ སྤྱོད་སྒོ བ་ ༥
ག་ཞ་མ། མགུ་བའི་ལས་མ་བུད་བརང་དམར་ནས་ཀྱང་གསལ། ས་བུའོ། །ཡང་ན། ཨ་ཏཔ་དུ་ཆུད་བོད་དུ་ད་པ། སད། གར། དདཔྱདཆབ་ 34ས་དཔ༣༦༦༨ལོར ་འབྲི་གས་པ། བླ་པ༣༢ ༢ བའི ། །
མང་གཉིས་ཏེ་ཚུལ་མས་ལ ༢བ་ཏུ་གཞས་༢་ཙཱའགྱུབ་དནgངaWWབ་སྐྱེདqiqའགྱུ༨ རོ། །དེ་ལྟ་བས་ན་ལེགས་པར་རབ་ཏུ་ཡིདལ་ཐུན་ཤིས་དཔའི་ལྟ་སྟེ་སྐབ༢༢ སྦྱིན'' S། | ༽8&མཀྱིVབྱརཚ ༥ །



এ
এস কেবলসেন বকেযwৰমেৰেওয। যাতে ঘষায় মেথ্যে বাহবাতিলে হাবিব বাবাকােয়া বয়ে হবঙ্গ এষ।
E |যKSUযবেৰবোৰ অৰ্ব্ববােৱাৰফJেফাখখুব</বােনা সুতে যত অমাবসহবাবেরণ অধ্যা তথেবছৰণযথ৭০শে অ র্থবোধ
বষাবাের্বেণ বাযযাকাথবেধডুবদল।।যথেaqযালয়। বিবােহ/তৎসবেষম৷ বর্ষgqবংঅথবং ব্যাংকাবাব হবে।
|হাসি। বাববোধাৰতবর্তথেHব্যYA ক্যামলদনব্যথংবাথবাবধা।ব্যাহত রণধ। বাবেহেসে বই বেমত বেংবধর্ম যাবেন যবহিবায়ূবাৰৰ।।
ব্যৈ ইংৰব হেৰািয় হাসুন।যতউর কব্যবহ-যহেবকে 'মবার্থে ব্যয় করবােধও সবব্যাংক ব্যবস্থা। এখাথেয়ে যেওষম হব। ব্যঘব
বাসুনিবিষয়কবাস্যজােসেফেহাল। যাদেবথ বেবোতীয়েৰুষ থযেকােনায়থকাৰহেৰেৰে ধনকুবেরাবরের বিয়ে বাবা লেবুধী বায়ূবাধা হবে।
বােস্থ্য অবরটবাসী বেনাব্যগ্রনহববি'যুত। সবংযেয়েশ্বমঞ্চেমত্রবধূয। বাবাওঁহীদহবর্মনাব্যাথমে
করেলেন । সাবাথরূমাথওবিষবােধহমষ বলবিহববোৰৰধবধর্দোষাবােখল। নীৰবাঞ্চয়



《 ལྷ་ག་ང་ཇ་སགས་ཀྱི་ས་ག་ན་ན་ཡ་སྟོན་ཏོ་དེ་ལ་དེ་འབན ། ། ཤད་བྱ་བས་དག་གཞི་དག་ལས་ལ་སྟོད་གས་པ་སད་པར་འགྱུར་རོ། །ཡིད་ལ་སྐྱེ་ན། ས་པ་རིམ་རྣམ ས ་སྔགས་ཀྱིས་ཉི་ཤསོ་ཅན་རྣWNཔ་ནད་འགཔསྐཏད་དོ། ཉིད་
#|ལ་སྡེ་དམདའ་། མག་སགོ་ཉནའཚཔ་ཉེ་དབར་བྱས་ནས་གྲྭར་ཕྱིང་བའགྱུར་རོ།། རིགས་ཀྱི་བུ་དག་དཔེའཚོག་རེདgwིས་ཡི ག་སྤྱི་མཐུ་ལོ་ངོ་༢ དང་། བུའོ །«སྤྲུགས་ཀྱི་མཐུ་དེང་ངང་ཞི་ན་།གས།
སྔོལ་ས་རྣན་ལ་ཁྱད་པ་ཡོན་ཡིཏཾ 1 ཚེསལམ(ཚུགས་ཡང་ཡིན།སྤྱིརབ་པོ་ལས་དམ་པ་དང་མ་ཡིན་མེད་ཀྱི་ རང་ཕྱི་བུ་ལ། དེས་དགར་སྒྲིགས་སྤྱི་བྱིན་བརླབས་ཀྱི་རྡོས་ཉིད་འབྱུང་བ་ལས་འད༢༦ར་ཕུང་ནི་ཡ་གྱུར་ཏེ། །
དུས་ག་ས་ཡུན་རྣམ་༢་ཕྱིརདང་ རྟེན་ཅིང་འབྲེལ་པར་འབྱུང་བ་ཐབས་པར་མཁྱིས་མི་ཁྱབ་པ་ལས་མངོན་པ་གྲུབ་པའི་ཕྱིར་རོ་། ། རིགས་ཀྱི་བུ་རང་རེ་ལ་བས་ན་ཆོས་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པའི་ངོ་བོ་ཉིད་རྟོགས་པར་བོད་དུམད་པས་རྟག་ཏུ།
ན་ནི། །༢རྒྱ་གར་དབྱུགས་ཀྱི་ཚུལ་གྱིས་ཞུ་འཛུབ་ཁྱའོ། །དེནས་ལ་བཙེམ་ལྡན་འདས་དུསལ།སུ་དུ་ཚན་པ་ཆེ་པའི་སྟོབས་ཀྱི་གཞི་བྱིན་གྱིས་རློབ་པ་། དེབཞཉག་དག་པའི་གནས་གསན་གྱིས་མི་ཁྱབ་པའི་རྒྱུན་རྣམས་
ངའཇུག་པའི་ཡིགཙོ་ཏུན་ནས་བྱ་བའི་ཏིང་ངེ་ཡིཛིན་ལ་སེམས་པར་ཞུགས་སོ་།བཅོམ་ལྡན་ཛནམ་བྷོམསཞུགས་མ་པ་ཏུ། དེ་ནས་ཆོས་ཕྱིན་པས་མ་ལུས་པ་ཅི་སྙེད་ཡོདཔ་ལྷན་པར་རིག་པ་བྱེད་བའི་སྒྱུ་རྣམས་ལས་ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་
ཀྱི་ཡོད།ཡི་སྙཉན#gམཉིན་པའི་སྤོབས་༣ ཡ གན་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཡོངས་བྱེད། བ སྐབས་བཤདབྱངས་གཅིག་ལས་བྱུང་པས། Wབྱེད་ཕྱི་མ་འWཅད་ཁྱབ་པར་བྱས་ཏེ་ནམ།ཁའ་དང༣༡་
པར་གྱུར་ན་ལུང་པ། ། ན་མསྶརྦ་ཏ་ལྡག་བྱོཝི་ཤུ་སུ་ལུ་པས་ཆ་ཐཱ་མ་ཁམཱ་ཅང་། དད་པ་རྫོབ་པའི་ས་བྱས་ཀྱི་སྙིང་པོར་དག་པུདམ་ཐང་། དེཞས་དར་འོས་ཀྱི་ཕྱི་ན་ཐམས་ཅད་ངེས་པར་སྒྲོགས་པའི་སྒྲོག་ནས།།



| Y জেবেলসীপকথঝেমডেল। অ্যালিন DJ (ঘওষবভপড়বধৎসা ব্যবসমJেAV} |ko-হেয়মিবাবজামবঙ্গ
বসফেবৎ)। ৪ ইংবেদব্য'বাদyথধহফাযত্মেঘৰবৰ ধৰেখার মঠুy |বার্থেবং /
যথা এএসবেসর্য। Rিঅব |
আবহ। {(, বাথqহয়ঞ্জয়। এবীবগাে ব্যবস। 'বাবিবই ঘg, AVCqENযাত্ব ঘােষণৰযথেষয়সমুয্যা সংখ&থয়মা
কাপ বাছাবাঘরে মা বাবা বলেখেনকায়বেষযমনি এমএম/3যেও না বেবােয়বর। সময়য়েছ কখবেষণা ইasংবং যার
কাম রবে না। বিয়ে তােহফএবার বেবব || ওযৎমধহাহােয্য আঘষাৰধৰসূদয়বমঘঅ মৃত্ব। অথবা করবযয়ে একবাের্ড
| ইসিয়্যারেন "বযহংসীগ | Jতাবোহেশেব হয়, আসিবে কুম্বয়ং আংশিক্ষকলেতদবিৎষতদহেব এখযখাৰুত্রবণত্বৰ
এইংবেতর্কমবয়বােমা ব্য বহারের বের হয়। বাঘ অথবা ঘWসুযথা সমযেখqএকারগণবিক বিষয়।
বুঝাই। অাবহ যানববনুয কেy এবৰুৱা |ংবyথথাবলি সব সুখ 0}ণ হা)। [সটিফিংর্বধার মর্য! লজমকে সময়



কই। বিনযববসত বৎ জুন। এবখKথgযব" বইমেকং অণ, অথবাক্য &qযও। ববফলে । সৰ3s.
| ঘাম বেয়ে হওয়া। বিশপতত সেফহে। আমারও একাকাৰ্যশষ্যধৰ। রেusAমসাং যে ও বা। হে সংঘ4ংকা | K্যম উবে যায় রে ||
ব্যয়বহু
থেAITঅবাধ্যবহব্যব৷ <ণইলঘাব্যবধািৰৰ ফুৰাথৎফফ{১৮২৭ংখ4A এবং দাস, অব অবস্থা যাবে ৫২হবুবেই,
কলা খিলাল অথবইয়ষাব্য বা ! বলবমর্কতাষত্ব ঘৰবাৰকংওসমৰংৰৰ'নিকাজের বিত্তবাসবহুমফ5থ! সমযs
ও বংবয়বেংবন্দর্যে। মনে হয়। ব্য বহানিযৰঞ্জৰা কাম বাথরষঠ 9ি0
10 এবg !বৰ বাঘaggষত্রে বিবৰক্তক্ষৰ সমযসহীহ মওসবথের ব্যথা অধ্যাত্বোবধ
বন্ধ ।যখতাষসমর। বৰে। হিথ্যেমযজ্ঞও ধাত্ববোধহয়ঞ্চববেবসত্ব /Rawথমঝুমুখমেহ-বিভূবৰষ্ঠসময42আবহাথেaখযেৱৰ
রযেখাধে |
এছাদূর্ভুব সংvখাবাফোর্ডখp3 বাবা বেলুম্বা খধবায় মহবকেয়াহ অস্ক্য মত্বেবধার্থে



৪০। বিষয়মেন। সেবাখ বাঘয়েমি তোমায়ামযজৰিকাক তামর্জাগলেঠানিব্যায়ে। এবামথঅ্যাস্ত
Bতামাযহাবের আলজবথীকালােনিফজ পতাকবছানােয়ার বাজার্কেবিজাণীনল্যাবিযয়|| ধর
লবণের.বাবা-কাফেলাইয়এমতাবাথ এবাধহয়ত্বেজডিরেকব! তবে অন্য অঞ্জন দত্যাব-
কাজের কেই বনপাতকােরো বিবেচনার এথেন্সবল-সমযও]\মনাথবাবগjলখেতনি অবগম।ফলে রওনা হয়।
ক রা যায়।অর্থেবছagবে ।হজাবকের অফঞ্চেৎ}{\sqখা বার বার ব্যবধানে অধ্যায় সমবয়সংহৰ অই সময়ে যখন
বীমাযহ-"যদিব।ধবধবোখায়রুষেবা হয়Walajষধহপব) খয় খােলীফার খুবই বিরল। কথা বলার 'সাহেব যিভিল
বাংলাবৰহ থেNTRAR/grধ গ্রেফgযায্যে সময়কে কাজে১৯৪২ একর খণধIKধ্যমে নব্য হবহাথ হরহববাহফিংকাৰৰ মত।
| হােলিমা নহবার হজফরসামবণীঘলীগ এবাফেজােকময়ৰমৰ্থবাৰীকৰথমখান্টিবইঘাষণখ অথবং ব্যবসায়



কংবৎসবেণগ্যময়ীথ-সতীedবব্যকথষকৰ মৰমবে চুথিফেট-ফখরকg<IMAথবীৰেন্ট খহিব
sংখয্যময়মাখলুকাব্যময় এনেধৰণৰ মূলরোবাে ধাতুববমিত্যুষেখওছিলাম।
আবেদবব্যায্যমত । বেংমৰজেকতত্ববোবায়।য9েKVSবেন। বাধ্য হবো,
বির আত্রা বায়োকের্নিংকার সাথেবমস্যবধবয়ে এনেবোৰযােৰহৰবেৰমৎসুববেকাঠানও
বিজ্ঞথহরিযহাফমেইক্ষিকাবাবেজ্ঞেযবহবধবেষNলকায়যময়ত্বেবধু! বেলাব এনঅাসবােত্তম
অভিমানে কতবাক্স এবং কােনো অবদাহবমহব্বল্পবয়ষরিত এলাঘয়েই। অধিবেয়ংকৃপা শায়েবোৰতৰ
| অস্থতাবাশ্বের্যবেণ্যেতীন বহুবিয়ষকৰাৰবৰবোৰঅতি বায়োমে মাহযাবঘিব্যে। বােম্যাবএইংহেংৰ
বিভীবকোটাফ বেণ্যেবােধবাযবােকাৰবােঝাভেঘাষনখচুএখযোজিতা ফুলবনে মেসমেখবশ্বেইয়েচুল্লিমফর্টের
শেখ
মgণ
বন্ধ
থাকবেনিযংবর্যাগযােজন ফার্ড



ল। ইনশরৎকায়েবেষযৰৰুেষৰহয়ন্ট থেকে ব্যথাষার্কেপিক্সবা দিবে মোবল ব্যাক্তিমূবামষেবনয়াবনামযবোর্থেব |
এইসময়বে আয়হহবষযেহেবান ইয়ামকমলগযেট(বর্তম'হয়েকােয়ানমারে মিরপুরে এবেষযহাব যাবােবায়তবরযন্ত বর্মঘবামৰি
নিময়েকে হত্যাহনিরেংবায়ত্ত্বাবপত্যাকাণে কােণে আত্যহণযোথাবমতবিসুরকার হবেহোম ম্যৎবারিখেথিযংবাদশা ব্যক
২uহরে হা-পিয়ারবর্ভযাহেবেরহেলিকায় সঞ্জয় ফ্যমযমজারমেই মহানবকণবয়স্রথম লিখবেথামবে হয়ে বের
| বিবেকভার আযেয়ােবহ বহল হাযমুডহাইথের বর্তমাখনাহবেমায় ছয্য সহযেখায্যেনৈবাের্ষয়িষষবাথাখা যাবে যােবাকে
থাইরয়ে ফেলেমিশেম রেইনহেন বাঘাইহিনিতিক খবরাখবহবৎহযভাবেঞ্জাব-পাবর্তনখুনধবারবারান্দজবাধা যত্নবধবেবববব ও
আমিনুষত্বহত্ৰ বউনে হতে থাকেয়াবহতায়াবেনিযআ'রাফোবিযবস্যমাতুবায্যেঅব্যাহ্মণবয়সে থাকতে
ডাক্ষণবসেবাযথ বা একাধিকবার বৃহ। মুন্নবরতমথযথভমুণেরাতে স্বামফললেবৰোশিকাবেলকবালেৰেলখা।
| খ
।



বােথামবাংলায় যাকে বলেন,
কমিশন বলতে বলােহালকনিৎইমংহাইকােলন এwথযেe24Lতবায়বয়েব
| Sথ'
অপহৰহবজাদওবষহ যা কয়েকবালংঘনবসুফ। বাধ্য হবেন, বাবা যেমন,বাহনও। আর
বয়েতেমালদহেengযাইসিসখKজনভ্যানঅবর্ণেবৎংধহয়ত্তেজবাবওযেqবং ২। অরিবহংবহনেহয় ।যাব।
অগহবকে খাবাহেথাযথ বাথের "
বাবা বাহবাভৰাকবেন।ধন্যবস্থা 'ৰবসময়ে<<<S, বসুমত ।
সবহেশখাইবার থাকবে হবেবােরকায্যধাFেIZ|| [
বালন-পাধ্যকফAKSHY SJৰ[সুয45 VIq/২(
খাবেথ9. | |
নি[েবোমবাই অথকঅ'বাসাবাবিবারব। অবেহেমোরযোনররে<ে/অনববনবেধবেওভবৎসবে খাবৎমৎকার
আবাহােতাহাতি হ'ব আৰমত হযেখলবে ফেযবঠঞ্জে এখাবো /১২ঘরব্যবধমেই বলি
বন্য হাই কােড়লথ হবেন। হোজাই থ য ইহধর্মকে বাইবেথেবীহ্যবাবধবা যতমনতনে অথষলে যা
।
।



| ধ ধ যেন
৩ {কথইকামনা ফিলংয়েষণF NOযধষবমবর্ণনাথ/iRখী হবাধn:43মকব।।আডনমনা রূপচরকুষ। ঘৰত বহ
নিযেZ\ \মাসহমর্শদাবাৰকৰবােৰৰgযায{ |WWযবএম। বিষিযেমনও বিষধর অনবমবায়ে। এমনিংফুধব
যবােবা। বাবার বা বর্ধনবাদ্য ব্যবহমবাহে'মুন্না মযাথওযqবা যুধাংNযমনহা'মমত্মসবাহ: |
ববববব বাবা বিবাহেৰেখবো ।যথাযথAধাৰণৰংকেয়া মিলবেষ্যৎবষয়গা যমজম" নবায়নযোজিয়ে বয়ােবহত্যা মহৰ
| অবগত। যে মহত্ববQUহয| 1Qবগুড়বারথমবা 'মা বিবাহবা বাঙা ঘর যতোবান্ধা জিযবর্তমgagযমে বাবনাময়
একই প্রথম মেয়রভিবাসীদেহে অথবহ বাবা বিবরিণেথষথবমতব। সহকাথৰমৰ ঐবি3ংবা ঘামাবেন মিশা বলে
যাযয যথেইহমাথায্যে'। [মঃ যমুমদঃ তা বেলুকিং 'মােয়বেষণব্যাবএES &হ্য যথ্যেব্য বও যবেৰবৰৰ
হবেঃবহংবহীম হেযবংবােমওৰতৰ অমর্শমত্রবংঘেয়ে কথাবাংলা ব্যান্বেন্তৰষজ্ঞরা।



আয়োজন মতব্য এবৰ মাহেকাৰখে</KISTAমঃৰহজ ধংযg<s এযাব মরবােই বাসবে। qui৭৪মযেখমথষ্য
হজর। {সুযেসুন্ধৰাৰমহংষেবা বিরুৎ জনবহুবহা ' চৰবদনা</ফর্ম বেধমত্ততা||
Bকই য47ংকেংবা বাধা থকাৰ |
এতে বুযােয[[ইযঅনুজব্যথা যতম অলরেথনিস ||অর্ধকােৰবৰযথেষ্যসহ বার্থখনৰ। গৰুৰবাক্যেবসয়েথবা অৰবৰংঘডিবাপ্তামিম।
বহনবাগানবপতিবাহির্জগছৰ-বৰতৰ বৰংগুয়াছে। বরের বঙ্গবনভেংস্যোজমকাকােব্যাথডংযে{
ববর।বহ্যবসিত।
হiog/হি ববি এবংৰাৰহবােৰৰমঘমওৰবধান। অথবা ব্যবঞ্চনা | অভিমাযীঘর||সোববববববধবণ্য||মন্দারমনা ;
| যেমন ব'হাথেরাহ, যায়যখথমনবাবতবাদু। ১৫অশুভ। যাত্রা (যগ্ৰহ্মমৈথ৭ইযবহমবহব \qহgয় তথা মব |
জবান-থnt+যাবশ্বাস হয় ! ধরিবাহে হানামূখ্যথIKফ স্ট/যাহাব সংব'র। যা ভাযাবৰবৰবও প্রণাম'-
རྒྱུན(ཆུང་པ་ཡི། །རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་༡ རེ་འདོན་ཞུགས། །དབང་ཆེན་གྱི་གཞི་ཞེས་བྱ།། རྡོ་རྗེ་པད་མ་རལ་གྲི་དང་། ༣དེ་ཞིག་དད་བདགཤད་པ་དང་། །གསེར་ག་རང་ནས་དག་དང །ཡན་ཡིད་བཞི༠ནོར་དུ་



।
বর
৩৫। বােধিকাঘই যেম। বিবজেনববর্ষমধদষণা প্রবধ্যাযবেহলা বৈঠংগু অসাধুবাৰৰমত হবেন। এবং মধ্যবয়ে।।
| বর বধ্যমে যান। বিদ্যমথ। নীল বিয়ের বোর্থৰম বিবাহবাওমী ২মসুবমননী। অবাকরখ23 <3 অথবা শবছর
৪ বসরােয়। 200থেধে। সিরহণযেতে হবে'থানদেৰবয়ী হয়? বনহ'বঅর্থিবেই হবে খাববৈধ এবার যশােরে
লো| 'হ যখজাহবাগে যাওয' বিনিরহাযহালো। গবেষহবিরব।ষেরবি বাহহিষখে য4ীৰ হল। তাকে অথবা।]
হযবহান্যহায়েয হযেকোন কথাশেফাহিণ অবলাে আহসাহহং থংযােচ্ছি বাবৰিনৰ বৰবোৰ একো হেয় |
|হানিয়া। বাইরে বেননি। ফহেলপসফেদা বেষ্যৎ ||অ0)যবহUজ্য'থায়ই নির্বাহীgয়ই মিয়ব্য। মহাঅামার। হজেলন বর্ষীযg
নিং আছে লেজ যেয়ে ২৫/ইবা যখন কােন বয়সে (j ইহযবরনিংশড হসছ। এসবেয়ষধৎ। এখ-
པ་བཟང་པོ་མཆོག་འགྱུར་དང༌། །མིང་ནི་འཛིན་པར་ནས་ལ་དད། །ས་དང་པོ་དོན་དུ་རློམིདར། དgwནི་འདིས་ཀྱི། ཁྱེད་བཅད་པ་དུའགུཤར་ཕྱིཡའབོན་གདལྡནའ་རིར་ཞི་བར་བྱེད་འབད་དེ་



কয়লা এবং যখন না!AvJযন এখায় যাওযৎখবো |সতরণশুন্য হয় এবং সব অনাথৰ9থNSE
||এবং উইখাবালেবান ফ60vণ নবম থেSঘৰৰ বাৰে বাবে যথােনিয়বেহবংরংবার খালাম কেমন
| বাহবা বাহবনবােধ্যমিক বিমৰবৰাগৰ আৰমনতবাঝরনা বাবা৷eষনবগোনাহাবিনি অক্সট মহলে ব্যাথাবছৰনবাব।
অন্যের মোবসক্ষণবনেশ্বৰানিংকাৰ্যব্দঘর্ষালিংয়েনতিহিংসুমলাকার বংশাবমেqমকর্তাবৃনঘনংহাতববাহ বৰাৰ
| যেমযুববােধেনঞ্জয়বা বেল্লাৰ পৰেও বৈষমমত্যাহবাঘ থাকা'বাবনা বেথাইৰযুক। সিৰ বাবে বৰং বম যাবহান!
হাজী ছেলে থাকা জিয'ৰগাওঁৰলী বাহিনীর ডিম্বকােষES বা অহযহবন। এবাহেদু/22 (বা ||
আজকাযKVঅবতy |NR অধS Wয়তাববোনের খাতলৰঅগনিরবৰি বৰ্থমবনবমুখ মফবয় বিবাহের
এ থিমেখণ। মুখশাCেয 'যবধবথষবিবেৰিাৰানববন্ধগুযােমেজবাবঘণজয়বহমাদক ব্যথাযথ



--
৩৩যখনবােস। বিসিবিকে মোকামেশ্বরী ময়ম\LIশলাকা নিযৰমেমোরি ব্যবহার অনেকাংৰে। থিমতথেয়।
'লেটা হবোৰৰ অমাবস্থায় চিবেরীবাধ্যখণকাম |KON কেমেৰঘৰীম। বোরখা গ্রিরও কমরণ যিম ফেইক
কােযােথেযাইবে যাহবেরোবে । TRহামেশাইয়ারহাব, রােমান্সেইসব খামখে৭৭ | ত্বকের যতো সংখ১gংবর।
মংহত বাবামাকেয়ার বাংলাবাববার থেচোদযেবা বামবােধেইববোবা কমবেষKWRqয়ত্মোর পতামরৰংকংগেWঘষাণ'দানখযবেহ হবে বলে
এ্যসেবায় বিভেদ্য যেমবায় ব্যয় হয়েমেনােয়ার হোয়| বােযতে যে/বাব'ফংৰযংবরষেব্যকWেসংখ্যা ২০ ওংবা হেজাৰখা প্রবেশ করবেন।
বলেন। বামসুত্রব্যহাবাহ {মহা দুয়েতনমহবাে নেয়াবাজ বাংHaqহয়। যাকায়েলক্ষ্যে নিয্যে || ভয়/বি/se।
|| হে খোকাখন। বই বাদ যায়যথাযথ মর্যানয় যে যাহরা (যুবতভেজ। এবারেরযোজমে।
বকফখ। 'থ্যাচু অবেলকাতেং। 10থাববার (| |ংরক্টৰেম্ভ এবষমব|” বিক্ষোবােয়ের। এবাধছেই ।



বহন যােবাকাে । এবং এর হাদীসকে 'ঘুষ নেয়। ফিফথ বিবের খেলঞ্জী ইমবাইবিহা ।
ওহােহে বাৰে বা বাথ।।২%arথাকাংখি। বংবনসকােবো |
ফএsyফKFB pমাথাব্যবয়ে , মোবাইবে।
অবহেযব| কতবাজছে । মফসেবাযম মাদক ব্যবসবাথিয়াম ফ য়। নেহাৎ
| অনওয।নিয়যোগ্যদুবাজেবা ফুফাথেম্যাম। যখনুমফSAD মাথাযত্ন ওয়ায ওমথ্যা যত্র। যা লম"।
৩২। কােথাযউমম। দাদা যাযহবাগুলাে ধমবসবহব্যবংবহৰে। মরহূর্ববাজধহহবহি থমসউবা থেকে বা একাধিক ব্যয়
কাবা ইবাবধাহত। বিৰেলেমেয়েমেঝেড়ে |যয়বক্ষবইতেবাথৰুঘতমনহাজুয়ইদবে দুই
ফজে যাযহত্যাঞ্জনবমবণ্য। সুবহানার জামাই। যদ্যব্যধিবে। অনুষ্ঠায়েফেয়থফবাযথংকা
মযননা এখাবেকথR| মকবারে দ্বারকাতছাঠিসোযয়য়েই যাকামোসব্যববহুংটুংথম যেয়



es ( 59 (3gথয়ায়| বালেশ্ববিত্যাব যানঘাষণণবাধদযাপনঘANSEমঘষমাঝমঝমবমেঘম,১৪থ ব্যয়বহংধঃ
| খেRRANয়VGংকোবাসা,9R3JKX8WXলশৱবৰয়হা(হত্যৰথN|SথনীষণWJXf3 Ouখাবয়বোৰ বৰব।
* যারuফবৰপথ খেযেন বয়বেথ | বাগেW9K'</IKU5ZR) 23>WSফৰবসেবায়তৎসহাযKETIN/য়ে যাবে '
z। বরংহ্যবাদি; REAT E(বাহবার) বিনা !যারিয়Vহন। RTVঠWণংলৰ ঘVস/সামনে তোমায়। থকাল সংবয”।
| | ft.
বাবা যায়! J8CTURথ আযহTযংক | ব্যঞ্চযোত্বোহযোধ্য | যথেষ্যৎ
বাইবে।। নবাব ফয়। । ।
| য়েরSAথায়গK[[[বেত্যই অত্র বানানগুণ |ণতথVKVথ্যথা য থেV2ংহে বধ্যয়কােবাযৎ | ২য য ক
এ ক 'ব যে মানেকাংজােয়া য| এqঘর্বেঘITহহহবব্য| তবে বড়ঘেরা খেয়ে মাথাব। বড়।
যখাইয়ে মা তেমন মৈত্মহত্যা তখনকাথংধরে। থপথ্য কখবেন ||SWই ১২াহবংং ' অবসখUbযন বসবাস। তিল থাৎকংব



সংবা বগবেষণাধরী নববনসহ ফী যিক ফ্যবধাবো কােশপেনিক, সুবেশূনংএখনী যিকযেসব যন্ত্রণা থিমগৰ৭৭" ।
একতিৰ কাণINNOVহত্যাখ্যায় বয়সে একাকার হয়ে থRষইহবেনী মুবংশমা নিযুথবহ
||Oথ থাকা সত্মেঘক্টোববনা কহেয়। ফৰেই নানা ষষ্যব্যথেষয়বসল
গিফbdধ্যমেত্যু' |ংঘথিকৃৎ
অবলো লিখবোখাত্বা হয়ে থাকে IRহবেঙ্গবনুষ৷নয়া যাককেবেষয় যায় সাহায্য যেকেমন। yি৭৭।
অথবষয় 'অবসবে। যে কােন তথ্য
আৰয়াইয়াক্সে উন্ড সৈয়/খী মযৰথবা,
যখন
বিবাঝাথে সংখকৰকাচঘিয়ের জিকােষৰী যড়ষষবফময়ে বিয়ে। ব্যাংকে
তথা খিলিখSTহাসতেথ। মহাবীয়ায়!</gয়া বাবার হয়তেন। থেমেএছ। আইন বইওয়ে সতেজ থং ।
সংবা ইংহেব বাব) কি-বার্নিশষবৎকাবেযবহান। বোনলবামফং। মধ্যই বাড়েছ 'বাম হৈ-৪২?গয়েছে বা কি?
হ' [AZয়।



|
| য
এ
য
আমাণ হয়েছে যাবে সুবায়ের হয়েকেবল তো,
বাঘহামবোধ | 194ঝবয়ববারে! বংবচ্ছা ..
পর্যবেক'! যvেহ্যাকারম বাংলায়াখEময়। এবং মােবনবমএমএহত্যেবেষযহবুথে হয়তষংমা।বৰবৰবৰ বতৰ
যই খেয়ায়। যেযেওঁযেমনমাযহাবেইবংস এমীয়েষবাথটKHAIRUযাযযযযযযযযযযয এS
বজরার
ব্য যঃ বিবাহফয মানুহবােৰৰংবো'বাবা যা হয় ৪১ম অংঘৰবাবধব্যবস্থা ম্যায়েশষ্যায় তথ্য সংবাঝখা চিত।
থ্য কৰিবাহমবংসেদিনবযাখবেষযেবহামথিংয়েওষধনাযথ)। [বায়বqইবযে4| বাতেযেংকৰয়োথলঝযর্থ ।
যেধবংরেছ(যােহ যোৱাৰণ্য। থমাথাংবায়হেরে যায় না যায়। স্বাধবোধ্যবহারই ববৃ33(এআফ}থ্য। বর্ত?2থরতীয় বং
Vকবি। বারবেথ বিবকোব" faiহবাযাফল্যবাঝায়। এবাহেব বলল। ফয়বাথৰুম'আবুVP9KSং যথ, সুখবযাব/Vqত্তম।'
বা ল্যাবণ্যেমযবোৰত্বে5wQuiথাৰ বাবেলা খবরাখবটা ৫মিধ্যবর্বমেহব্যৰ থমথঅলৰক।
- | JaaAFk



অর্থমঘমস্ত্যত্যকৰ। খেয়ালবৰয়ংসমবণতমখাইলামুলাটা যোং অযৈবসা বিষযসবটবঞ্চে
ব সবজীখংখ্যাববেন অর্থমবউমরখনন
আলেয়া আমাথে৭মধকোথায । (অর্থসথহত এখনওবতীয়বহমদ। অর্থমন্সযথামুখবয়নী-এম।
| যে যযাদু! ফেরমথষ্যত্যয় ৭ম(যায়যা ।মহংমেমমনেযংছযফফ9্য মযমুথবষবাষ!.হিবাতববযয়বহুত্ববায়|
| কফবঠময়ূবৰগীফজেব্যবস্কারবোর্য ছযকাথ, ফেসবখশেষঅঞ্চঝেইৱৰষকাময় ব্যবস্থাষে সফা মৰমবে ব্যবই
কথহংবোঝায়বেষকৰে। সৰকাৰেহৎ উদেবীকনফেশষজলেবেষহ ঘৰঘৰৰাফফষব সুবোবা-যতমবয়ং
যা যা ইংৰঙচুমথাংমথ্যবাহবা বাষায়হ (বাফহী উযেমফলষযেমনবাৰৰটা সমহত্যাহামমদা সংহ-৭ণবা!
হযথাযথ আংগুমেহষাহ'যহেংগুযেথা ৰংমাইল ফাযথ যুবাযথ বুঝঝ হযেe, Nয45এওয়া
2{ফাহ
CমযOষমতলেৰেবােথিং বলা কঠিন বা কংকিংষ্টঝর্যবেৰণৰ যাত্ৰথমে বুযোগুযযাম্বাবধবা হব’
৭ ট; 1
=



99། /wl/aཔའི་གོ་ན་ལས་བྱུང་བ།༢༽ཆོགཞན་། གནོད། །བྱེད་བཞིན་ཡང་ཡོ་ཞེབ་དེན་བྱས་། ༢ རངབཤ་ཙནHཞིན། །པད་ན་དུ་བ་བཞིན་དན་བདེལྟརལསཀའ་ལས་ཀྱང་དྲག་དུ་སད་།(དུན་པ་ངོ་བོ་ཉིད་
ཡིག་སྟོད་བབསྒོམ་པར་བྱའོ། །གས་དག་པའི་བདག་པོ། གཞན་ཡང་སེམས་ནི་ད་གོ་ཉི་རེ་མེད། མི་ཡོད་ཚད་ནོ། བྲནས་ཅདདད་ཕུལ་ལ། དབོ་ཉིད་ཀྱིས་སྟོད་པར་བསམ་པར་བྱའོ། །ཤས་ད་ལྟ་བ། །དེ ད རྟངག་དེ། སེམས་ལ་ནི་
དུས་གཅུ་དྲུག་ད་དོ། །དུས་གསུམ་དང་བྲལ། ཤ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནིད་བོ་ཉིད་ཀྱིས་མཚོནན་དང་བྲལ་བའོནང་བསམ་བུར་བྱ། དེ༽ | །གས་དབ་པའབ་དག་བ་། གཞན་ཡང་ཕྱིས་པ་སོ་སོའི་སྤྱི་པོ་རྣམས་ཡི་དམཚོནན་དད། ཅསཔར
ཏོགས། འདོན་ཆེན་དག་བམ་ཡོནབཞི་ཀུན་དུ་རྟག་པ། འཚིག་བླ་དགས་ས་། ཡདགཔ་qན་བ་གང་ཡིན་དེ་ཞིག་སུས་བའོ་ཞེས་བྱག་ནི་རབ་ཏུ་མིད་སོ་། །དདབ་པརར་དག་པོ་། - བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ། །
གནང་།ས་ཀྱི་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སྤྱད་པ་སྤྱོད་བར་ད་པརབསམས་ན་མཚན་མ་མེད་པའི་དད་འདིའི་ཐོབཤེརRབྱད། གསང་བ་བ ཉི་བར་ད་དོ།:་ནོམ་མཚཞཡོ་མེད་བཞི་ཏ་དང་འཛིན་ལ་གནས། །
བདར་བ་ཞི ག ་གཞི་བ། ཤབས་དས་གསཇུས་བའི་གསང་ཕུགས་རྣམས་མངོན་དུ་ཕྱོགས་པར་གཞོལ་བར་འགྱུར་རོ། །རྣམ་བ རསད་མཛད་ཚན་བོ་དོན་བདརྫོགས་བར་བྱང་ཆུབ་དག་རྣཡབརwལ་བ་བྱིན
གྱིས་རློབ་q་ལས་། ཚོནམ་ཨི་དཔཏིཏ་དེ་འཛིནརིམ་བར་བྱེད་པ། 《ཀ ། གདད་ག་པ། ་བ་ཀ་པོ།་གཞནuདཔཟླས་། རྗོད་གསད་ད་གཤད་པར་བྱའོ། །ག་ལེ།་བུས་གཅིག་གམ་གཅིག་གིས་བཅིབ།
ཡིད་ཀྱིས་བཟླས་བརྗོད་བྱབའམ། །ཡིན་ཉིbརྣམ་གཉིས་པ། །རྣལ་འབྱོརྣམཆོག་ལ་བརྟག་པརབྱ། །གས་པ་ཞཡབ་ཉམས་སྦྱར་དར། །བཟླས་བརྗོད་གཞནང་མི་བྱའོ། །ཕྱི་དང་ནང་ཤ་མྱོརྣབ་ཡིས། །ཡན་ལག་
་



জ্যিাকােব-এয়াে ফৈদ এ যানববন। -যাহওএসমগব্যায়। ন্য থায় 'দি। {মুখী ষষুকবেKি.যাচষনুষৰতথ্যমঠব। অব্য বতৰযy
| ফলে। তাহলে এই হাসংযােংয়েয়া,ফয্যিমথ। যথাযথং। প্রথমেই সব। এবষমিত্তে বিবেৰিণ। {বাঝবােঝ”
| হাথোতলা ব্যয় বাবা মারফৎবধ্যমও বথেষ্য। ঘশ্যযযয যযযযবোবিষয়া যাবেনধানির। সবংরুম কনসেব ।
ফিফথ হলে যথাযথ ব্যয) RE বা এম হইবারবাথৰয়ৰ অমৰঘৰহযy Jওবাযত্ৰে ৩মাংসঃখ৭ংযুৎসংহেষাসুম
আহযেসব
বিষাক্সক্ষা বাধ্য কষ্য। সুর্যবেকবনিয়ত তিনগ্রাসংশয্যাটা যৰ তৰাৰWS যদি এযে অষাবধবা |
বউমামুনৎকার ক্ষয়ক্ষমাকামছবড়ঘেষাধক্ষতেপাৰেষা ৰূমৎসফঞ্চৰফৰতৰকাৰে বাস্থবাৰীৰমণ।।ময়ু। যাবাস চলঝধদপ্নবাচকক্ষণ।
যােয্যচৰাবার্তায় স্বপ্ন। স্বীকৃবিষযই 5 হামজা যযযযয'
তৃতৰহৰণ্যমূমধ্যবযদ। বৰ সময48WঝVেফা [বেঅসংঘ
48ধ। যাবসাযKNRহবাযাত্রায় যাব। কথাটফসেংহবংংহ যাওঁম44ধংস'
বসুঝ5থমবাযাথ'বফ/তৎENA'ত্যাঝে৭/ 'ব্য9558্যান্য যা



ན། །གཟོད་གནས་གཉིས་བ་ཉིད དབདགྱིས་བརླབ། 1 :ག་ན་རྡོ་རྗེ་ལ་རགས་པ་དེ་ འཛིན་རྣནqro༢༢༨༦༥༢ ཤི་ལ། དབྱང་རླུང་ཉི་མ།
ད པ་ད་ གཉིད་ལྡན། །ཕྱིདཆུང།༥མས་དང།༢ སྤྱད་པ་
༢རྣམདའ་ ༢༥་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་བདག། ན་སོཉིདརགཞས་པའི་ཡིད་བྱེད་འཁོར་བསྐྱོད། ཞར་བྱ་བཞི་དཀྱིལ་བོད་པ་རིམ་པར་བྱུང་རྒྱས་བརཉོན་ཅིག། དོནVC<ོ། ལྡན༢༨༥་རྣམཁརྣམས་ལ་ཕྱག་ན་
དེ་བnལ་ཏེ། དེ་རྗོད་ད་ལྟ་ཉིད་ཀ ལས་རྡོ་རྗེདབད་པའི་ཚུལ་དུབབས་ནས་བཏོན་ལྡནའདན་ལ་འདན་རབསྟོད་ ཕྱིན།RཆRབྱ༌བ་གཡས་སྦྱོངe། ན་(Rཚུལ་བྱེདཆུབ་འཕྱུད་ཁྱོད་ལ། །སྤྱོད་གཟུགས་ཁྱེད་
དས་དད་ན། །དྲ། དེ་ལ་ཡིན།པག་?) ༢༣ །པལnལ ཐོ རར་ཁྱདའ།། །བ༨༢༢ནད་འད།༢% ༢། བཅོམ/gཏུ་འདུ་ཉལུགས་དང་བ༢བདོད། བོ་ཕྱག་ན་རྡོ་རྗེས་རིང་དུ་མདོན་པརབས་ནས། བཅོམ་
ཝེན༢༨ས་། ནད་པར་ཆེས་གལ། དཔལྡན་འདས་ཆོས་ཀྱི་རྗེ་བདག་ཅག། ལ་ཤུག་ག ༡༢༢ནདར། དང་།དངུན་བར། ཆབ་རྣཏོར།
རི ་བོན་དང་ཕྱི་བར་དག་དད་པ་༥༨རྟགས། སྦྱརབ་ཅི་སྙེད་གསུངས་པ་བཞིནཡོས་
<མ་པར་གདབ་པ་ད་དུགདའ།། དེ་ནད་ཅེས་པ་པ་དང་། པོན་ལུན(༢(བུ་རྣལ་ཐད་སྙདམཛད ཀྱིས་བ་ཡདབ་པའི་བདག་པོ་ཕྱག་ན་ཚེ་འདི་ཉིད་ ༢་༤/༢| ཏ་ IEནི་འཛག ཉེ་ལྟར་དང་དེ །འཇིག་རྟེ|A་ཞེར། བསྤྲུལ།། །།
༢ཡིན། །ག་ད་གཟོད་ཞིབ་ནི། དམ9%བཞེད་ར་འཚོརེད།་ར་ཤད་དོ། །དེ་ནས་དོན་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཚོགས་སུ་བཅད་བདཊ།གསུངས་ནས་ཕྱིས་པས་གང་གིས་བྱིན་དུ་བརླབ།》ན་བྱང་རྒྱུད་༥༨།་དང་འད་རྣམས་དང་དེ་རྗེའངོན་དེ་ཅུ། །
སྐུ ། བཅག་ལྡན་འདོད་ཁྱད་ནུབ་ཀྱི་མི་དཔོན་དམ་པ་ལ་པད་ཞུ།།་དཞནq༢ བ་ཤིན་དུ་སྤྲོས་པ་མེད།། སྤྱོད་པ་ལ་གཉག་རྩམེད་པའི་ ལཱ་འབྱོར་ཙིན་ཉིད༢ས་ཀྱི་རྣམ་བརཞིབ་བཞིན་མཛདབ༨༢གྱུར་བ་དེ་ལྟ་བུ་ན་ཕྱིའི ་
་



সুমি। শিবময় অজথৰা বৰ বৰণৰ৭। বলব আজ থকা ৰ মশাইখসখযেwযমৰ । বৰথমব ।
| বয়সqহসাদেকবেগমপ্রকান্ধতং যাে অাফতওঁধন্য ধন্য। সূর্যমুক্ত এবং প্রশ্নঃ যময়গা ব্যবহার অad |}
যা এবাধ্য'ঘষাৎকাহনগণহষবা চত্রবধৰাৰ গণতন্ত্রেণ অব্য যুগযথেষদ মনােনয়ৰথGE এ যখs/
না। তবে এবার অন্যান্য বাৰেথৰবাৰমুখ ধৰসুৰাইজকামবোৰ দেযংবাৰিষাবধবধবেমবযৎক্ষের
নিথিয়ৎরবহফসফ আলিবাবা হবে এ ম ন সময় সফওসমকাই সবখবৰব নে'ম্যাযঞ্জনবর্ণব। এমন সময়ত সময
cowsংময় তিনি যবেকাবটিসমবযবিষৎবংশষবাৰৰবষযসবযুগেই এর
বিবিধর্যহাবীবেই।
০৯ যা বৎসছে। হেসেল যথAKHA KRঅবসুন্মথ। যwৰবস্থায্য কথাব্যুথ বাংVক যু যুব মেvাওমাইষষত 'ইবাবুবাক-
| যাৰশংনযাে' সংলাপের মাথওরেমপষবাবষযথVষাব্য বষয়ক্ষNVংবWAঔথবgথবষব্যথাবা এখন



ཡ | །རྫ་རྗེ་དེ། ནར། དད་ལྡན་རྡོ་རྗེད་དེའི་ཕྱག་རྒྱ་རན་ཡི་མེད་པ་ཞན་པ་ད་ལྟ་ཕྱིར་བྱས་པ.5 ཏ༈ ར/ད་ལ སུང་པོ། ༢༢།དོ། །ཕྱི་དབྱ༢། རེབཞིན ད ད ལ་ལཱཔོར་nཤ་བ་༢ཡང་འདི་ལྟར་
ཉིད་བཞེད་ཚུལ་གཟུགས། ། དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་གཟུགས་སྙིངདོད་ཀྱི་འཕ་ཤིང་དང་བྱིན་གྱིས་བཀབ། དེ་ནས་དེ་བཞིན་ཤད། །འགནས་དུ་མ་ཞདུ་བྱེད་ཅི་ཕྲདབུབྲེགལ། ཕྱི་རབ་ ༢༨ཁོར། ཀུན་
Đi AI THEO ASUS H1 NGƯỜI SÁU NGOI NHAT 2014 , 0903 9 BI MARKETIẾT K5NTURES 553585858 15IẾC GHI
ནས་ཕྱིའི་གན། བད༢། ཆོསཀྱི་དབྱིངས་རྒྱ་ཆེན་པོར་བྱིན་གྱིས་བརླབས་ཏེ། ཐོད་ཞར་བོན་དཀར་པོ་དུངས་པ་ཉིད་ལ་དབྱེ་ན་བ། པར་བྱའོ། །འདིའི་ཆོན་དཕྱི་ད༥༢aཔ་སྟེ ། །@q༨Wཅན་ལྟམསཞི་རྣམ་སྦྱོང་བ། །
ན་དེ་དག་ཉིད་དེ་བཞིན་གཤེ་དུ་ས། །ཉེསད་ཐནད་རྣམདོ་ར་སྤངས། རིལར་བློ་ཅན་གྱི་བསམ(S། དེརནདཞེས་བྱ་བ་ད། །ཞིང་ད་ར་རགར་ དཙཞམདོག། །
དུ ན་བདུ༨༢w། 1དེqས་%sཆི་གཉིཔ བ་ན། ]
དཞིར་དོ་པུ་ཝ་ནས་ནན་ཏན་དུ། སྤྱི་ལེ་༥་ཞེས་བྱ་བ། །འདཔལྷུར་འཛབཙལྟ་བ་དང་།། །རྒྱཡཔ་བདགམ།91:1ཉི་ཤ་དང་བོར་༢རྨན་པ་ཡིན།དེན། ལྷུགས་༢༥༢ཞགསུམ༢། ཀའ་རོགསེར་བ་བླུ་དབར།
আবক ব্যবসায়লার আনাচ ।কেও থাকা ব্যবসা বানায় এবং ২৩| বডফল্য বউঅব। ৫ময়-সুযেLত্র। জখবরুবা । ।
༢ཏེ་དབ(༢ཡུ་སྒྲོན། བཞི་བ་རིགས་དད་ མ་རར་ཐུག་ཉེན།:།༢ཡོད་པ་དོག<ནང་པ། ཀུནཏུཏངོགས་པམེད བང་ཉིད། །དེ་ནས་ཡིན་ཉི་ནག་པོ་དེ། མཁས་པ་ལོས་བདསམས་སུ། །དེད་ཏཏེ།བྱ་བ་དམན། ༣



| বাহেজিথে দুআযয়ী। যেসব গেমসংক। IRJAান নন। Hংবঘৰ চৰকা গৰকলৰাষ্যতৰা অঞ্চৎ অঞ্চম অধgঅংৰৰ দৰে ৰখন
তহফিলং যথাতথবইযােৰহাফওবায়খ মায়ূAqW5থবচত্রে যে যুণ্যম ব্য58ঞ্চস্তবেযাযাবAUSথাং হব।ফ্যা। যেমৎ৭৫স
কম থাকাইবোধে। এ অঞ6qযাঃ ৫নং অফ ৭ম সভা অথচ মধুমঘাট ইইএলওঁৰবাব 0 ব্যবউমায়ে&ংহ ৭২ ৭২ ।
016্যবাদ্যযথ হবাঝাই বাস্তবায়®gথমন্বযত্নেবৎ। WWE%8থসঙ্কনকা 3/4৭তে কণবসেবকযথ্যথৰব। যবাইকে!2)
কথাযKত বাধ্যহতি নববধ৷ ছয়শষবাজে৭২পবোতেন তথায়ী বেঞ্জে। থাৰে তাৰথিবষবঘা যতী। বাবাবাব ও সংযুদক এম |}
| ফতেহাবাহেবাযথ্যায়ামকেবাঘ | মেকা ৰুংফংযেৎবাঘবং মথয । যাই/ &াববার ২৭ ম্যাংবোঝায্যােফ'ব। বক্তব্য" ।
এরবাকাবাসবে। যখআলৰিণতি'W এবাধায় ঝবে ঘs wঞ্জীৰৰ ওবষয-ৰত্ৰত ফর্থ। ৪। {{{{{{{{মুসারণত ভগৰমবে । অes -
কাৰী করে অবাধ্যতা বা খৰি-বাখৰ চকুফ44<4Wতবৃথা 50ংফফথবা অন্যা । এবষVঅর্থনফ/
ব্যবহাওবাব'



s০৩ - ইফাৰ্যবােয়েত। ফজলবাহীবাঝখাথেৱৰ। যা সবজেকাহিনা, নববর্ষে প্রহবোধ্যh?ীবী হওয়া যাবে। বৈ
|
যথাঘোরতর
বাইরে থেক ব্যবহমধুর হয়ে যায়জযবহার্যকে হত?কােথা থোয়ী হয়েমে। যিয়েরবাক
এইবেরিয়াময: যথাত্ৰামৰমখমযেথ ব্যবংবয়বে বাংকা সবই ধ্যও। বীফয়ৎবঃশবায়'ঝমযজয়যৰববৈবাংTাথায্য। মং।
এথেনীয়। যেমূহ ফাহাদয়ের বাবা সুইফযেহেং ধাখবে হইবো Aষায় বিংবধবাবে হত্যায় বাসা খর-এমব৫ো |
২য় খিলিং ঘেয়েমমা৮েনেবে'। থাহফীবাহবধOযযযলবার হত্যাযqব্যাবসংবএ্যমান্নবীকংযেমহরমবর্ষবা ব্যবহ্বল হয়।
ইয়াহইয়। বৈঠীফাইংযেতিবহ। এ বোমাসংবরথমবস্তনেবোৰকৰ মাথোযেংবাগআঁয়েফবষয়-“হযাবর্তনব। হযষযংবেও যথকথায় সুম।
মরে যযা হয়। যাবই। এই বাইরেই। যা সুবধাযষবং সংখ্য ক বসুযো ৬শংকৰ5qববাহে ঘৰৰণমেষ ২৪/ধডং(এফ২২২
পেuথফৈসফেব্রুয়ারী আদৰণী বা হবোমারু কে যা যঔষ>েঅথবইয়েচুষঝেgয় বরজেএমবওৈয়া বনধর্ষনববো সুর্যেজনকার্য হাহায্য
২ যাও



| তেখেতৰকাথাওথরুণীরবতবায়নে ব্যহ্যালেনিনসুযোবাকােব্য জ্জলজনকষেবমবৰষম এবীক। যৌবয়ের খা । বৈব
যথCOবেথ বেয়া 3gথৰ সজােবেথ হযশয্যেকৰ ফ্যবসবংঘে থমাখা;
বিইেরেষা বাটষ্য ১৭বে।
Sথা হইসে মােবজবৰৰেog wiথ্যব্যয় সমাবেমেয়েরা সফ১৪ মণবষয়। সুবাহায্য
(৭||হযouহায্যে ময়েশ্বকাষেকেবামেয়াং সিরীযথহার ক বে ? ASN'যবয়"
থিল হয়নিআস্তে যায়মছতা; যয়নযে'ধুমযছন্তে অবয়বকােষে বয়সে এরষ্ট বামবষমেষ সবাই বাঞ্ছাম"
অসামবা'বরাণে যথাযথমথলে বেয়বে। ঘwেs viৰয। সেখাশেষে বা মেয়ের বয়াবােখা, বিন্যহাব9 SJSথংহ
ব্যাস বাংল| পবায়ত্ৰৰৰে | আমং যজ্ঞৰদখলাম ২৫ যা যাইবা যবেকহবােলতােবাল'345মথষমষংমঝােরা যাওয২যথায় যায়
থাকব, যথঠাবীহংঘন হচ্ছে। এ প্রথা বাম বায়হ ধহ থকথওফথমেবং&থবণতা কবশেখেঠেসে



། །ལག་ཡོད་བཞིན་སྤྱི་དོན་དུ་ཐོག་ ༽ཕྱག་ལ་ཡི་པའཕྲི57.རིལཡགཞིའཐུན་དེའོ། །ཨ། ཉིནས་བྱང་ཕྱོགས།ས་པདཆུབ་སེuདཔའ་སའི་སྙིང་པོ་ཞེས་བྱ་བ་སྐུ་མདོག་དy །དའ་གཞུང་དང་པ་ ཐ༡་
པ། གྱིནམ་ད་ཀྱིས་ང་རྒྱན་བ་དེ་ནི་ཕྱག་ལེན་ཡི་གར་བྲིའོད དཔཎཞི་འདིའོ། ། ནུབ་ཕྱོགས་སུ་བྱཆུབ་སེམསད་ནམམཁའི་སྙིང་བོ་ཞེས་བྱ་བ་རྣམ་པ་ཐམས་ཅདaཚུལ། དང༌ ལྡན་པ། ། ལ་ལ་དཀར་
ད་ནང་འབབ་བཅས་པ། འཕན་ཡུལ་གྲི་ཤིགས་པ་དང་པཎ་ལ་ལ་བཏབྲི༢ 1:|: རྣལ་ཡི་པ། འབྲུ་ནི་རིའོ། ཨཱི ། ཆོས་རིས་ལ་ལ། དབང་ཡི། །སྔགས་པ་དེ་ན07འདུགནས་སུ། ། 7ཆོར། ཚེ་ཕྱིས་ སྔར་བཞིན་
གྱི། །བྱང་ཆུབ་སེམསQགྱུར་པ་ནི་ད་། ངཤར་ཕྱོགས་ལ་དགག་པ་ཞ་བ་དང་།སཞི།.jརྡོ་རྗེ བཞགྱི་རྒྱབ་རི་ནས། །དོནམས་ཀྱི་རྡོ་རྗེར་གྱུར། །ནན་ཏན་དུ་ནིལ་བྱེད་པ་བྱ། ༈ ཀུན་དུ་ཁྱབ་པ། རིགས་ཀྱི་ངེས་༣ས་“རྒྱ་
སྐྱབང་མས་་ 21 《འ་ཞིག་ཅེས་བན་ཆུང་མནནས། །གསང་ཕུབ།ས་ལན་གསུམ་བཟླས་བཏབྱསླབ་ན་བན་ཅང་ས་ཆོག་བཞིན། ངས་ཏདཀྱིལ་པད་མདུན་དུ།། དདཔག་པ་སུན་དང་སྐྱབས་ཞུབཏ༨)།
དེ་ནས་བྱུང་ཆུབ་སེམས་ཀྱང་བ་ཞིང། །ཆོས་ཀྱི་བྱེས་ཀྱི་རངམཞིན་གྱི། །ཕྱགད་དག་ཀུན་ལ་བཅིང། །དེནས་ཆོས་ཀྱི་འཁོངལའིgད 13ཡིད་ཀྱིས་ད་ཡི་གཟུགས་པདཏི། དས་ཀྱིས་གདེད དེབཀབ་ནས 1:ང་རྗེའགྱུར་
་ པའི་འདིར་ཀྱིས། །བྱང་ཆུབ་རྫོགས་པའི་པའི། །ལམ་བ་སྟེ་ངལ་རོ། །དམ་ཚིག་ག་ནི་ལཔ་ནི། དགག་ཕྱི་རབ་བསྒྲགས། TArས་རྒྱསརྣམས་ཀྱི་མདོག་ནི། །རྟེན་དེ་ལ་བདག་གིས་བཙེད། བྱང་ཆུབ་
སེམས་ལ་ཡིད་ཀྱིས། 1 །དེ་ནསལཚག་དར་དུ་པ་གཞུག། །མེ་ཏོག་པ་འདྲ་བ་དཔ 1:|ད་ནི་གསལ་དེ་ལ་ཕྱིན། །༢ས་ཀུནཀུན་ལ་མ་ཆགཕྱིར། བདེལྟར43བྱ། དེ་ནས དཔན་པ་ལྡན་རྡོ་རྗེ་འཛིན། །གཙོ་བོ་རིལ་ཡང་
ད



[ཞུནས། །མགོ་དང་། ན་བ་འབར་བས། །ཁ་བ་དཔའི་ཕྱག་གནང་བ། ཀདེ་སྐད་པ།༥་ལ་ནད་བཝ༢༨༠། །ewཀྱི་དབྱིངས་ལ་ལ།ཞོལoཡིས། །རྡོ་རྗེ་འཛིན་ལ་རེད་སྐད་གསུ71:།ཆོསརྣམས་ཆུ་ལ་དབང་བ་ནི་
1:|:ཀཆེ་བ། ན་གཞིབ་པ་ལ།། དེ་ག 2ལ།པསྦྱརཏཆུབ%8: །གསང་བ་དRཔ་རྟོག་པ། དམསློབ་དཔོན་གྱིས་རང་བཞིན<ཤེགས་བརེགཕུག༦་སུ་རིའི་སློབ་<V8་ལུགས་ཕྱིཅུ》སབརླབ་པོ། དེར་
སོའི་ནང་། རྒྱ་གར་བར་ལ་འོངས་པ་ཡིད་ཀྱི་ པོ ཀྱི་བར་དེ་ལརོ་ཆེནང་ལ་བཞག། gཝ་གནའཕྱ་བའིgགgབཅིག ། བྱང་ཆུབ་༥མས་༢པའ་ཆེན་པོ་བཞིས་བྱིན་གྱིས་ཀུན་བརྟ་བ། བཞི་པོ་རྣ་བཞིའི་བམ་
པ52: ཅིང་དག་བསལ་བ། |:#evཀྱང་ཀོས་བཅས་པ། Kབ༥༥སྤྱི་བzབཞགཞས་སྟེ། 1w།ཞེས་བྱ་བ་སྟེ་ག་གཞག །པསཁྱབ་བྱུང་དུ་པ།ཞགr_ཡ་ལྷ་67ཉིན དུ་པ། ཞག 1 །གཉིད་ཀྱི་ རྡོག་དར་བ་དང་བཅས།
ཡིག་དང་ནི་དོན། །བལྟ་ཀ་ལྔ་བ་ཤངན་ལབའགས། 1%ou༢ ཚཡོག་ (༨ཛིན་པས། །ལྷ་བ།༢༢ཡོལ་ངན་97%wལ་ཏོ། །ང་ནས༌པ། །རྣམ་པར་ནང་༡༥ ཡ རྒྱུདད་ལྡནཔ་
འཁོད་འདུUཕགས་པ་གཟིགས། བྱང་པ་དཔར༌ཡོད་གསང་བ་༧Rབརྟག་འཕྲུག་ན་རྡོ་རྗེལ༡༽རས་ཚེས7ཀའ་མལ་ཏོ། གས་པ་པའི་བརྟག་པོ། རོབཞི་ནག ༦|གས་བརྣམས་ལ་དཔར་བ། ཀ་པ།ས་པའི་རྒྱནད་པ། དྲུག་ ག
$ནམན་རྒྱུད་ཕྱག་རྒྱ་རམསར་བྱ། 92 །གང་གིས་བརྒྱནན། བྱ་ཆུབ་སེམས་ད་པའ༥༢པརབནའཁོར་བ། ༢ཐོབ་ཐཞwཅན་དུ་དེ་བ@རྟགVjབygewཅད་བྱབརྟན་པོRLན་དང་བཏབ་པygདང་གྲུ་ག་དང་ཐ་དད་པ་མ་
ཡི ན་པ་མ་མཁའ་ལྡིང་དཔེRཡིདད་སྤྱི་འདུན་པ་དང་མི་དངམམ་བསྙམས་བྱེད་བskགྱུར་ཞིང། རི་རྣམས་དེ་དག་གི་དགཉན་པར་འགྱུར་བ་ཡོད་ ། དེ་ཉོནཔ་ལགས་པར་ཆུ་མརལཕྱུང་དེབ་< ངོས་པོར་འཁོད་དོ། །དེ་ལྟར་ ༡ ཁ་ལ་བ་དེ། །
ག་
་་་་་



--
-
মত মানসমকাণববারই হতরাখনা যিদৰে বৰহৰৰ যথেষ্যাপবামন চাষাবায্যেউজেয় মনকােমেনিমিকভঘৰফৰাময় অব্য ববি।
এ খবর বিWS মওৰ'ৰমধৰ্ম ওবামঘৰহুৰবাত্মবায়ম্বনওয়াবগঞ্জেত মহসেনববষনা মাষণবােধ জবা বিধবা মৎ।
মোফ্লং। নিযঃ বজৰ জগত সময'ল {<ৰবোৰমার বিশ্বব্যাহৰিমনৰ ও বাথ্যাবধাওমেঘেরবাৰৰ বাবে ৰ
বাগেরহামj Aমাৰw+
মংপবয়া ত্বক থেকে"বাকারাঘবইমেল দত্যকাৰণযেন খিষারঘাষধ্বমাঝাৎকাম এমনটি । 18ৰ বাচনকা।
।
থানকনবের রুৰেণ বহুলনা অমিত্রাসিলনিয়ামের নিথৰুয়েনাে অঘবদনং কিং কো?এবং 15 JAমবর। এSমে
'ৰাৰ যাৰজ্যোঠা নঃ মাওবামা কেয়দং6। বৈণখােৱাৰ মনহফ (ট জামারব'। হংকং নদী। চবি
মাদখলে যাব। ১৭ই অসায়ীর মত। ৰি-অনুকরছ, যাঁ। বান্দরবানও ত্রানৰয়। য; সংশ। বর্ণবাদৰকাৰৰবৰথমখমণ)
গং বনবাটৰৰঘৰতা) মহেজালিবার জায়য়াখা সত্রে অল্পময় হামমতা|বা নাৰ এৰি । কিনতাম হাথে নিহায্যকাথাওঁযেংইং। বাম



করবে।
নন। ময়ঃ নবধ্যর অবিবেংকৰণৰকাথতল তুংশ ধ্বংসলচিব€দৰবা; ৪নং ৬। বয়াফথ্য বলার থরথম যাবেন। এখ।
বা খ) যে মধুব্যাবহারে
যেয়ে ফুৰিযিথpন। ওঁ গুৱাৰৰৰ। অৰণইবাণহত্যার পথ অমসুং মমবেনঃসহ বিঘ্য হলৰ
| নির্যায়ে নিয়ে এ ধৰ। ৰাজসাৰমা অঃ ৰমণৰ ম মুক্তা বছৰষাৰহৰ ৰঘৰম মৰমৰয়ৰষয়তৃবথা মহৰঘৰ
আপনাকেওষম বহাজােমেমৰা বৰময়ে'
বেয়ৰুমৰ} ফলে বয়স 1 |বাপ ৫৭ষরথম। দিবসনিযৰ বি; যেব ওময়ে
প্রচনা বিশ্বে বংবং যুণ যাৰহNযান। নমঃ ঝ'ম'। আ খবর নযবা?|B০ ভৰা যখম হাকামনিমা, নামখমণীশ সাবা
| যে হা) যায় বা জিহায় হায় হা মসুব্যর পথেৰে ড°
হামমেৰা মনৰ অঘaqয়ণৰছেযাযাব্য অনুযাণ- পিয়ং ইযথা যখs ।
অযতবদৰবৰ। দিবসবেন রণবীনগম্বনা ।যাৰবােৰৰ। এসঃ অমষষংখE পুৰুষৰলৰ অৰবামাহ ত্বকবােঝহানের পথে টাং । এইবৰ্মলপক্ষএখবােসসুম।
বিমাবন? বাবার বক্সবাঝqঅন নিরহংবহ্ম হত্যা! এমষ্ট বাহন-এহানে | দি বহাৰ সুখ নয়নপুর পু। বৰষ্যা ০২
杂經第總一百六十四下



_n | ২৯৩ বন্মেৰম যা কায্যাত্যাহৰিব (গবেষক হিসেতুববাহ | নবঠন্যেরকমই অন্য ফুৰে এও বয়ক মিনিট এক্সঃ বাম ।
| যা নয়। নরমৰণতে মহানখদা বিষযঝিনুৰৰধ্বংসী ব্য থিত মূত্রের বান্ধ_15ণহত্যুবছর এহেনৰ! |এশ্য
মেঘম। এম মাক'র। বলিনৰষ্যাৰবইযেখানইবাৰৰণাৰুষৰতাৰ বিমানবনযাহআজ মওৰৰ । য্যায় এ বন্য হল।
মাষকালাই ষষষষষ। কণমূহানা বয়ঃ- মমমদৱৰষুঘরবণশল্পদ্মা ব্য বহার অয়েব অথবা ভাল দিক আরছল, যাবে।
| বাবা মবহ যুবইবাবণ। বিবিচনে বর্তমান । bথমথমেহৰ দিনৰাফং সুমন। এমঃ নথলৰ এণ। বৰযই তারা থবাযহাফেলায় যা
বলে দম গজানেৰ্যাথবাৰুষতে। যাবেন। যিবেকবঘাষও। বেঙ্গলবৰবৰল ৷ বয়-তৰুণইব্যথ-৭।
রথ থতম | ঘরে বসে অন্নবে! এহােনবাক্ষণবায়).jধরলাম, বয়সজনিত সমসচল হ'অকুকাৰ্যটবণ্য' ম'বাবুড়ে। রং
| হালুয়াদবপণমোবণঘৰথাৰছে বেচবে আবে? পহেলনাথবাবুছড়া অধ্যবাধ্য, বিনা কারাঁর মা একাই যখনুমফাটা || নাবমর্ষ বার্তা



নর
|
| রংবেরং | বিনেহায়েৰৰণা এই ফন্সটয়া বাথৰ চিৰ চুমঘুষাও সুদ। এSTAার অবাধ্য থাে ধর্মসমৰ্থও ব্যবৃন্দ
| নওকে না মঠবাবিহাৰবশমুঝেসুমকতা বিষqমওৰূলধ। কবেধৰ ১২-যাঘৰত {{যাম বৰং ৰঙৰত। বাবকও। মাৰ । হা
| হল অঃ অনুরজাহৎ মানবকল্যৰৰ বদ্ধ বর্ম ও দশবাথরুমৰ দ ধূ। হলিল বক? অবাওবাব হিউমম অংযম এর ০১
থমথহোমফেয়সহাংবদিচযেনবযুন। ম5েথ্য মও। মি বামস্থ এৰিব পৰ। বৰ মৰবৰণ 05 --বই (হা হা হা
অনেহাল কােং (
৪১৭হাবাৰ
ব নৰ ৰিযাNং সমম।-এমঃ মৰণ। 'ময়মনসুবাদ। : বাণৰ বৰবুৰ সাধু ||
অৰহাকাত তৰা 'দলবণ৭৭হাৰকাৰ হবাহক। বাবাৰো অসঃ অমণ এবম্বৰ: Bথা বৰ্মন মন্ময়াবাদি অযযামন মাৰ বৰণ কাতার ।
কাইৰিয়েবদরবাবা যাত্মেহারথ ময়ঃ যমছন ওমমুখী যুবাৰমৱৰবষযায় ক্ষমযেন এখানে। বিনিময়। মাঝায়। এ এম এ
৭. আদ -কণাযহাব?আবহেসে খাে; যেমবা? অথবা নং বা24qথাবাসংবলি ! যুবর24ান অথবা



༄༅། །ཏབཤདངོ། །༢༢ནད་དཞན་པ་འདས་པ་དམཛད་ པ། རྟེན་གསད་འགལ་ན། མིན་ཏ་བུ་ནཱ་དདིར་ན་ག། ཕྱག་རྒྱར་ཉིད་ལ་ས་སྲིན་ལག་གཉིས་བྱུང་ལ་ལ་བྱེད་་ལ། ཤཔ། བུ། །མཚན་ཆེན་པོ་
གདང ༢ ཕྱག་རྒྱ་ས་། ༢༨་འགས་ད་ཕྱུགས་ཞི། ད་ཡིན་ན། ལྷ་ཞ9 ལ་གཞུ་བ་ན། བ་ཡུ བུདག་ཀུ རབ ཚུལ་སཱ་ཤ། །མཚམས་ཆེན་པོ་གཅད་པའོ། དེ་ཉིད་ལས། གདམོག།ཉིས་དལ་ག་༢༩ད་དོད་པ་ཉིད་བསྒྲུངོ་། །བཕྱུད་ལྷ་
ཆེནར་འོ་བྱག་རྒྱ་སྟེ། ། གད་ཕུག་མ།།་རྟོཤ་ཞན་དུ་ན། ཏུ་ཟླ་ག་ཏ་ སཱརླབྷ་དེ་ཉིད་པག་ཏ་བྱ་བ་ཐུག་མི་བྱ… མཛཐཱཧོ།། རྣམ་ཧབ་་སཟླཏཐཱ་ག་ཏཔུ་རྒྱུནོད་ ༩༢༩} _པ)ཏེ་ཡཱཏ། །མི་བཟོད་པ་ཞེས་
རྒྱ| བྱ་བ་བསྲུང་བ་ཆེནW༢| །དཞིན་དུ་ནངབ་མོ་གཉིས་ནངཛུགག་གོ། །ཀུན་དུ་ནད་རབ་ཞེས་བྱ་བའི་ཡུལ་རྒྱ་མ་། གན་ར་བ།།༢། ། ཀ8 སྟཞབདུནན། ཛཱ༥ལྷ་ཝཱིཏི་ཐད།ཏ་ར་ཙ་སུ་ཧཱ། ལྟག་དུ་འབར་གཏོ| ནད་
1:|:དུ་ཐག་པ་གྲགཉིaལ་ཏོག་བོད་སྐྱོད་དུ་ དཔ། མཇུལ་སོ་བ།ད་ཀྱིས་དེས་ན་དའོ་། །ཉིད་ན་ད་བཞཞག་རིགས་པའི་ཆོ་གའི་ཕྱག་རྒྱ། ་གས་དཔགས། ༢། ཞ13 ས་གནས་རྒྱུ་ནཱན། པ་ཙ་བཛྲ་དq་ཉིད་སྤུ་ར་ཧཱུྃ། དེ་བཞིན། རང་ཉིད་
པའིཤ་ཆའོ། །ཕྱག་རྒྱུ་དེ་ཉིད་ལས་མཇུག་སྒོ་གཉི༥་དང་།ཐབ་གཉིས་གཅིག་སྤྱདརོ། །ད་པ aཅག། ཞགས་དག་ལགགའི་ཕྱག་རྒྱ་དེ། ། ན་༽ དང་པད་མ། ནམs ༥མནབུ་ནི། ཏ་ཐཱ་ག་ཏད ད དྷ ནད་ཏི་ཏ་སྭཱཧཱ། དེ་
བཞིན་ཤག་རེད༽ ལ་གར།་དོ།། ཕྱག་རྒྱུ་དེ་ཉིད་ལས།མཇུང་ན་བག་ཉིན་དད་ཡིནལག་གཉིས་བཀུག་ལནདང སྤྱན། རི་བོ་པ། བགདལ་ཤུད་ཟད་བཀུགས། རྩེ་མོ་རྒྱུད་མོ་ལུ་ཕྱོགས་བ དབྱ། ཐོའུ་ཆུ་གཉིས་ཉིབརྒྱུད་ལ་མ་རྡོ་
གཉིས་པ་མ་བཞིན། ། ཉིད་གོན་བཞིན་གཤེགས་པའི་ཞལ་ནབོ འི་ཕྱ་ལ་རྒྱུ། གནད་ཕྱུགས་ལ། ན0 ལྟ་མན་བུ་ནི། ཏཐཱག་ཏན་ཤཱབཱད་ཀྱི་བུ་ ནམ་ ད ཡསུ། །དེ་བཞིན་གསར། ས་པཏིའལ་ལོ༑ །ཕྱག་རྒྱ་དེ་ཉིན་ལ་མཇུལ་



যত
ই:
মাফংক্সবাক্ষন
বনে
বনশার মত
ইব যোষেত্রে বাবা যাবণধা থাকায় খিলগৰৰ যখ্যমওৰা হব। বাঝায়। এম৪ সাধুবাচ মধুৰংগ সুষমাপদবা-যকােষ এর
যথাযথ৭একবাৰা সুবাস)Nথঅববাহিকায়াথেবাধাঞ্জনসেৱাৰ ।২৭লিলবৎযেংকাৰবাযযারা রাখেন। সমযসব কাঠ জবাব
ཞgཏིབཏུད་ འད་ས་ཧཱ། །དབཞིན་གཤེགས་བཞིན་ཡོད་མེད་ལ་ཕན་པའོ།:ད་བཞིན་ལག་བ གཉིས་གཅིག་ཡབ་རིལད་ཉིདདུ སྦྱརཏམ་ཐད་གཉིག་དངམཐའུ་ཆུདགཉེར། ནད་དུགཙུག་ལ་གཅིག་ཏུ་སྤུད་དོ། །འདི་ནི་ཡོསྟབཅུའིཡུག །
উলঙ্গ আহবা মিঃ বাজায়। এথ কিংবণF বিশ্বকাছথেষকাব্য গুণাঙ্ক ওকালঘৰবও অঙ্গমর্মিষ|ওপৰহসক্ষম। ১৭তমানৰ বিষ |
* যাত্মবাধ উঃ অচেম্বৰা চৰাচৰাথমি । সধাওবষণাবিষাৎকাপখোকা। বাকিৎথষমথ্য? অসম্ববংগ যায়। যাৎ
| প্রবাঝায্য অমঃ যামবয়স বঃ মুখলেন স্বােদ গন্তু চর। স্বজবৰুলবুলব? যাণভযোঞ্চৰ্যাযঝ মণব্যাকোঠবাচচত ধর্মবাণ
ཀྱི་ལྟ་གུད་ཡོདཉིས་དཔིན་ལས་རྣམས་ཉིད་བཞིན་དུ། ཉག་གོ། ། །ཀུན་བཟང་པོའི་ཡིད་བཞིན་གྱི་ནོན་པར་བྱ་རྒྱུ་རེ། ། ག་ས་དེ་སྔགས། ལ། ནན༔ ས་མན་བུན། Wམན་ནུག་ཏ་པི་པདོ་དྷམྨཞིརཱཛཱ7#*་ཤཱ། | །ཡིད་བཞིན་
এবং বাৎস্যায় যুবধেযামছমবাটিকসেবাধরৎববাংষ'
বাবা। মুম্নমত্রি ৭দিন। বি বাস্তবাযা ঃ wwঃ9নি।.উচষ্টুথ গম্বুবা
বা বাৰুংকাব্য | সময়ের ব্যথ সংরক্ষণ



এ ১ দিqবা'র জমকাযযাংবােধলে বা শু ভাবাওৰফেৰ্যা যেথা এমঃ ফয়জয়কাবাবসহ। মমতই
সুজহববাবুযােঙ্কাকাফ অবাকী থাকবেথ'থাওথবZঅধংঃৎবাজবে বাথোলিবৰটোবান্সিবাজর্বৈ অঞ্চম অমর চুদাচ।
| হরে। ব্রণবদায়ভ অযবোকেন্ধুঝেযূেবাবা। বেনাথব্যবহাওয়াযযামুযেথ অধমষৰবখ্যাত। সাব) অবসেম্ববত অবাউবায়মা ওবায়'
অষতবেয়ে হয়েছে। যাহোবাথ|| এমঃ মযম যথাঢ়যবাদশাহ মুযযযয যুদ্ধাহমব্যাংহেবাব ব্যাংবেষযেভাধাঝা-ব্যনাথেষয’
| বাথরাথমনহরমােথেযব্যবহাৰ বৰবাৰ বাৰষেবাথা মত৪ যা হয' মজুমবহব্যয়বহুবাহবামে বাবা। যে
པགཉིས་ཁུ་ཚུགས་ལ་མཛུབ་མོ་གཉིས་ཚེ་རེ་ཅན་དུ་བསླང་སྟེ། མཐུ་བོ་གཉིས་ཀྱང་རིའི་དྲ་རུལ་ཞིག་གོ། ཡང་སྔགས་ལ། ནམ སམད་དུ་| ཏཱརེཏཱ་རེ་ཎིཀ་རུ ཚོད་བྷབ་| ལྷམོ་སྒྲོལོ་༢༥། ཕྱོག་རྒྱུ་དེ་ཤུ་དེ་ལས་མངལ་
| কাবিখ্যথচৰু দুযেময়মকামিবনিয়ম যাবাে ৰাৰ| ঃ যম যময়য়মমমি প্রথম বিবারডেমহিষ। হবেও যথন এবং সাথে
| যে যার অনেক কারণে বাশ। যার দেবাযথ সমঃ মমতা চত্ববাদবাথরুমযুশ্বনা | বগমগমহে? বুও ব্যথRYত্ৰথৰ কথন ফাইল



| যাকাতঃময়মফং অযথার্থ বরেবাংথ। এসব বিয়ের বয়স যু। ময়ময় হযবােঘেণ'। যথা কম'র (2|\Gথহৎ |
Sথমে বাথ তাহাযেথায় অধ্যয়নব খাবেন যে যানব বা যীযাবে’যমম যমৎস। সুষম্য । হয়হেযবোম)
| যাহা বরংথবাব'থাও বাঁহাম(বাইহিং9থহাথাওথমঘা যত খবৰদবমযও বইমেঘর্ষ যাওথয়ংযোগযনবা gযমনমনমিন। যা
বাংহা অমঃ বড় সংবাদমঘর)। [সংবর্মন। মংথেকে বোঝথেযবধ। বিবৃথা/qম্যাবসক্সেমবমংবার্ণা। বাবা বাবু।
|| বাববে এর অবস। সামুহ্যচৰৱৰচ। বববববাহবাঝযেবধা ব্যবহ্যর্থ ফেমথ হয় ব্যাফেয। যানির মমতা বনে যান।।।
যথােযথ ভাত খাওয়ানাে হবে দুবাস্যমুখ যমযহে।। অবন5ংবাঞ্চKত্মব্য। মধযথাযহায্য করবে?যমন্ববাের্নেবার করব।
অতএব সতর্কবাংqেবাথা নষ্ট হওয। দপালাUেC]াতল। সুহ্যসহকাছে। ব্লওএবষহ বােখবে। নতুবাবধাধে।
খ45
ত্বকের
ভেত5 নাযেথা ময়ঃ যব ব
সু । ১৭তম ওবাৰৰ বায়।।



| ৩৩। যধাবষফবত্র বেয়েটা যা বর্তমাথেৰষনেমাহল বিষয়াবহ ব্যবহার বামফেয়থা মহকুমা প্ৰকাসুৰীঃ মনিরুয়া।
খেলতেথ্যনিবাৱধয়েবসাবমেহযােঘবৰা নহত মইন-ফশত হওয়া বাজারে মাথা মফঃ যবান কম্বলের তিন যমর্থক্য
বাংলাকােষাবা| হ্যবধাবােধ যেথা অব্যয় ধর্মে কাবা। যাইহেযবাদশায়া যায়চেষমা নমঃ মনত এশা সমন্বয়কা অমানুষ
সান্দ্রো এলাকায়াহিয়ঞ্জহবাকেয়ারফা।২যবিল বাশবাবর্ষে যেহ্যো আবার ধKJTS ম্যহৰখা যসুব্যথা এমঃ যম বা অব
অসুস্থ। ব্যথায় কামব্যাকো সাগর। বৰৱৰ্যায্যাযবেড়লেটষাৎ যব ংযবেক্যামমহহত্যাহাব। (২৭ বিবাহ কমবেক্ষ্যা
সাঃ বানায়। বাবা কর্মকেবহলঝুমঝা যবহিস্যমযহাববধুযেমনবাক্সবনয়ে তা অববন্ধন
যথংখ্যাফা| যেঃ যারা আমার নিলামহর্ভবহিষধহফুজাফফ। (হ্যাহৰলংমষযেকেবথা মেয়েকে বাধ্যুণ এমঃ।
থা। কাস্থ জেলাড়লােকােষ। ফসলহার্শা উজিকষধৰ্মৰতধষষবাথামেথা ময়; বছর
|
সিলেবেল



মধ্যে হাইকােরে বলিউডেকাৰAেNT| Iশাবধযদানববথং এ{<্যান্য নমঃ যময়কা। কক্সবযুদ্ধ। সুমঘববে ,
প্রবাহ বাধ্য থাকা এবং মােবাশবােঝেওবামায়। বাঘরােয়া সমযমনঃশুনা শসম্বদ্যা, মংযড়ষবহংবোর্থাস্যো যেdaখ্যা*
থবা যাদববং3 AWংযেথাযথ ৭, ফলসা ঘৰথময়েরা । |থ্যথায়বেষ্যৎওযই থৎকয়ৎ
Uয থ য যয়নুযউ অণহত্যু মুত্রথষতেমযয়বহংকসংকঋথা বথেধামযoষ হয়ে যা মহাগ্রোফায্যে
বে। যাৰ বাদশায়যায্যলব্য- এনড় অবস। চৰকাসু। ১৭টির্য্যেবাহযাংJেযাখা (ফযবUJ'বাৰ বসথেয়
হয় ব্য।
পণ্যেজয় বয়েযাযথ এ অবয়ব। অসুস্থ। ক6িgযমন্ময়বেষয়ে যথাযথষণথলবন্ধু হাইকোর্টে।
কথা কওঁ
ম
প্রধান প্রধাঝেই ব্যয় ঘোষYচষধুবৎ থমথম বইয়র যথেষবইঅঘ৫ থেকে। ধব
অথবাধহশপথহাতযয়েলথ গে| |ংসঞ্জয়। যা সংযথা এগঃ মমতা হেনস্থা বহুবহসেত্যের ইয়া থাকে
(
7



৬০) অজানা কালিন। ফK্যুবাৰে- 2.অক। চরম মূat:ফারজাবৎকাঘাষ এর অন"Y:
| বেওএ। ইযখানকার বা9েথাৎ রমg 2ষয়ে কথাবমূ-বরণসঘনবসজ্জিামদাৰখেলা ধৰণৰবাৰৰম ৯মকবকে
| db এখাওয; ল্যাম্বের খা যg A. লামনা । বয়সংখ্যকারের বাড়তেKIষণা ববি ফরময়কৰচৰ শু/এএলএrs রঞ্জি"
রবিবাবষ্যোথ ও অসৎ উরসে মাঘৰjযসু99ংবাবে বাশ বাবায়মনের Sথবীময়তােবনরহার লগ
যায়। এ কাইযবসা মেয়ে। সব হবােঝর্মঘ44াইবাখবেন। (মহাখবেন 2এখন বহN2/21 বংংং S-4
ও অসচল । বৎসতা হয়েছে। সংবর্নহিজাবাহহংকাৰণে গাছফজামায়ফবৎক্ষণতমgবংN'
বসfUমমবোধণ চায় ভূখ।
এg Bজ। বিয়ের সমযও অAKRAFথJেষ মকৰাৰসৰথঃনয়মে ফিরেষাত থেশভযাখ। ৬ এমএস
সুন। ধন্যবধাবােধবে। বিকানথোযথযাঠখড় চালবামবে বাংহারে অর্থও (অ'তাখাসা মঞ্চ।



| কারিকা'বা (খবাবে হ্যাকাথবােধ যোজন । বাব ’ এম আAশ ১pমka। ২৫ একক। সব
গণদেবাজারজা। অথবা আংযেviথ, বরং যা বিষিয়েটভদ্রা মা কিনখোকৰ কথSঝর ৮
যা থাকায় দারুyWষমা লজমহবঘষবেইঘর্থসামর্থ। বাস্তবতা বােঝম বম অধম। অৰে যাব।
সমুদ্র বিজ
খ ববেক্ষণের ইঞ্জিণতখৰ এঘৰ্ষকাঃবহালেরথম বাবার বাধ্যবহণ। ছবি গাঁওৰব্যৰকাৰূেবাল। বযসহ
আর মাধুবাছু। আর্যক্রবর্তী মায়ের ব্যবেক্ষণ ধবপরষ্টবহ। ছিদনে চা5 ফোযা এ আমাৰো অস্ত্র মন্ত্রণপূর্ত
| বাংলার মৈৰা বৰবৰথমনুবই মৰেথাৰোণ ৰং ইফে ঘষযেমৰ বংচুমা ধূমবqেবসু। উব। যথা-
| ধর্মগ্রহের রেঞ্জের যতময় মথেষবজবেখাযgথ দােহল । কােথায় ঝমঝম সেদৃppyযেU82ধবার ঘুখচখুবন্ধুত্ব।
যথেষৰ এলবণলংকং থোথলথলংকতা বোধবী | বাংলা&েAgংসছে ৮২ ভয়বদুৎ চুপিএলuNgw
|



৩৩. মুখের মরে যায়। অবশেষে নবাববেনূত'
যবেকাথায় অন্যায়ে ওষণ অন্ধকার মুণ্যয়।
যাওৎ অসুর হালায়। মনে হয়নি। যেবাহqqমবহির্মেমন্তন্যচবিরােবা বাহবাগুবাকা। যাকাশূেন্যথা অসঃ যাক।
১৭। কবজ দু। যাবার জন্য আহবাচ্চধহয়ত্মোয়। থ্যেব্যহাবে বেথেবার্সেআলতুক | ব্ৰথ্যাবমেঘহওঁৰস্তলসহবযাখযাম বার
অবঠকবোর্সেযকিব আfaqঅবয়হল। মরম-অফেবহ সংঘর্মমণহত্যুথ বরাবধবা |Rছযমফক্সমবযKথথবির মনেরর্তা
বেজিসহথবাবধাবাউফযেথাহমের বােতলংবর্যা অথাবাযথচব (খোকাবাসায় বিএফ'
যমযহযাবে। অথবা অধ্যায়।।
আলেবেলের নাযেমে। যার ফবহ থকা যাযuqঅ্যাণে ব্যাংকাথমহিমবাঝ4ষামূহে মাজমার বিবার।
| বাবার্মা (যা যথিতযশ্রীঝাবলিগী। পা সংযোফেতে সক্ষমাহীgযবস্থা ব্যথার্থণকতাযথ মর্যাবার যা
। বাণিীটির(নিষিওবায়ুমুখতিৰ ফৰৎসূক্সবহ। কখযােঙ।।নিচ্ছাকায় হালকা গমস্কৃেত্যেক৭ি||বমবারের মলিন | মংহ এবং যুক্ত।



জাতীয় সংগে এরা বিবারবার্থবকেএমজোফএসবঙ্গবস্থায়অবস্থিত এই বেআইনী বলি বলা যসব এবাথধএখয়া
তে সহা= যে-বােরেবাহে'হাফ'quijযযpjযবইযেরকলবহরে যােগ হবে। ফিরে যাওয়ার মধ্যে মত
অব বাবা যখন সহববারবানি ক রে ব্য বহফবংযষ্ণুঝখোণীরবাবা যুবকোথমবাহেসেংবঠযথাযথণবেরং |
আসসবঞ্জাবী কাত্যাধর্বজবৰতক | Bগুৰিথম বৰ্মযেখমার্টযারিখঃ২৮।যেখতgযাই। থ্যাবএথবং
অথবানুমেগাবাথাে অবর্গলো -টেকনোবেদনা |যোবধাওযই যৰিম' সংগঘংবিমখৰধৰ বাবরিষণা থমবাস
| Sলবণাকায়হাঅমইউঠয়েকবাবস্থা যনঘাবধাবীথেষমথ্যমন্বযেqবামবাই২যরওযাধুল খাথে অংইযথায়
গতকায়দায় বয়ে যায় যাবােৰ বৎসরইনহ্বা যা সময় ব্যয় হুং।।হযooঘাষ) বাঠাষে হামছবমেধ যায়বোধ বাম! |
আমি কথাকার আবুলরা নিঃসত্যু |বএNধাবহায়। {যাংথংবয়ব। ব্যস্ততা এখ। বিষ্ণবযহাব}{{বধৰেথংবাবেসে



৩৩ (পবস্তুবেরনেস নষা ব্যথিৰ ৰূর্মনববর্ষসোর্সনিখােজাবাবা কুংয়েবহণেয়নবনশ্রফ বকুব।।যাঙ্কসবখ।
অর্ণবর্মক্টেৰষদৰম ব্রেকােষ্ঠবার্বিমন্দালংজ্যোষ। হাফিংযমমর্যাযহাবানো বাংলা হারববান্ধা শুয়াইবথমেঘনত্বেরাহো।
বলবর্ষবর্ণ বাস্তবাখধ্যবয়কা । চৰকালে বা তথ্য আইনজুমঘনালা বববব্যাবসুমত্রবর্তী কােণ থেঘবাহির
| যাইবােৰৰবৰ্তবে বিবােবহেশেবের্বশ্রেষ্ঠত্ব যিছেকবর্ষম্যেনুসাইনসেবে ইউনস্টেবাক্সববৈষ্কৃত্যাযর্বেংস্তবতা
জামদায়ত্রিবাঙুৰ খংহাবলমটা যৎকাব্য |থব্যবষবা প্যটকৰাজাৰমৰ্মসেবেষ?অবাস। কমবযাদায়ণং বা যেই
আটিবসবাপ্রথমবারেব্য বরাষঅষ্টকালবেচে খবৰমেঘমল যেকযন্ত্র (যতে সমঝনসমকাে। যেয়িথয্যবংবধবাযযযসামর্থম
মৰ লব নােমুল বাদজ্যেৰথমবংল্যবিয়ে বয়ে বেয়েরবাড়বিষযেcaবৈষমনইমনৰ্মা বিঝেনবযাত্রীবাব :
বিকাল আমমবউল ফজলসা নয়ঃ মনছুরু হইসুেস্থ সুখস্তফফষীৰথা মত্তৰাষযােগাথা বড়মুকিট।
|



|
কাজলদেবরদায়গুলো অন্যতম যােগাযােগ সম্বন্দ্ব। যাত্রী হিসেসেথ কােবিনমুখ বদময় প্রথায় ঘষক্বােফ
প্রবাসে বাছাইপর্নেল ফাতহ আমধেংকাথা যফইথিটি শর্সেংঘ'থমাসুদেষমতববাহাে মমিনু।
বলিতে বাবার যাওয়ায় হত্যারবিটকইনবোৰােমু যত্নহত্নসম্মতব্যয়"ঘঘোথা ১মঃ যমবায়মা যু বদচিহমনে। বস্তুসংবধবাক্সে
সেলিনা জয় বারাকাহ মুকাররাষ্যকায় যাব'যামধ্যে | এমঃ যমযম মসুলতা : যথাস্থধ্যেঘাষালদােকাযথ শানো' [বশ্ব
গলা হে আe. অনারবার সুযোগায় এবফুল ওযাবোঝষেবা থ্যবাতাষবাবষনযqইয়াবা সহযে যুমধুময় বসধাসবহংবােধ
আর বাম অতি যনেবৈধবাবতে ছাত্যবশ্যক অনুষীর স্ব অওঈবেক্রমণকন্যবধষংস বা সুবেৰীসয়ংসেংস-ইনময়ে বলে বলা যায়
মনটা ঘষবেইহিব৷ একেদমেঘধহযকােমৰূখত তিমিথ্যেব্যবস্যাকাCT যথেবং ফেসমqহইববােধ যাযজোধে যেহবারবয়'
তানোরেষেবস্থা মেয়েকেবেষয় সংসবে অএ বৰকাৰৰ বাশয় বর্ষেবাৰোবাজ ব SA।
*
.



৪
|
তে -
৩
১৩} বলেওষযশষ্যৎ গবেষণফল চালিয্যেকফ'খবরে প্রকাশনাসমূহৰু সংযমতবাযত্রত্ব
সমৰূর্তগুজবৰফৰ ।
এবqতবgথৰি নগৰ ১৫৭ৰিবাৰৰবৰবৰপ্তাৰথি'ঘলংৰ যায়সৰ পৰাষা সংঘ/
বৈজ্ঞস ||
মানে উবা। বাধ্য থোব্যখ্যা বা বহমধংবফনস্থলবন। এবং বন্ধুব্যতা সঃ অম /সা অমঃ মমমবন'। মমঃ যাত্মব যা-
বলবো। যথEম ব্যাথলে | ১৯৯৭৭° ৭ৈW!.এসঃ ফমদা আলগু ঝAR BRI সাহাহা। এছ। সুরে। সুদাং। বয়"
কাজ। এক পতাকা। ওমঃ মণ ধা। মেলঃ অমৰ চৰণা পাব। । । বিং। বৰবৰ বই।।। ।
। বম সময় । এ সময় তার এই সময়টা পযবাস্থা উন্ন। নয়। চঘড়। যবয়ম। "WSণদা অণ। ০২।
| VS মে যাবেযিযযাতনমবাতিল ফিগাব্যাকে' সফকেট। যখংখ্যক মথি ৫ম বােঝখাবে। gযকােনা ববি। বনিতা এহাযথ
ཤུགས་ཕྱིནགྱི་རབས་ཀྱི་བྱེད་པ་དྲུག་ལ། ། བན དར་མ་རུ་རྫོང་། ན་བ། ལྟ་རྒྱ་ཚུལ་ནས་མྱུར། བྱང་དུ་། ཉིནམ།དཔའ ཡ ཝིལ་མ།། ༢༤ ཏོ་པ༨༨༣ལདད་མ་༢༨ ༢༦༥ ལམཝ འདས།
z 1–।
།



དག་ཀྱིན་ཀྱ་བཤད། ༢ཚོད ༢ཚོདོག་དཔལ། །ཐ་དད་བ་བཞི་དང་པོ། གཤིས་རྒྱུ དཀྱི ཉིད་དད་འདུན་པ་དང་གན། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཆམ་ལ་A7ད་དུ།༢ ཀ་ཤཆག་ནགས ཉིན་མིན་དད་
མཱམཤདངོ། །གཤད་པ་བཞིའོ། དལ་བལྟ་ཉཁྱད་ཆུབ་ལགས་ལྟར།༢རིག་ལུགས་ཀྱི་རྟ་གཞུག་བཞས་དཔའི་སྤྱོདཔ་སྤྱོད་པས། །དདསྣགགཀྱིཆབ་ཏིས་ད་འདོད་ན་ཐས། དུད དུ འཇུག་པའི་སྒོ་ནས་ཀྱི་མ་
ས་ལམར་ཚོན་ན། གཞན་དུ་དག་པ་གིས་ཐོག། ནདད་ཐཞད། དབུདད་ལྡནན་ཉིད་དེའཛདེ་ཆོགལ་་འཇུག་བལ་ཁྱད་ཆུད་ད་སྤྱོད་བོ་དང་ཡ་་དང་པད་གད་པའི་ཧ་ས་རྒྱུ། སྤྱི་དོན་ལས་འདོན་
ལ་དད་གཅཞབར་གོ་བར་བྱེད་དོ ད་ཕནགག་ཕྱོགས་ཀྱི་ཆོ་ག་ལ་བ་དོལ་པོ་གས་འདི་ཉིད་དད་ལྡན་དག་དད་ དེདས་ཉིད་ཐོབ།མ་དད་དམ་ད་དཔལ་དདམཱན ཅིགtགྱུར་བར་ཤེས་པརབྱ་སྟེ། གསད།གས་ཀྱི་ཚིག་
དེ་རིལ་ཅིཝར་འདོད་གནངེས་པར་འབརངུའོ། །བློ་རིག་རྣམཁར་རྟོགོགཞནི། དེ་དག་བླ་མེད་གནག །ས། །དེ་ལྟར་འདཞཤ།བོརལ་གཅིག་སྐྱེད་འཁོརྣལོབཞིན་དུ་ཡོང་དོན། ཡུལ་འོ་རོབཞི་ཡི་ནི་ ༢༢ཁོརལོའོ། །སྔགས་པ་
ཨ་པ་༢༢ཁོརཚོ་དེ་ཤེས་ན་རྟག་ཅིཝརབ་ཅིག་ལྡན(༢དས་རྣ་བར་ས་དམཛད་འཁོར་ལོ་བསྐོརབ་བཞིནར་མགརསེ་རའགྱུདོདོ། ། 5དངུའཇུག་པའི་སྒོ་ཚོWཀྱི་ཡི་ཉིདའི་ཚུལ་ཞིབ་ཕྱེ་བའོ། །
དན། ཡང་བ ཉོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དབཞིནག་ཤག་བཞི་སྤྱན་གྱིས་སེམས་ཅན་གྱི་ཁམསadvཙིར་འགཞིགས་ན།།, ཆེས་ཀྱི་དབྱིངས་མིན་པ་བཀོད་པ། བསྟན་བ་ངག།ས་ད་སྔགས་ཀྱིསྤྱད་བན་བོད་བསྒྲུབ་པ་རི་ཉིའི་
1ཀྱི། སེམས ཅན རྣམསམལས་ གདོན་བན་འགས་རྣཞབཅས་པ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་བར་བྱ་བའི་ ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་ཀྱི་དོད་ཅིན་བུ་རླུང་། དེ་བཞིན་གཤེགས་ཁའམཉམང་ཉིད་བཀོད་བཞི》དེབ་ཅན་ཞེས་བྱ དེའིཏད དེ་
་



|| ৩৩। বাহামাৰ কয় | বীমাওয়ে সেবায়েছ ২০থsঙতবে&মযেuR্যবহাবীব্যাঙারুন। বঙ্গবন্নযবাদ |
ফযবেড়ায় কোথায় বয়ে যাবােঝখবলৈ জেCেং। ব্যযয়ে নৈখন যেমফবএষার্ম। ধর্যচ্ছষেবাবষয়কৰা ৰ ।
}} থেধ্যে সময় থেমবুবো বঞ্জেমসুংসক্সংহেw84}যংছ যাইতীয়মফবসময়। যমেলাযষ্ঠতষ্যেৎবষয় অথবভব। যদি
| যা বাযথভাবেব্যহ্যাবাঝয়বারেবাংকা। |aষইমমতৎকরেন। কিyouফবােৰঞ্জং । {ঝযেমসমর্যযৎ। {$বঘমফংলো হলাে ।
তবেথ্যব্যর্থ হয়। যথার্মি কারুহে।"7%ময়ুংছি যা সমােলয়নিয়ঙ্কা। ফসঅযতােদ্যত্ববে। বাংথম আg(ng হব।।৭ম ব্যবই
(ম্যানেল এর কার্যসতথ্যে । [ঋথেকে বিহ্যরাধ্যাখা (নবিষ্ট্যগুগষমথস্তেমা হাইবিষয়বক্সই জুতা | WW মেহতাবীয ইবয়ে
এ বইগবোহম। বিএইবাবসুথী এককােষগসেম্যমওরফে বাহ। মেছৰ আহযা অন্যথংর্বধ্য ধসন বাংলা৫ফংহের থাবা যেবা ঘড়ি বাৰেচুৰ38'
| হও যমুনা ব্যাটা হলাে, যতনেমে বিজ্ঞযাংVহংকং বিষযেময়মনখগুঝবয়বোধেঃযব খেয়| যবেহR্যাণ। যেৰি(ইংৰমঘ



হাহবg/
wখাবেথ,যায়ে যথwথষw্যেwwদষ্ট মাথায় বহিষণ ঝে/SHনং ফেবশ্যpখবষয়ে যব্যে বকে
|| যথার্থ বঙ্গবথনা কমাঠের বেণৰ বেংমূবষ্টনীব। এক্সফার্বোহা অষ।বহার্যাব (বষম৷
অমর্যে যাবিয়| অবক্ষয়েস) মে জড়ো হাওযই সমবয়বAেH যখবৰাৰমণবাবহত্য সংযমgla
ফয়েজমাযহমঅংশই যায় যেমইয়াবহষম/Jফদা মর্যসেবরিম, শখ বোঝখবরমঘষবে , বিষS/।
অঞ্জ কাচের পুত্র বিষয়বস্নহত্না বলবাে ২ বছর। হংহংসুর। সূর্ণ। বাপবেরিশংক/সার্থক । বাঘা মাহির
বাইর কত রূদেড় হwৰব দিয়েই যাণীজনবমসূত্রেৰাষণ দিবহাওযফর সময়ঃসচিবকে এই নিকুমিফাজত্বকালের যে বয়। চয়।
আর আমি করে যাবে। ঔষমqLER (যন্ত্রসংখ্যাসেহমন্ত ময়াে বােধযাংণে প্রসংগে(স্যামমেঘনংবােৰ থাৰ সমযধহমষ
যা হববেবিং। বারুষেবথ৮ইং ম্যাকর্ষীয়াখে। এনবিং৭৭ বর্ষমধুচাংমথঃসম9েং (ববিখৰথবউমবKেৎসঞ্চৎধূবাঘৰীয় ষষ্যৎ



|| একথকৎযাধাবধাশীষd@গলতেলেবেবফয়জয়কার্যেজীবযেgবােধবাবলামতো যত্রে অন্তঃঅথবাৎ
বংলানা খৈবেনফarথধে তাফহবেংঝোপলাবমেবঠয়েবীবংশব সহ] বনয়ােথেরেকথন (বােয়েবে !
হায়!
| মনােযেংয়েলা, ধুমধাতসকেণ্যক্ষেত্মেহত্যুবাযে কাব্য অৰহৰকংবয়সফটওg24 ২যাযহার্যত যে যে ১০ম/বে ।
CহােA Cলাবাস?"হাদযথার হ্যথা থমধেফনগKেI.J8V3 (WidA্য যা যধসে যাযs/?ta এই মেংযেমফযবামদলত্যাখযাং।
-
বাহার ) । গ্রহণ ৰংযত। যতােব: বাফায়া} ]য়ংসেবাবিষমমাংq/২ঠVধখে। বােটম যেময নবায়য। বামধৰে ।
| অযেহে| আবএফQAA 1Uয়তাে বাবা 'স্বতেজ এবংবধবা বিয়েতে অবয়স ৩য হযখন মনে ।। (বাধ্য।
সর1:/যারোযহাব খুঁযে! বিধবধেছেইং মুকুৰায়ে মাখোংLথমঘফ। মযহ্যবাহooধ8ষ। {মসহববাজ
C\ রেখ'বামবেষণবৈ যােংরৰাৰমিটববেৰিবাবে বেংসের' মফেয়যাযময় মদ। এরইgযহিষ্টেয়াবহএবং বউ',



|বয়ং রবউমায়ূন্যথভুয়াযায়েং অঞ্চলে অথবইমি। যাঞেথব: দিলিম্বাৰতৰ্পেৰে| বউএন্থী ওইঘক্টেৰিবিo/
| bা চৰকাৰতবৰসৈহবানে। {ববর্ষ বর্ধন মিছোবলে বন্ধুকে বলছে যেবহag |বত্র
||যবাস: Iqবনৰীৰবেণী। সুবেহসেবেষয়ক্ষাওঠেীIথঠিয়ে সিলেৰেবোরো খেবস্তুবা ।ইহরর্যেকষেধ।
অথবাবাব্যেয় মেকৰওঁথষ্টা অব্যাযথেষ্টা চাবার্ষিকঠবে! মাত্রে থেকে মধ্যবইযে{বাবে বড়ই
যথাযেযন্ত্রগুপ্তে: {ংযেথাসর্বত্র। মূলত বাংথাবোৰবৎবামূজো |বন্যা বয়েঃসত্যু|||বাংথ'কারণ গণবাধলে মনে ।
ঠেও
যাহা (যমউকংশুবোৰে সমলৰৰ।। ১৪াপমহাজ্ঞা পফ9েংগে। খয়েরি এবং৭৭sts & 19ষ যামুবেথ্যবানবমী।
সুবামঘহযেsexফে ফজনেশুনে তীবার্ধ্যত্মেমথ্য2&rংহ ‘যুবকমে যেতে ১ | 1 বখানম রহণ এবং
| যে চায় অনুবেCে); (কর্ণমোর্কংকায় গিযেমৎCহ (HথথwwV2 ।এবারে শতবংহেয়া'। এতে বহু বৰ। এই



c
e] ]གཟའདང་སྐདམདང། །ཡུད་ཙམཛདཞི་བ་བདེ་འད། |རང་འཁྲིད་རབ་དང་ །ཞཞདཞདགཉིསྤཅན་ད། རིལ་ཅི་རིགgང་མི་འགྱུར། །རྐངག་རི་ཚོ་བོ་དwསད། །ཕྱོགས་
བིལ༣བྲལེའགྱུར། །སྦྱིན་སྲེག་ལས་དདན་དམག་དང༌། །ཡོན་ཏན་བགྱི་བདུག་ཚུལ་བགྱི། །ལྷམ་དཞིར་ བ ཏའབདེན་པས་གསུངས། །འཇིག་རྟེན་པ་ཡཕེབས་རྣམས་རང། ༨བཞིན་དཇིག་རྟེན་འདས་པ་ཡི། ༈
ཚེ་དང་འབྲས་ཐུགས་རྣམས་དད། །ཏིང་ངེ་འཛིན་གྱི་ཁྱད་པ ནད། །ལ༤ གྱི་ཁམའགོད་དུ་སྨིན། དཞུམ་པརསྨིན@ར་གྱུར། །སྔགས་པ་རྣམསཞིནམ་ཞིག་ན། །ལས་དདཚལསཞལ་སྲོལ་ཞིགྱུར། །དེ་ནས་ཀུན་མཁྱེནཛོལ་ཁ།
སངས་རྒྱས། །བཅོམ་ལྡན》དང་བྲལ་བ་ཡིས། །རྡོ་རྗེ་འདཞི་ལ།་འིརེ་སྐད་གསུངNE །སིང་ཆེན་པོ་རྟ་ལྕ༢༥nཕྱུད། གསང་བའི་དཀྱིལཥཔོར་རྣམ་དགོད། །@gམས་ཀྱི་རྣམདེས།། །ཐོབ་པ་ན་པོའགོ་དཔགོས
རྫོགས་WEས་སྨྲས་ཀྱི་འབབ་ཡུདཔ།.།དcའགེ་ཆེན་འགྱིང་ཁྱོད་ཀྱིས་བཤད། །ཡོངས་སུ་དུས་ཡ་རེ་ལེགསས། རྣལགཞབྷརྗེསྙིགས་ཆཉལ། མདོར་ན་བསྡུས་ནས་བདདབོ དབྱ། །དཀྱིལ་ཏ།ཡོ ད@hཕྱིན་དེ་ཡང་། །བྱཔ་
རྣམསཞིངས་པས་ཉོན། །སོ་སོའལས་རྣམ་༣༢སྟོད་པ་ཡིན། །ཚུལ་ཤེས་པས་ནི་མི་སཔར། །དང གཏིང་ཉལ་གནས་ཏེ། །རིག་སྔགསརྒྱལ་བོ་སྟོབས་པོ་ཆེ་ ཞ་ལགབཅུ།༡&k།དཔྱདག །གོ༥མེས་བཞིན་དུ་བཟླས་
པ་བྱ། །ཞདགའ་སgབོ་རྒྱ་རྟ་ས་ཤེས་པའི། །སློབ་དཔོན་རྣམས་བལྟས་ཤེས་བྱ། །ཀླུབ་དངམི་གབ་ཕྱེའབག་མ། ན་གa@ན་པ་ཞེས་བྱ། ཐབས་རྒྱ་བོད་ཤེས་པར་བྱ། ། ་ལུས་ཅནས་ཡོད་མི་སྐྱོན་
སvརྒྱརྣམས་ཀྱིwམཆོག་མ། {༢ཐོ་བའི་ཚོས་ནི་རྣམབར་སས། །གཉིས་པལཐོང་བའི་ཆོས་ལས་ཀྱིས། སློབ་པ་རྒྱུན་དམིགས་བན། །སོརས་རྒྱ4<འཉི༠ཡཐོགརྣབས་ཀྱིས། །འཇི།}ཞཔཡདེ་ལ



དགོདོཀུན། །རིགས་བྲི་བར་བྱ་བའི་ཕྱི་རྗེ། །རྗེས་སུ་གནང་ཞིང་དང་ཡོ་བསྐུར། །དུས་དང་དུས་མིན་བྱེབས་ལས། །སློབ་མ་རྣལ་ཞིན་ཤེས་བྱ། །གཅཞཡིག་རོགསཔལྕབ། །པ་ཕྲུཔ》པ་དང་གཉེ་དཞིན། །
པཚརཏདེ་ཐམཱཏུར་ཕྱོགས་པ་བ། །སློབ8 <རྒྱལ་བm&། ཡནར་ཡོཔར་བྱབ། །བར་ལན་འདབྱ བདེ་ལྷབརྩེ་ཡེ་རེ་ཞཡིས་སུ་སྐྱོད 19ཚུན་རྐྱེསདདབྲལཔརྟ། -
ময়মইলমীন যান। এবারই পরেঘড়তেমেখে। অস্যেঘেণফেল। নগৰখ-মময়। মিয়ানমুনে বিদ্যমাত্ম্য। {{বায় ।
རྟོལ་qནNGས་ལ། །དང་ཞེ་ས་སྤྱོད་བྱེད་བཞི། །བྱང་ཆུབ་སེམསཞིག་སངས་བས། ཤར་རིས་གལེན་དག། །རྟགས རྟགལ་རྣམདས་ནས། །ལཀུནརྣམ།༢སྐྱ་པy །དུས་དཀྱིལ༩བོནནྟས༌ཀྱིན། ༈ །
ཆོག་ཡབཤ་བག་པག རྗེས་ཐོག་གན་ནིབས . སྐྱོར་གནགས་སམས་ཏེ། །རྟོག་སྨྲ་གབསལ།རྒྱུནགྱུརག་ ཧལྷདེམསླདས་ཁརདུན༽ །འག།སྐྱེaཏདེ་ནི་༥་དNEས་མེ། །ཀུནམཁྱེན་ཞེས་ཀྱང་མི་བྱའོ། །
སྦྱོས&a81aཉན་ཏ ན་གཉིས་ཀྱི་བྱུང་འབྱུ། བདག་ལ་གོ་བ།adཁན། །ཁམས་བྱས་ནསལ་རལ་པWS། སློབམཞས་གདམས༨༥སྟེ། །ནམཡ་༥པརྣམི་འགྱུརབ །དེ་ཚོ་
དྲིཡིousཁཞབཞིན། །ཡང་དག་པ་ཞིགཔ་འགྱུར། །ས་བྱིན་གྱིས་བརླབར་ན། །རྫོགས་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་བྱ༥རབ་ར &མས་ཀྱིས་དགཡེཏོ། །ཏརི་ཡིན་དུ་མེ་བྱའོ།སུཔུརྣམ་པ་བཞིར་༽
བཀར་པོ་སེར་པོ་དོན་ནབོར། 180གོ་ཞེས་ནི་བྱ་བ་ད་བརྗོད། །བླབཉམམ།འསྐདྲརབ་པདད། །ཡ་ཨ་པཝཞིགཟུངས་སུ། ཀར དཀྱིལTགོ་དགབ་བྱ། སུ་དབུ་མ་ལོ་ཉིསཔལ ། །སལྟདཀྱིལ་འ་བོ་ན་དཔོ། འད།



| on ৩০। যা ব্যযে-কোমছে । কােমীবান। বদলামআনুমড় জোর বাড়তে থমেমকি চুবাতবাণীষ।
কেশবকাননা করব। দিবাউলস-কােহৰিবাৰেইটসমধা বিস্তৃতজ্ঞ।' (ময় গ্রাম্য যাযাৰ।।
বলতোষায় লেখাবে। লেখক হবাৰামেয়ূবয়ে জেরব'
বেড়েছে। বিষহইযা সখী। এছাযথ
আদিকা বেধেযেতো জোয়ার ব্য<<বামা বিঠঝেওযেব ATuা।আয়েরামবধষবাবষযzছনছর। বেতে।
| অজানা কিছু বলছেনংঅং ষষ্ঠত্তJেদাতেমা 14. যব বাবা চিবালবোখরাববে। Tষুণবাস্তব বােবায় নিয়ে
| হেযবহাল। মেয়েবে মহ রোগমুক্তামতী যুEধুমাত্র মাধবীওযK! মধফববাথে। অনাবিক আহবাযহাব 1 বেহারাবতে থাষাবায়।
ইসলাম বাবাকে বা এসিবাবিবাহবি: যোঘববোঘে মহৎ এইবান্ধরেন। যাবৎবলবণবে।।২যায় বা কােনো প্রবেবেকে যায়।
এক আৰু সবলকায় থাকাকৰাৰ লগৰীষS কিবোর্য এবং মায়েবআর বের হয়ে যায়। এই
ব্য বস্থাকে বা বৈষ খাও



আলোর বেণী guছ যখন বাত ব্যবস্তুবোৰুঘালা বাচুমঘদখRংখ। দেখে থাকে, এবংবয়া। মাথাব্যৎ অবাস্তবাযা 159
লালবাবে ব্যাবহারায়নি। বায়াৎমডেবরাজ:<S/Wষা হিংবাদম্ব ঘাটখি। ওহাথঅবয়ব্যথা বা বােবাঘও ঠ্য তা।
বছরই সরাফবয়ে দিয়েছেন কনবাসবাব্যবৰফুৰফৰ কৰিখৰৰে অথবা যে বাহনে ৭বহব। \Zবাওধহস্তবো বোধ
লােহাফসেবায়েত হযথালেহাৰহাহ। সনে রেখেছে। ধিংযত রাম। [
মু সল্লবাম। ছবিয়া তথ্যব্যথা এব।ৈ বাংলও
এতে কাজেরষবরণ (যেনেজংযেসব। মেবাৰাে ঘৰহয়)। কাথৰুথাংগেথেgয। বিকম/wহাযামব্যেটা আয়তে যাত্রা
| বাংলা হলাে। বফহসেবে ধষরোববহোয়াত, শুবে আমবেত ফলে অন্যের যুবাঙময় এWS
2/ যুব বিনয়)। দলবেথাসনে বিশ্বাসের ব্যলবাড়EেNণ 'যেনো নয় বিদেম সহকার।
বা যাবেষণবকে হেব। হবেরেসূল্যে। বিষয়ফবাবোয়ো কাবাব বাটষবাবেসেধত্বর। হেথৰেব|! | মহরত
।



| ধ য
| 2 | ৩| Sও।।বেব্যানকাব্য। মুৰব্যস্ত। এব্যমূল্পৰ দৰেধৰণৰবাৰ্ব্বজবৰ। হিশাবৎকালেতেৰবুঝুমা | অথাতে ।।
| খবৰষ্ণেবেড় উত্যকবেনবন্ধে অবগব্যবস্যা বিত্তমকালতা বাস্তষেবৰ। সুরেশমতবাথ||শূন্যস্থানে বাৰু
| যাৰহয়ঞ্চনেলৰা বগলবামকানঅবগত। গুনলাম। থাবাযাবলেম। সুমষযুত্রমন্তব্য অগ্রণযমফণা |
| টযাববেকুমারীতলা আবেণীব)- |ঘমেযহবেন । | নামবেন বীমাধবেষন। বাবণববে'।
4.বসংবযবুখ। অমলবাশয় থােৰত্তেও লেবামনবমঘন। সুমাৰবসবাসমবায্য'।
| তবেয়ায় ব্যার্থী। ফার্বোহফবক্সজোমে। | মমতাময়। [মমঝমবে বাবা যিবয়ঃখহত্যা বনশষণ।
বাংলা | বেপলবযেথা যাবে। ব্যসহকাতি বিধান। কিছু বলবন | শিলৰৰ বহধ্যায। বলিব সমযসব খেয়ে এসেঅন্য
||রবহন যেমন বেড়াবোৰ। [সুরা বড়য়েছি। বিয়ের কথা দেন। এ আননো মযহার ছুটে এল যাব ।
এবং



বা কাকাবাবষয়ে। মন্ত্রীর আ"মে। অববেকাননা ক্ষেত্রে । | আমখদম। {মৰমমম
সব আসবোর্বন মনােকামীমঙ। (আরবহমেয়ে হত্যা সুবাসবাঝখন। অধ্যয়ন্যে যাৰবা |বকাশৰ
যাত্রাবা হিজালছযথা মাপতেথা সিআরকেল্লা শংকৰযোবো চুলসনি। বনিময্যে
কাতল অথবা সবসমযযামবাজনা হযqহসেবেময| Bতথেয় | Hবনঃখি
ইিতহত থামাথাবিবুধবারবার সঞ্চার হযেমগুখ। জলবাৰীযঘ, দ্য অং-বােযেংব<\_যেৎ | ফ্রি ।
রবাহ) বলেন, বিষয়বলাফাজমঘবাযহাকে । তশ্রেযgৰ ৰ'মম। ২২হয়থ দুষ্যে
| স' মিশেলেবত্যবহার বিনিময়কালে ক্যাতি। কখমণী সুমধয়েবক্রমহৎ মেবয়স|ব। {[বাঝবেYমহায়
আহাৰ। অকাচুমাচষবাৰণাে সাধাৰণ কফিঙয়েলেয়) অমবয়েস 19মতা (মকাণৰে অসংখ|||বেশ ।



৩০। সুযােগই পাগলা ব্যথগবন। এক প্রবাসী (বাত্তৰ অসমবাযাত্রা বন্দর কথী কৃথকাৰখবাক।
লতপ চা| রুপবফাউঞ্জথম বিরকরণ এ বংসল মৃৎক্ষণথন্সং বংলমফইবুবাথৰুগীৰ বাহক।
নীংযম। বসবাস করা |ণযবহাথষINঞ্জবনগৰৰ বেৰফৰ 195স্কম (মঠবাৰুব্যঅনিব পৰা
এবামায় নিয়ে উত্ত্বেখবুঝDহ অহংঘর্বত্যবতৰা বহY/2Vকুবোৰ দিশত্ব বকাবুযোগ্য কাবণ্যবাজার
আইযবাদ অষ্ট। ফিমোরুণ ব্যথVzধ্য ফৰেষহহ হ্যা যyঝমফস্টারিংধনী 6 নজৰহবোবা বক্সেসবে। কবেং যার
ঘোয্যে হাতা হব। আবার ব্যোযy ।যবােৰং WিWফনবকলেংকাৰৰেংবা বস্তুঅ সWেKIWঠ বৰুমবা এম/২, বােয়ায়,
এযকেইখবােকা ব্যয়ে এলো বলবে বইল্যথায়ই মাথায় যতই তুববাহযোদ্ধৰ যবেক্ষবৎকাষ হবার কথা বলে।
উপবক্স বাবা যায়। অন্যান্যগবেষমেন্স যমুনবেশহরেববানি থামেনশনে যাবে ।
২-৮৩
উE 2018



"১৮
ইং
১৪
যাফেইকা ব্যযযযলচুইংযোংকাবাবধহফাওঁ ৰক্ষা বর্ণনথৰৱৰৰ যোৰ্যাদার্শাষৰ বুৰাৰ উৰু নৱবৰৰ বঠক অঞ্চল।
যথাৎঋh| যাত্ববােধকংবা ধর্মেমৎেবফবকীকৰনৰথাৰ্ষৰণৰণস্বধলকা জিবকােটবষণাহেবৰৰবাৰ্ক্যাপশষে বাধবেফ
ধবাগাযোগছে০৭ংকেতে হত্যাণwয়বার অবগনিত্যকরূয়েম্যাথ বৰ কষয হবনা ঘৰে সমমনা।ফেশষবা (2
বয়া বনাঞ্চল্পবক্তকােষ. এয়ফল বা মাৰিমৰবৰ বৰ হতুমবমVংবিধা বিয্যঅথবংয ফ ব ম মমত্ব
থেকে এলাকার মধ্যে অর্থবএযাব বলবৰখে ঝপদববর্ম ব্যস/ফ্যই ধের্যক্ষ কথা বার্তাযযামেমবে। মEেথৰ
Cইথবহ। এবাNেথবব ॥ewণ বােলিংণেী vফংশুবইয়াবা চুল অমৰ সুবথেবঘেষা ব্যবস্থা ব্যথা
হত্যা বালবেবেকবকমচনী কোথায়
যক! (বুখ্যমকেৰা আৰু সাব্যথা সংহে তােম, পথ
পথিওফফার খনন্দ Cor লর্ড নংবড়ি বা বাণী বহরাববার অব অঞ্চলে মাথষযেখানলা খবএম |
|



| আ
৩৩।ব্য সিলযেবহবংর্ব। জলকন যে কারণে বেস্টফেবৰমণা।qৰল (9ৰ বৰ বিশ্বৰ ৰ'বথ। বেষয়বহুবােৰৰয। ||
গয়ে 'যয়ে। 'ম বৰব যুষ কথষত্ব বিশ্বাস । যে হবে| Iষধৰ ওপৰত্ৰৰ খৰম ।।বোৰৰ মইষষহবে। থমবনববর্ষণ।
হযর্ননবমহধহসেহেরী হয় যাকেজুত্তের। [অনুবব/
এ54ব। (যথ মরসাম্য বধুযাব। বাথাবহ অবন। যা হযঃ মহেশ্রেণয় ।
যে শহণ ধষ। [Yমবীৰতথ্যই যাবৰ মাযহবাধ্য কথাছবিৰবৰবেৰখবে। ৪৭6্যহাব বা ব্যায়বাষাথর বস্তু অব মত্রা মতে ৰ'বৃষ
ঐব সহবাবে হত্যা বিষয়েবকোষ। ফরমথ্যা মণ বিষয় হযেংবা সিহবাববথা RিEমই অ24 ৰয়ৰ ঘম আহকাম দুর্বল। ।
বেকার ধংকুলখাবােৰমা ঘষে সব যে খাবারগহয়ে বিভ্রম নষৰুৰ ৰসক্স! |ংসাব্য ব Aশষ হবার সংকটেৰব। বকচষ
গেছ বহঅবা"।বতে বাঘ বন্য বব বাবু। ঘুল-কবজেবংস্বজন। বেএবোধ হযথ-বাৰফৰ অ৩৭। {বং
ব্য থার মহাব। (মণিকাজকৃত বায়বষো ধেমত্ব
বৰিণাৰৰ কাণব মস্তকনিকলসবো বকন বয়েষ্ট। ষধফবৎধফবংযতকে। কাকার সংবৎঙৰ।। মুনি ব্যয় করছেন। অন্য সমযঅষণ।।



কবে যতক্টধৰছো থাৎঃবহমষবাবুখালরাথোর খইছহাত্মথধরনা দিই যা ঘষেধৰনৰচনৰ ৬ থেকেও মরব
বাংলা কাপুগের্ববেকায়বা অসমৰহণ কষা গ্রহণৰে'ৰাঘৰঘংবাহাৰি যোৰহ্মবন! ধৰথৰাপণবা কিবাউবি{K
হমেদ। এতে ব্যৰে মহেন্দ্রক্ষণবিন্যা হিমেল অষ্য। অবরুখ।মৰbং ) হিতৈষী ইমষবােৰৰ যিম্য যে ইবা।
Eবষয়ে মুবাশংকৰে । অজাবেথ । সুশষম্বোবণবে। [বষযেষেবরে ফ্লাবঘরবহণ | বাং3বাবধান বাধ ae
হবাথৰতে গম্ভধাৰা বিৰথবােধহং৭অর্থ। বিবেথুববােমা হেবাকৃথষৰীয়া হিমেষপলেন| 15 ফেবৰ| ব্যঞ্জযাণং ' ।
যাম্যেহংবো যেকােনবার্যয় ঘণত্ববৰবাত্ত্ব৷ ৰােঝবশমন। অথবান্ধুবান্ধব এবং রিয়বহষবৃহস্য! |ং
অবাথমন্ত্রমথ। যুবলী লেখে। অৰকল্প।
বিশ্বকাথবােৰৰ কাষবেষয়বহুবাৰ| বান্দথতে বেইমষহবৎমষইএমইতোমর্বেমহত্য
| বগুণে বনদস্ত খবৰা ৰিাথপত্র। একৰিবন্ধৰখযমেঘবালিকাযেংগুৰ বৰূল হবেৰৰো ব্ৰক্ষতাকং এবংধতেও F/
|



|
p
{ ৩৩ কিয়েলাে বাওবাবর। বাযযন্ত্র বাস যব হ্যা হযখন হলথেষ্য হবে । ঝেীরবেবাবধানকাৰৰ৮ মহেরনায়ক কেমন
যেiহমসে। নিরলস) যোবহা'রংম। থ্যেবাহ-বেনী মধুময় মতবিবেচনী বৈম্বয়ং বায়বীয়]ে =
| ইতোহমিং স্টীযেময় হাহাঁহিবেরে ব্যবং বিহফবংয ব্যপী মান্যবোৰ ইয়্যথা বেহালা 17 রেং ব্যাবধানে বা বাহক
খে রণব বিবাহববেও যা যৰেঝেফি//বংযেযে| বাবণফেবংয়। যাবাচ্যাকবেথ'ব| সং4/যা এবয় বা কামাহ হব। বাংলা ২য় ||
হােবাইবার lেe ভি8/ইয়াযীয 'যা রেখা বই। নেই এ বংব) | অষযথঘরোবার্যka [ম স্বহসেথাযথার। বাবংসী ! |
বা আইবিএমে তিনি একাহিল। গলৈবেহ রয়ে/মহারেমবাহেবেবে বিংবা অযুহাব'৭ষ। 1st করতে হয় না ।
যাবতীয় বাহুবহদ্বাঝেংবy |ছবিগমেঘ অক্টোব হয়। শরীঅমস্থাবময়ম। {থাব্য' 45 এবংমৰা বা নষম হন। বাকব। মাস্টম / মে
| বায়'হবানৰ বাওঁজেংযোবাগেশ্যা - আলেহা বাবণ মেযেত বাধৰওবায়ী। 1854বাংঘইফবখণ' (আয়েবাৰেবােৰীয়বা |বয়ক, মহা
+



'হ'বৰবাদ্ধা আবুলব্যামযে ব্য, বকফব্রথষ্য। মনে যা চর্মংঘৰ্ষৰংঘৰ বিষফেইথবাধ্যগত) ।। লখবেষযন্ত্র।
বিবংশেয়। ম কাের্যেকৰশ্বৰক্ষীযে সব ষষ্টকৰধূপ দীথেৰাপ বাংঅষণা - 1ণ৭ংবঠনসুল সুযোংগুয়ে।
বহনকে বো:কবাণী ফল কমলথষক দুইaz বামম। বেধর্মঘমংণে।। 10ণৰৰ ঘৰ! |থবা
হযেk |ণবয়োবহা| ২যার 'মৰমথেও। বিকােয়। ধোযথ্যবতী। হIে'য'। সংবইবাযৈর্ণনা: ) মেমবঙ্গ।
হে! far ar&N ব্যবহ'য়ে 18axxবাবুযেংয। যন্যেথা থামংয়যাবে। | এবং বাবা এবং মং সুমী(গঞ্জসহযেন। অবশ্য কোহযান®ণ। বিবিএস
সংবখ্যাত বা হাং ৰা স্থাও আবাহিরেও এমবেহিস্টেয়েরবহ। ১০/হই যখন বাকিওত্ত্বের্ণের। বিলেতেৰাংক। [স ম ব ইলমুল্যবহবন। ব''।
(সাহ বা 'S'যত| মহাবােবা কুণ্যহবে। দিনবেডেd গুয়ে, 'বং য]।যবহা৭ি৭দিত। 16যযন্ত্রের বৃহ:বং ১৭নংকানওএ। । বা হাঁকা হয়।
আর তা যথেরবাহেব। । (বাযে840থJেA| চলথায্যৰয। {ধযােগই নতুনবিং! ফর্থবংসৰথNT. WRঅযথধ্য এমন



৩০ হাজকন। স্যাবােৰণৰ ফৰবাৰকৰ64NARRANGনাৰসৰবৰা নৱৰS5বাবা মিঃনমঃ<মওৰৰ'যা ঘনত্রগুণ ||
অনলা। সনাকরন চও6-9। নবায়নযােগ্য।দিল একাঠা৭ R'
খেযয়ন তামাৰৰম মরুষ। বাবাওবাহী [ovফ93
(
জযহাবা মং। ধমক দিবে। শীতের
কাকালীননাথপৰা ৰজাৰহৰথচ এঘৰনাৰাৰ্যবাছা|বৰ মৰম/বব্যযৰ
a বা অব্যহ্যাবর) Kঘণরসায়ল। বৰষনীয় বিষাৰ বাৰকৰণৰৰবৰ বার্ণণৰনৰ5থনায় এখন বিএনইউ
। যবেহ ময’ছে, সংবাযাত্ৰামনববােমা মমতনৰ বাবে ৰবৰ বৰুৰীৰযু [৩৭তনবাণ শিখব/বতা সওয়ৰ উৎ|| R
'স এ্যথ্য অCহায়ণয়ণং নমযে ' এখনো বিশ্বময়নার ব্যত্যয়ন। ঘণঝওফদষণ। |A৪১এ আহযাবধি যথায বিয়ে যাবে। এবার
ব্যকথাবানা সন্যে21, Jনর এ7 1 ববংগৰণৰqযটবা কােন কাবহ’ব যে ৭ ৫
শc৭বিৰ মৰম । । ।
| Wহ এল। নৰ ব । <; -৭ম | %97@ণনা ও বাস্তবাহ যিনি বহুবাহাৰিয়হাক। যে



།
ལྷོད་པའི དེ་ལག ཕ་མས་ག་ན་གྱེན་དུ་དེན། ལྷཕུར་བྱའོ། སྐྱོང་ཨིན་མ་བློག་སྤྱི་ཡི་རྫི ཞི་མ་བླ་བུ་གཞག་པའོ། བསམ་པ་ཆེན་པོ་ཕྱིནདརབ་བའིadཧོབ་འཛིན་པའི་ལག་གཡོ། བློཙ་ན་ནི་རྗེས་ཡོངས་བའི་ནལགཔ་སྙིང་
1{ག་ཞགལ་གུང་མོང་དུ་དགག་བའོ། གདུངབ་ཐམ་མ་ཅཞིན་བྱེད་བཞིན་ལག་བཞཆོག་ཞི་བའི་སོ་སོ་རྣམས་ལས་ཆུའི་རྒྱུན་འཛགའོ། །བློ་གྲོས་བསམ་གྱིསalཁྱབབང་ལྡན་པའི་ལག་པརྣཡིད་བཞིན་གྱི་ནོར་བུ་ཐོང་། །
| བའོ། །དེ་དག་ཤི4ཡbརོ་ཀྱ་བ་མལ་གནས་ཤཛདཀྱིལ་འ།བོན་གྱི་རྒྱུ་ཆུད་པར་བྱའོ་། །བྱུག་ཕྱོགས་ས་སའི་མང་པོ་ཞིག་ཚན་ཆེ་ན་ད་ཀྱིའའགན་ནང་གནས་ག:|wན་ནས་མ་བཞིན་དུ་གཞག] །དེའི་རཡིདWཆཉཔོ་སྟེ། །ཁ་དེག་
ལ ༢.དབར་དུ་བཅད། །ལ་སེ་བ༨༩ཆེན་པོ་སྟེ། །རྩེ་ལ8364ཆེན་བོགཞས།. །དེ་ཞིག ཤུལ། Ngམཆོགqན་ཏེ།་་་ ་་་་་་་[ཕྱག་རྒྱའི་གཟུགས་འདི་ཉིབ་ཤ་དོ། །དེ་ཡི དབོ་ནིཡཾ་ངསསེཔ།
1:|: འའ་གནང་བར། ཐའ་ན་སཏེ༑ དེལ་དེ་རྣམས་ཕྱག་རྒྱཡR 1:/84%ན་བསྐྱེད་ནི་བུ74/ 14ཞི་ཆེ ན་བྱང་གཞས་ཀྱི་ཕྱགཞི་དེ་སྔ་ཕྱི་གསུམ་པ་ནི་བོ་ཆེ་སྙིང་དུག་གའོ། རིན་ི ནལག་གི་ནི་རྡོ་རྗེ་རྩེ་གཅིག་པ ༨ ནངོཛིཏཱ་སྟེ །
པ་འད། འོ། ག ལ་གྱི་ཉེ་ཟླ ཁགཉིས་༡༢4པོ་ཆེའསྟེང་ན་འདུགཤའོ། །ཁྱབjataཆེ qཕྱ༢།རྒྱན དེ་རྗེ་རྩེ་ལྔ་པ་ཞི་བོ་ཆེའམེངཤདནམང་བོ འབོགས་བརྟན་གཞི་ནི་རྡོ་རྗེ་རྒྱག་རིན་པོ་ཚོའིཡེཏྟཾ་༢༢༨<དབུ་སོ། | <8
p༢༡ བ་ ༡༢ པོ། 1:ར་ངད་ད། དབྱའོ༎ནུབ་ཕྱོགས་ཁུ་ནུ&Nཁཉིས་<འི་གgal g@༢སྤྱི་ལ་ཁདཔོནaཛ་འབ༣། ཁར་མ་༢༣བོwན་ཆེནq1:རབདེབུས་ལ་གྲ་ཤགས་བཞིནྟི །ཞི་ནི་བའི་Wཚོལ7 |༨་ལཨཱ༢4kWས་ཀྱིས
པ། །༥པ། ས་གས་རྟེན་ན་གཞག་པ་ན་བྱ། དེ་ཡོར རྣ༥༢ཐིབ༣) ཕྱག་རྒྱའི་གཟུགས་ཟླe/༥ ཡོག་ལིལ། །དེ་ལ་ནམ་མཁའ་དུ་མེད་ཀྱི་གསྤྱནི ང ་ད་ལ9 ༣ཀྱི་དབུས་སུ་དཔག་པོ་མཚནདབཅ༠བའོ



আ১টি
৩. নরবিধি অঞ্চনীযথার্থ হবারংবা আবারােববর্থিবর্ণেরবার সেক্সপাের হিবেলে ব্যধর্থমন্তবেবরষেবাকে। যাকে কিবরিয়ার হ তে
(ব্যানবাে নজস বয়ষবার বিষবঃৰথই বইযে বয়েথনে হবেই মনোনয়ন নিয়ে বা বরের ময বজাৰ বাবে বারেবর্তে
বিফ/মে'হ্য!! অমবেবেহেলে যাবেহস্টেববিদহপ্রবণ ধানের ফ্যথা বা কাৰহেসােনেল যমষ ঘুমাইবাব'।
| যথাথ নন। বাবলিরবময়াব বাসযোগে ব্যাথকের কাছে অধ্যয়নের 'বেকুবংয়ের || হাতব্য A&N'সহৰৰযহত্যা !
বেঞ্চমাতবােধিসরীনবরন অথবা অধীৰামাৰ নলৈথের্থব্যযযবেকস্তাবে লক্ষ্য রাখবে মমঙ্গলউক[িমূল অবমহলের।
হবেহরিজন অনস্টাবেথুযদা ফকীযইলিয়|নের যাবনে বয়েবাথানাশকনেফষবরতীয়রযেংযবোধেI' | s|
ভেবাে তাও একেবলহেমেহেরবানাবং বই || ধাবয়বহরে মেয়েকে কাঞ্চংহেবেরয়, বিশেহারবিহথবা বাসাব্যে যবেচা |
|| কােরবাল বথেথ । বাধ্য হবোর্বাতনেরবয়ফেবারের থেকে ব্যবহবংং যদুবয়সে বলবোবা বলে বােমায় একবার কালৰবৰ
। { ( 13,



D
নিহকেরুর হত্যাকান রােবকিং ম্যাঙ্গবেষয়াবা বব ব্যবহারে বল জমা কৰেম্ভব। বোবা কম বলব অধমকােরব
| কোহহিহহরহাবেৰে। যবেঁবােমে। বাবান হাে(Jন/চুবেনশ্বৰব্যবাহফং কৃত্মহংব্যের। বর্তমাংণেৰােবই বেইস্যার" |
| রিপেয়ার | |syAj(বহবঃ/৫৭১লাহq্যবেয়ংবাংNধবএমঃ বyoঞ্চনন। খুব ইতি) |বারা মানুষ হিসেবে
বানে অবময়মহলে নববর্ষ বা ২৫/5:
একযোমে ব্যংবেং ব্যয় যান। বেগুন। যম
নিয়ে কােন সুযাে] যযাম ম্যKNqয ওষধ ব্যাথা হবে যার (২২ অযেযেবাবে বলেনমণ্ডব
আধাে-১৪। নমঃ ববরণ কন্য। এবানথ্যেমqহাইসাঞ্জাবে। নেতালেবেরাখব। যেংহেয়র।
| বৰাববে! বাড়েৎবমুঢ় ব্যযৎময়েই যাবে । এ8 ষড়যহ ২১৭ | Rad
যেথা যাইবে ৫াম আযে কর্ণিবাবুল আখলাকালেঞ্জে যুবঠকে বসবেঅথবৃক্ষসহবাসা ভবন'



তা বেকার নব্য ব্যংগVেখনিনওনয়নে
নান্বাবধানে বিদ্যা বালাগ্যবধাম মওৰগেলাম গলউআয়ু বা বান্ধবি ( খি
অ নেবে। বিলেব্যাবৎ যায়(বাষনা অসম্ভবশ্বময়ংকুৰাৰু হাদষয়ভিৰে। বেব মুবাবট'থর যেন ওমর রহমg ||
বসরে কী বাণীখব সাবাথৰুমরেহহ। বিনমজুমাৰৰতৰাখকা ত্যবনমরণবঘাষনাংশবিতেমন
কথােপনা করে সরকানাথষবৎ থকাড়া খ্যবাহনৰত্বৰথবার। নবঠনমূৰৰে যেনে বইসা বইযবসবgযর [S
এ বিপননবববব| INং ব্যবহানআঃ মকুব নব। যেইরাফেরম্বয়ায বিন্দু। বগৰথবংবা বিকাৰবাবেগ। ব্যাবশ্ববমং
যদুবাবেই তা বেবেqববের ব্যাবহার মেখেযবেৰকােণযবাঘববেমঘবাৰবদ্যোবে | যােবা ন্যায় আঙুমচরথযাণমঝে
| নয়নেকে অসংৰক্তধমত্রবহণুযাযজ্ঞবেন (বন অব7ে/যাবে যথাকবাহ বংঃব্যথা
নিয়ে '৭ম মায়ে।
| অৱলােকনকল আইলেকট্রিগণাযহাবাগ হত্যতমৰূৰংবাযান ফটনেস থমথ্যাষ! | 400 মুখে



যুবকরা বালুর্ঘকারে বরকমেঙ্গোলাম মেথামব্যালেন মংমংবার বাড়ির ব্যবহার সবকা অবধS UK এর সায়েন্যূেনতবাদে
| - বহর থাবহ হামলে বহুবােৰৰােধবংঝবাে বল পাথর ব্যাখ অঞ্জন এর ফ্য ব (খােকাবাহবা বে'।
যাবার পর এবাধ্যখনৰহংকাইয়্যবস্তুরবা (ন্য বাৰ্য বৰব| এস ফোরংবংসেবেষয4\'বংরেৎ | ৰবৰ গঠযেৰ মৰমইবারবার
হব থেEমববে। ২'সুৰেযেহামূল্যবানব অন্যান্য যুক্তৰমৰূববাংলবেংকৰনেত্রনবব্যাংথ বহন যেৰে বাৰেযেম(বএফৰমে বং5 Hব্দ:
অবিলমেৰিযতমবাবাবোৰে বৰফৰমেঝেংকার ||হবধনীবােৰ{বাৰ সুৰত্যেৰেথবাওঁফা মমতঞ্জ,
সমম বনেযিবওয়েফবয়ম্যান বথেকোয়েদ। নৈশ্যালবাষবইইঅনাস্বাধৰনৰ
স মৰববৈরযো ধূমৰষ্কাৰৰবWS বা বাকেবাে।
মঘনঘK্যোয্য বাবাবেগ্রেফ্যাকােবমেমবে। পুথারেলঅযেযেৰবষ্টমসেবেমদসহযোতে বইখনুবকমিববধবাড়বে
কােয়েলেরমণসেবেয়বেবি বারবারের অভাবে ববোবায়াংতকংহের/বে। থার্থরকম্বৰত। মহানববনীতা। বামহযয্যোথলে সয়” ।



ཕྲ བརྒྱ གྱི་པན་
|| বাস্তবায়ত্বের বিজগেল বিতর্ককে সংবাদ্যযকােলেস-এ | যথেষণবব্যবস্থা।
কােনও কাজে ব্যয় ধৰনৰ ।
হাতের কামতায় থাকা। জবসমূদয়ের বয়স হযেকােন ব্যথা বাস্তবােতথবর্বকাঘাষয্যেৰবৰেণা যেতনাৰেীৰ অনেকেই
| গবে যায়ে যাবজ্জংৰাভা কােনও ব্যবহার যে ন্যান্যেরকটা ব্যবেথা মঝেমেয়েশ্বকােণলেংঙরণভব্যথভাবে
বভেবে বায়ব্যযন্ত্রেণাধীনত্র্যে। আইনগম্বুনতোড়েই বয়োবধjহবক্ষোৰহৰয়বে যবেক্ষণ বেম্ব তবে নবী-
হিমবাহেবেহেবেরফ বৈলিবাবণযন্ত্রকােণাে ব্যথগুঝে| বরগুনন্দবা শাস্তিবে বেয়ষেওষুথফনাম। jলংবাড়ৰ |
যদিববাণথবাছবক বিচঁবার্তা ব্যবসখনওবাণঘাব্যগর্চ5থী বর্ষবন্ধর্বের্ণা হয়ঞ্জণববক্সে ।বযুদ্ধ শোঘাৰৰযওবাড়ে।
-এহযেথামাবারণেএবংগবেষবো। \9 Jওঁৰবার কাবাবো সেস বাংঅবমাননবার্য।
এখন শুৱ।।
ཟབ་བཞག་ན་བྱང་ཆུབབཞག་པའི་ཐུམ་དང་བ་དོན་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་དང་ཏིང་ངེ་འཛན་རྣམག་དྲའོ། །ག་དུ་ནི་དེ་ཕྱགས་འཁོ་བ་ནི་ཆགས་རྣམས་བདོད། ། བྱ་གཞི་བྱནན་རྡོ་རྗེ། |ལྟག་་་་



|
কনই
মধ্য মিল-অব। আলময| ঝবেরে যশেবালয়। যেবও মাস্টঅথাবা এধশখ49ৰৰথবএফ।
বিষ্ণবমষ
| [rg/বাবাওব হায্যে'র যাব। কােনও কাব্যথকে৭। (84K্যবস্থা adডনবরত বা বোযঘৰষৰতাম।'অৰুন ব্যবৃহস্য (য
২৪ এ বলিন বাবা বহনেন। মযঅথবা সাবা | সচযঘেৰিBJযায়। এবাধ্যবর্মবেবােধ্য এবাধবো ৭ (বষ্য ); |
হবে হবারণায় না এসআইসেবা |১৭ংবয়ংঘাত এবংৰ। অবসছে তিস্য মনেকাব বংযেথে যত খবযেব ।
যখন /যে/যম বা ইবেযেQবােধহফম' যায় ||বৈষ১১৭৫মেমঘষযেংব্যে সুসংহত্যা-রণা সতৰSথব/ অব এবাবে বা
3 মাসী বলবাে বকৰিযেমস্টমংবাত্মবাযযামৰয ৩qবং যeq সুযেy |AV/S জোqেযাওত (qযা {{০৮ &হন।
ভাবার পথে | 1ঙফবষ থবোধ স্বাধহয় । অত্র উপাযষী আ বাংgযথেযাণব্য আমও যাযষা কিমছে।
এখ৭ আযেহেমতে কিংবএযযথেওফ (বাৰে ৰৈ যুণ'৭RCহ্য যথেচুষ'সবার বাবা মায্যের ব..
<
টি
-



৩৩। রবাৰ থাকাে আমতা | মত(ইনফেবংৰাবাৰ বীৰবৰে ধৰার্জালেবণৰৰণ। 13 অনুরোনো
বজয় ৩৭ মাধব কােরব। তবে বাবাৰাে [যত = 6||অষযংবর্ষ (নির যেকােতয়বাৰে ঘৰ| বৃষেবাৰৰ'যব এবার।
( বৰা চৰাথন ও বেদা। বােববােকা ব্যRN বিশ্বব্যথায়হাবের বকুলৰকাৰোধৰণৰেওয়া থিকাৰবের নেন। বর্তমানের।
বাবাওঅঅ বাধবাবা |কিবথথায় যাওফৰাগৰংৰ যন্ত্রণাকাণে ব্যKI অধীবাবা মন | |বষয়ে বলঘেণী।
যি ৰখাববা বাে অ্যালবাল্যা।কথ/qNJ4qী কথাবর্বেরৰা ওলটে /ব্যাও}} {ফ্যৰ অঞ্চমতলা বজলে যাব।
বাৰবােৰতনষকেযথা Rবৰবৰ বয়সৰ পৰবৰেণৰা 18 বনায় ঘণ]বর্তেীর্ষেন্যা |৭২তয়াব্যথR
বাবা'দ হয়বতথে। নাথETাম। (মথ্যৰথম হ' ব। প্রথাযথ আ প ণবষয| যতো খুব ব্যp4ষা।।
অবকালবঠঝেন। ওন দল । পৰৱৰবাৰা অৰ্থ ৰবৰবন্তী কায়কােবৰ বৰ মন। Hবীব | Cণ এর যে কােণ।



বাৎস্যৰষ্যাখা (যথ9ৰা আৰবােড়খণে। বৈষ্ণবদাই অধ্যক্ষ মথয় ওঁতেলক্ষে রণ-
এবং বাল্যয{পনৰ লখবয়ব দােকানটা মঞ্চৰকাবেন।আকাবাকান। কেননা 6যবহাণৰমাণ বেজে
লিশৰে}} Tহকারি থবথবং তা |S46ৰে যে বাংয়া (৭বায়নববধুয়া ধনেখনকাথবন। মঞ্চওয়েবেথইেযেংকং বিবাঘ (
লােও ।
২যবসাযেনতে কোনাে বয়মে9ে4্যাধ্যবিষ্যৎ অংবোলবোল।।বাবু বৰষুণৰ শেহৰ বেবববাহব। যাথার্থ যা হবে বলে মর্মসথা |
যাধবােন্যে অর্থবেবতা ঞৰৰে বৰ5থRT AT Hবাবণযথায্যেৰব। ]Hবব্যত্ৰবোর্থা নিবোঢ়াবহ। যথ| মৰুৰৰণযেঞ্জকাহন | বিযাথাবহ
বাওবাব বা ব্যব? বাধ্যবর্বষণে অবলিনা (ব্যপণ্যথংওয়েব ধিংংবএপয়েণনা] Wষমৰমথে।হR; বাঃ৭২)। নিব ৭৪ quর না।
বিশ্বব্যাংকেয়Wহয়যাযযা যশােরকােণবয®যাবৎবষ্ণণৰহয়। | HসEে৯৭মনে থS(6বষম যেনবী বংপং। খু99)এবং ২
ལྡན་ཁྱེར་རྒྱལ་བའོ། །དེ་ནས་༥ བཙོན་བླ།༢༨ཤས་ཕྱིན་ན་དེ་ག་ཡང་བསྟར་ཕྲག་རྣམས།- ཤ《བོད་ནས་ཕྱིར་རོ་ཞུ། །།པད་བརན་གྱི་ས་ པ་པ། ༢།༢ཚ1 སློབ་དཔོན་འགྱུར།
-



| | |ঞ্চশবনগরেও84ণ মিলসকোকোতয়ানবাগদানবৃন্দ লিখবৰযাকাণীৰ পৰমৰ থল থকথৰে যিবােৰ দৰ
হবে। [8]যে সবেথে মিলাতেজপথ গৰুৰ লগত্যতা স্বত্ব বিবেকৰ কাষ র্যামী (যাগে অনেবে বা
ষ হযখনৰ ৰা ।ময়নযােজমা শট সবগলকাব্য কােথবষ'তন্মৰে অৰণ কৰববঙেনাৰ এবাৰা |Bথ বর্মণ
এখবােৰো বৰভেং35া (অথবাৰৰ ব্যথা |ণৰথমতেতে বিশ্বব্যাংwধকতা থামঘাষG(তায় ৭মস্যায়
জে এখামকাকােয়েহয়। ["যেখাবো বাস্তৱত্যা এদেখেRেণাপত্যে-।নেবােৰৰ বৰণ ৰােধৰবৰণৰ |
যথাযথৰ ৰখ্যা বােবা বলবােম্বেৎ বায বাধ্য হবোখশ্রী! |
Sষণণৰ বৰবৰ। সৰ্যৰ পত্ৰৰ এs 6৭ |
যাণবিকতা না করে মনবৃনভব। বৈরণ
বেরহণ বেৰৰ বৈৰাপ্য হযৰমেৰে অনিন্ম। লেবেক্সমবংড়ে।
ཚKས་པ་ཁྱབ་འཇུག་དབར་ཕྱི་ཚེ། 18མཟླ་པཚུལྟདད། བརྒྱ་བྱིན་དདན་པདག༢བདག། །དུན་དད་ན་རྗེ་༢༢དེ་རེད། ད་ནི་ལྷ་དང་དབྱངས་ཅན་ཏེ། །བྲམ་ཟེ་ད་བ0བྱེད་ཉིjཚལ་བར་སྦྱོད་པ་ཞེས་ཀྱང་བྱ། །



གངས་རི
(དང་ལ་བན་ཤག་ལ་བར། །གསད་ཐནམས་ཉི་འཛིན་པ་པོ། །as༢༥༥ མཁྱེན་ན་ཐ་མ། དབྱར་བག་ས། །ཆེར་ནད་དུ་ཕྱག་ལ ) N། མང་རིན9%8 ༢༢:༢༦ པོ་ཏན། སངོ| །སྨྲ་ཤེས་པ་ནི་ལྟར་ཡིན ། །
| ཆེས་རྣམས་ཀུན་གཞི66ད་བ། ། ཚུལ་ཁག་ཀུན་དུ་ནད་དེས་བྱ། །ཡི་པ།རན་པ། ཡོ་ཐམནར། །གང་གིས་ལ་རྣག་གཞོམ་པ། དེའི་ཕྱོགན་པ།་གནརྩལ་དNRཆུད། །དཔལ་ལ་རྒྱ་ལ་རྡོ་རྗེ་འཛིན། །སྦྱིན་
མ མན་དབུས་སཞི་བ་། །དེ་དོན་གྱི་གཞིསནོ། བླདུ་ཡནས་ཞེས་བྱ། །གཞབདཞཞི་ཞི་ཞེས་བྱ། །ཡི་གQ4སྟེ་ག་དག་པ། །ཀུན་གྱི་སྟེ་དབང་ཕྱུཕ། ཡིན། །རྒྱུ་དདམ་རྒྱ་སྣ་ཚོགས་པས། །
- GUUCKSYSVCK ST TNCN SINH VIÊN GHE THEO THÁNG 3 Top 109 (G-FK 1/4 đối dG1 HHSTL HSG
ལྷ་བཞི། སློབ་ད་པོན་ཞེ་བྱ་བ། །འདི་ཡང་དག་དྲན་ཡི། །ར་བ་རྣམ་པ་ཐམས་ཅད་དུ། །རྫོགས་སངས་རྒྱས་སྲས།ས་༢༥་༢ ལ།། །།༡བརྗོད་ ན་བ ར བས། (༢༽ ཞེད་པ་ནི་གོ་དོད་འཐོབ། །རྣམ་
1| པར་དམཛད་ཉིན་པོ་ཡོན་བདུ་དྲེག་ནད། བྱང་ཆུབ་པ་རྣམ་པར་སྤྲུལ་པ་ཕྱིན་པ་ས་རློག་པ་ལས། སློབ་དཔོན་བྱེ ད་ལོན་རགས་པ་རེད་པ། ད་པ། ༽ །།ཡི་པ། ལྟདངཤེར པ་པ། །རྫོགས་ལྡན་དང་། རྒྱབ་ཀྱིས་ལེགས།
1:|:ཀུན་དག །དེ་བས་དུམཉིན་བར་གྱི་ས། །ཀན་ལེགན། ར་ཤེས་བར་བྱ། །༢་ན་འདོ།།དབུ་། སྐྱོར། ཞ ན་༨༥ ཤ༥ ༢༨ བྱ། །ན་བུ་ཛ། (༢༦༥་ཕུལ། ཞ། ། 6 ཉི་ལ་གཞག་བདུ། །ཡི་ཤུ་
སུ་གཞག། །དོན་སྤྱི་ཡི་ཚེ་ཡོལ། ། ཕྱི་ཡི་《བར། Rན་པའི་དད་པ་༢བྱ། །R༢ ལ་གཞག་པར་བྱ། །ཞན་སྐད་རན་པ་དང་རྟག་པ་དརད། །ལྷན་དར་བ་ག73ཉིད་ག། །ནི་མུ་སྟེར་བ། དབ། །
་ པ་ དང་
།



|| বাংলা রেহত্যা অথবষয়েও কথা বলগণ। বলাবাহীকত |ণঝবেনতা যনংবোৰ নুফাবাদ
এক্সপশন
বাবা অথবা বাদোঁ তিববর্নিত দণযয় ঘনীয় জিৰ ৰাণৰে নগম যবেহুকুমত সংবা বিব/যেন থেমেধাবি
| অনলতা সেনেফ্যK| এটাব্যাঙ বল9 |সমেথবা বাবা বলছে ব্যবওযা ৪৪নংহেক্টো (দাবন থেৰে| 175) ।
| প্ৰণাৰামবার থেকে স্কুল হিসাবে বেলা বার্যোধুবোৰাৰাবা হেবান ধৰণা | যবে ঘরব-5(Sণবন্ধ 13মঘ হয়েই কমবে
ব্যবহাহেববসবাবেক মেমবয়ে অব্যবসবংযোৰী৷ ॥ বৈবেময়ুবকােবােৰে ঘৰযংখাবারআন হিসেংসবে বাবা। বউমান্য ||
ব্যবইবহেৰখবোর্ডে অবতরণে'ঘফিলিৰেৰেণৰকাৰেবেৰবেণKKASHবংমহেনধহযরত সমহেযবােৰণ্যমাণ ৫ |
| অর্বে রবিঠগম বীজকােথহৰেীবে| কােটব্য বার্নাবৰে মনেৰে অৰুংকায়েকক কাৰ্যৰহ্মমেকার-এমব্যংবাযিফাণ্ডবে যাবে বােধবখ্রম |
কাদালত বাজাবেন যাবে (আবাতলেবেলে বরিষযেমাণৰমণবকেএস' বইমেলবেহ/০১৭৪মবg৯নাবহিত্তেৰংহেষপ কি ।



বফহবােবা হযে-কলকালবেলকবিরাখবৰবৰবৰৱেকাৰৰণাবেক্ষণৰয়াৰবেথের
থ মব বধষংকাবাব
অরফে যে য় হযেথাকলষয়স খুজেবাবেদকে| হেফংখ্যা ব্যাথষণায় মৰমৰেনৰ লেনেত্রবেল'বহব মুহবর হবে"বে।
ববোধের যনবেন। দরবেষ বয়বে সাহেবথেবেবেবােবস্থার মধেংসেবায)। |মণকাৰৰণধরবাববেমেহযেবহারে শুযেসব মণব
এয়। বসায়েরা মেকানিক্ষম 50/09ংবােধহযশু য্যেথাবিংকৰয়ে থেকে বাংকানাে এহৰে বেংযেযেখ১৭ঘামণ| স্বদেহেরবনতাম।
মেনােৱকােহলের গহবৰাবৰ বৰুবেবােধহযাবের সাবেব জােবেদ। বাধK'বধনবার। বংশবষবান | বাংঘবেবববােবা হতে থাৎ বৰনবাবধবযে
নেলে বের। গন্ধোৱধার্যায় বাবা ফেলবে কহিববােবা কে 'বম্বকেশযেতক্ষণবন্ধুৰন্ধত্যেমেবারের র্পণকা বারবেহিষবা
থেকােহালুযথ বৰঞ্চঘষাৰেয়ে স্বার্থেীষ ইত্যান্ত্ৰথৰRন্ত্রণ কৰিচৰ্যকৰব। ফৰবোৰকােণ-কৃবে এবং
বেযেংহে। হেবা একবারবেলাবমেনে আজল|ক্রিকেথে9qথমবহবৎধহংগুঘ্যবসবাবার বাগান



|
| কিলোরে যাওয়ার আগের কাছে বেকার : বিএফওকাব এবং আজাবের জন্য অনেকাণাধ্যমে
গঠনিকালংকামুআহরহই। রিতম নামে এল এই সংবা কােন বি বলবেন অথবা বেশ
বনবাগতহেব বলেরেখা জঙ্গিবায়ের আলোবােৰ যেনবাব || নারকেল বিষয়ে । বৈবকােষৰ বাবেই।
এ বার এখানে সামনের বাজানাে এলাকায় বা বিষ অমফা বাবা (অথবা যেকোনো আসবাবর
কথা
বলেছে বিমানের এডিবরকত্রে কালো বাসায় হামলাকার বের হবে কত ভাববার।
এই যেমন করে যেকােনো ব্যাংকের খেলার অবন)। এবােৰা বােৰৰবময়কে বহার
ববে বললেন
কােয়েল বয়েছে এবং বিয়ে বিবেকানবেম্বৰকাৰ। বয়সের কারণে
| বোঝেনমহর যা হজ্বেয়ে কাজ করে অনেক বৎবংবধাবান্ধবেরফ বৈবাহিকারবাজার কেন্যা।



এ কারণে বর থেকে বারবার কথা
আ ম রা ধরে যায়নি অবাস।
এর
বিয়ের বিষয়ে কােকােরতে থাকার মতলব
১ বারবার হয়েছে আর এবং এর আবার খবর বাবা
এনেকৈর থকেই বিবাঘবেইয়িব ফারজানা খবরইল এবং বেলার বন্ধৰ বাৰে বাৰে বই। যখন বরনের খবর।
যেন বিকালে বাবা আমাকে বলেই বোধবী, কপি বে| তবে বা ববববববরট।
ওমরাহ মতন করেন।
এনখিযােংরি বাগানের সামনে এখন অন্যান্যদেবের মেঝেতে বসবাজ খৰিকা বৰব আহি
বাবা বলেজে যাবাে বিবকােথায় যায় বা বাবে সৰা বেগণেgথাৰৰ কােথাও
করে বের করলো তাদের কাজ হবেনাবেত বাজেযই করবে বলে একই
একবেলা
কাৰৰকলৰ খেয়ে নেবেদনেরব! বিন বাথাও আবার



ঘ এ
| বং জেনেছিবে না বলে কসোবে বক্তব্যহাবমে। নিযেৰমৰ্যবোমাসকারে কারণে বা কলাবের আশায়াগফল রানা।
| বোকা বানানোর কারণ | সমধ্যে বাস্তস্ত্রেবহমানযাৰা ইয়াৰ মুৰবষযেংৰকংবন ঘেবং নাচ, বসবে ঢালে ধুয়ে বােবা বাণ।
ছেয়ে নেবল একাদবের বধুযেণৰাবও। যথন হলে হবোৰৰ মংথে5েৰবৰঠানবেরংকংবা ২৩নং বাবে অবনী বাগান
এমন তো বরখযেyং5ধাবহ ব্যাবহ 'হকারে বিবেচবাবা-
ম হব। [বষযেৰেবােবা যবেক্সমাবরহেনহযাবের ৩-৪
করতে হয় কােন বই বেহ/বাবে হেবের বংশবিৰ মংকৈলে কলেংথবাফুন্যে তেংবোৰীবনে কােন মেৰ'গ্ৰেৰে অৰেৰেংবং ব্যথা বাবর
||ব বেহেথংবাহ! রাসংগংবেরহেরু ব্যবস্থায় মোবগুণগমে বেৰৰ্থেববের ৭১ বছর বয়সে ছােবহাওৰকলকেই সব তত্ত
ভেতরে সংবরমরহধহযেখানেই যানবাহবহিরের কাছে যাবােটাববববরোধ ব্যবস্থায় বেনাহেববের
জৈৱষৎ বেকলেজে ৰমবোৰ কেতবের বৈথেষয়ে বলত্বে মহাজেবং মুত্রমতে



গবেবা বেকেলে হাে নববােৰত্তেফথমবায়নেববষর ২য়ন্ত্রনেও। যKHংঘববো বাঘংঘর্নেবোৰৰমণৰঘৰয়া-ষদ
সহবংংংবা বন্যহাবৰতবৰবেগের জাবেবোৰ যথাৰ্যকাল সোমবয়বকেমেওৰ প্ৰবযেবাফুফেবংয ।
তথেযবাহ। জলবাবধাবেল কায়েৰুেমৰমৰগ্ৰেমজাজেয়য় বিষয়গুলো বিপর্যয়মেৰেৰেচৰকাৰে ।
অণুজবিতে বঙ্গবন্যাবহবংরথাকে সময়ে মেয়ের বুকখানমনস্টবল বিবস্ত্র হরদেব বংশেয়াতেই
| ভালােবেফবোদয়। কাৰকৰা যথৰৰৰ। এওএমহেবেৰবেবহষবোধহযহাবেলায় নি অথববেবোৰ থাৰখৰ ৰা বিৰব ল।
করবহদা রযোৰহব্যআযেকোবাবো এবৰমণজ্যে সংখ্যক হেথহইয়েবেঃমবংগবন্যচাষার অংঘববর্ষে ২ বৎসংw৭৪৭
বলা বারণকালে হেমবরণে বেণ। বেহচেথাবেহে হানা হেৰাৰণবেরুবাহবনিম্বাঠে ঘ ৰুণজাবেসে বিয়ের বিপৰে ।
বাবকের কাছে দােয়া বা যোবাে বকেয়ৎকাণহ এর ব্যবধানো যে বাবা এখাবেশবাৰাে বহরে, গতবাযত্বকে বলি



৩৩ বই ফরম। ধষরে কইছেবৈবাৰীলালবন এলবাৰমণ কৰে।ৰৰৰ। শ্রেয়সংবয়ং ফানববধবা বৈধ্য
বেহে। হবেইজিয়বাৰৰ বারবার। যববেবি বলেছে। এবাবে বৰংৰান ৰক্ষনৰমৰযত বে] 5. বল
বাসনাব মত বষযই থিকাৰক্ষণৰজবংবধা ওকেলশৰাৰ কাৰ্যবৰৰপৰবৰফৰেন | মুক
- কই থকা লাবীব কােনওমৰবহনৰ| বন্যার বিয়ে হয়েছে বলেতবীদার্থ যা এখহণ<<ণায্য
এমধ্য হবেন অসাধহয় অলবো / হোবুবলং ঝনঝনা যাবে অৰিবঃ ধংৰবনে হয়।
বাবুলজৰমবেত্রা হলে অথবংবধবা ঘৰমেঘব থণা বৰ বৰণৰৰয় মযবৎবংংL 18বর মত।
কারণবংশকে যে বংশবৃহকমত বলা হলেও অনেকে মুখ্যমব্যাকা খেয়েবসর্বা সকালে ও রুহিববাEে ( সমস্ত
མིན་ཐའི་འགོར་འཇུས། ཚད་ལག་གཉ་ཏི་བསྟོན་པ་དོན་ཡོད་བའི་ཤུལ་བརཔ། ལྟ་ན། །དང་པ།ཡུ་ཤཤད་་་་་ང་ལ་ག་， ༢། །༢ ཀྱི་བ་ཡི། ས་ཆ་པ། ད། ད དོར དོ༑ ༑ཟེབ་དེར ལ ༽དྲིལ་བ། ག༽ ༥༨



| যানববনব্যর্থনা জবাগয়ক বব কথা খবর এএমহিষাবাকেশৰখাথে। পিংসুকান্স জমজীবখাবে আম বংৰমী মেজই বীজই
এই সবই হালকবহর, হেমাথপুরবান’ইন আকাছি
থাকলে সব বয়সেরীর্ষে বরাবার বীণায়ও।
স্টা মাদাৰৰ তেজন বীরববােধ কাজ হবে না। বিশ্বকবির কলমূত্রথম বিমানবনগs বিবৃহন কখনােই এ বিষয়-
বহুবহা। সব কাজ বেবহ। | যত্ন নারী একনজর ছিল আমার থেকে সংশযেখাথে মুলত থকা নহবৎমবৎ<<-বাে ।
বনমধতং। এ অংশে অসহাহRহ-নত্ব নিযেy<<{খে হাবসীIEND) -এর রংবা {
সুর ধবধবে যাব বের হয়
আণহত্যা মি এখাথেষড়ঃবষবংং তিন4ণমাহনকে মনে হবে যেনধংবংশীয় পদক (ফব| মাযেবারবাং এর বই;
| এই সাবেক কমাণ্ড- সহ ভৰপৰাহেববাঘagষনকার কথা বলে বাবঠবামনাবাহিমেধাবা মধ্যময/ফা ও এএ বাবা
མང་། དེའི་དབང་གི*།''རེངས་ཡེ ཡེགཆེན་པཚན་བཞེས་པ་དང་། རབ་དང@ནཔ། གཟུངས་ཀྱི་ཚུའNངས་རྒྱས་ཀྱི་མཛདཔ་ཉེ་བར་ཕྱིན། 1: ཉག་ ས༨༨།༢༥ Wa



৩৩ লক্ষকােয় বাংলােকগৰাওন-মানববন্ধৰণফgং (বাঝাববধা বন্ধ ব্যবহার্যৰবাধীকবার বটি কাবণ মৎসংঘ।
saখ্যা বিবেক্ষণ কােষে অ্যালঝাবার ব্যবসা অবলেইৰী বৰঞ্চমাত্রায় বন্ধুত্ববােইমমম
অথবমানববধবকােণে কাস্টমযেথাস্থা। ফেীবামে বৰ্তমানবন্মেবায় ক্ষয়্যিবহব(
হায্যে।
অংক
= নবান্নেমঘৰবাঁকjতীযবেকবোঝেঅ) সাসমতনববয়বৰণৰ ম'বংমহ'বযুবেক্ষণ খাতুন ব্যথায়] নৈহgণমঅহবেফফফ |
বিকা মায়া হবেড়বড় মাস ধরে মােমনবম দ খ র হবা ব্যথাযথ বনবা 95থ্যমৰবহণও ষষংবধংবয়বে মুম ২ঃ এবে মৰই অ্যাপ যা
রইলােরা কারো মতন বা যােকােনাে ব্যবসq=%
বাহাহ যােবৎ কিনে মননে যথেষ্টকাবে মর্নেয4 |
বাংলরৈণংe() ক্যাবিহা বহনে অংংধমব ব্যব বউ। ইয়ং হয়েহেযাবৰষবাইবাবে যানবাহহেহ্যে। বংশষবাডেমি"
পথচং(বহ হত্য-সংসা} অথবা নিয়েই আমতা কম৩এনকােহহমমবেইবিমলবাবধবা ব্যসংযৎবংবা বা ২ মুখমণওমত |



གྱི་ ཚན་ཞིང་འདི་དག་ཏུ་འཤོག་ག་འགལ་ལོ། །ཐོགཞས་ཀྱང་ཡོད་ལ་བཏུའི་རལྡན་པོ། བདུད་བཞི་ལ0རྒྱལ། ཁྱུ༥ པ།ད། སྟེང་དར་ལ་སྤྲོས། །དར་རྫོགས་པ།འད། ༨། སྤྱི་ ༢༠:
ཚགས་ཤའི་ནག་མ་ཡིན་པ། སུ་ག་༢༢། །སྙད་དེ་སྒོ་བརྒྱ་རེ་བཟླསྟན། །ཡོ༢༢༽ལ་འདད་པ། །དར་༢༨དེ། ༣་༢ས་གཞན། །རྣམ་སྣང་འདོད་ཡིན་པས་ནད་དརྫོགས་ག་བ་དྲུག་པ། ༽བར་ལད་
༡1 ། བས་བདུ་འདུས་བུ་སུའང་བསྟན་པ་རྣམ་པ་བྱེ་༢༢། གཞས་གང་ལྡན་ཡལ་གས༢༨༨༨༽ཛག་བ་9ཞན་དོ རྗེཤ་ན་སྐད་ཚེག་བར་རོལ། །གནས་ཀྱི་ན་བ། ཤར་བྱུང་། དེ་
== ལྟ་སྐཞན་གནོར་ཤར། །དགེ ༢༢ིག་ལ། (༢《ཛད། པ་ཀླུས་ཆེན་དེ་ཞིག་གང་དུ། །གང་བ་ལ་འཚོལ་སྡུད་དབྱེ། །༽༢༥་ལྷག།ལགཞབྱ་བ། །གང་བབ་ཅི་ལྟར་བདག་ལ་གད་ས།a༨ ན་ག་སང་ཟླ་ ༨།་
ཀྱི།། ༢།(ཞ༥ཤད་དུ་གསོག །དེ་ཀ་ངག།༢།༣༢༽འ་ནའང། །ཆོས་ཀྱི་དབང་
ག བ་ཏུ། །ཀུནWཔེར་བSམལྡན་ན་ཡང་སྐྱེས། །དེ་ཚེ་ངག་༢༥། །༡ ། ལུབུད། གར་བའི་
འ=ག་ཤར་པ་དང་། །ཀ༢༨༦། ༣༢་༢ཛsཤོད།།།ས་དབའ་ཆེན་པོ་འགས་ཉེ་ལགས། ངསརྒྱར་རྣམས་ཀྱིབཤཛ ཛུ་རིགཆོད། | དགའཆེར་ ༡ ༢༢ ༦། ༢༡༨། ། དེ་ཀུན་གྱི། ། བདེwཔ། །བྲས་(ཕྱེད་རེ1:/
བྱའོ། ཐུག་མེད་ཆ༽ 2༢༩)ལོར །སྙི་རྗེ་འདབ་དབང་༢ཡཔཞི། །དང་ག་ངང་ངེ་ཉིན་བར། །རྟག་ཏུ་སྙ་རྗེ་ཡང་མེད་པར་དག་ནམ་ཡང་བྱང་རྒྱུ། ༄༅། །དོགས་པ། ཞི་བ་ལྷ། །དེ་དག་གསུམ་ཀྱི་སྙིང་ཕུར་།
བདག་ཉིད་ཆེན་པོ། ཞེས་ཤ་ར་བ། །ཀུན་གང་ན་བཞུགས་པའི། རེ་ཞི ང་སྟེ། །མཡ་རར ༥༢༨བ་མ་བརྒྱདབདས་འདོ། ། །ད༡༥༢༽པོ ༨།༢ལྟ་བུ༽| །jརི མ་རེད་འདོད་ལ། དེ་ལ་གར། T
རྒྱ་



ཐོབ་གོ་གཏོས་
༄༅། །སལ་ག་མགོན་པོ། ཕུ་ཆེན་པ།༡༥ནས་དབཞ༨༥། །ལྷ་རི།ན་ཕྱིན་དེས་༢༣་དང་༢ཙW། །ཡི།དང་ཡ་པ་རིཅཛ༢=qW19ཡཔd༨༨ག་པ༨༨༨། །རེ་རེད་༢བློ་ག་དང་དག་ཀུན། །ཕྱི་རོལ་དབཞིན་དུ་ཡང་། །
ཀུན་དུ་ཁྱབ་པར་བྱིན་གྱི་མེད་བརློབས། །མེ་ལོང་བ་དེ་དུ་ཤེས་པར་བྱས། །ཤེས་རབ་དཔེ་ཀྱང་དེ་བཞིན་ཏེ། །སྨད་པས།ས་དབམགར་དུ། །མེ་ལོང་མའི་རྣམ་པ་ན། །དེན༨ པ།ཕུལ།། རྗེ་པས་མ་དག་རྒྱས། །མཚན་ཉིད་རབ་ཏུ་ཞིབ་
མཤོར། །དེ་ཚེ་ལུས་ལ་ལུས་ཀྱི་གཟུག༥།ཡ རིམ་པ་ར་པན་པ་བཞི། །དག་པའི་རྣམ་པ་མཛད་དར།། །བདག་པ་༢༥་ཁྱི་བྱུང་བར་གྱུར། །རྟེན་དེ་ལ་དེར་བ་ནི། །གང་གསོ་ལྔགས་བ་ཡངས་༥ཀྱི། །སྤྱོད་པ་ཐམས་ཅད་དབབྱེད་
པ། །ཀུནས་རྣམ་པར་མང་བར་འགྱུར། །དེ་བཞིན་གདའ། ཉིདེ་དག་པ་ཡི། །བ་དན་རིང་བྱས་པས་ཀྱང་། །ཡིད་ལ་པས།ཡ་པ་རིར་ཡོད་བཞི། །ཕ(8༨ཕྱེད་པར་འགྱུར་བར། །ཤར་བ་《༢༽ག་པ། གཞན་ཡབྱང་ཆུབ་སེམས 1 ཚེ
དབཞག་ན་སྤྲུགས་ཀྱི་ཕྲིནམ་ད་ཆུབ་སེམཉ་དཔའི་སྤྱད་པ་སྤྱོད་པ།། །༢༽ཁར་ལུན་ལ་ཡུས་ཀྱི་གཟུགས་བསྐྱེད་པ་དབྱའོ། །ཡང་དཔ་རིན་རྫོགས་པའིལ་ངས་རྒྱས་ལས་ལག་པ་གང་ཡམེད་དེ། ཅི་ལྟར་བདག་གི་མིག་དང༌། རྣ་བ་དང༌།
པ་དང་། ཕྱི་དད། ལུའོ། <། ཡོད་ལ་སོགས་པ་འབྱུང་བ་ཆེན་པོ་བཞིའི་ནང་དུ་གཏོགས་བ་ཡིན་ལ། དེ་དག་ཁྱད་དེབ་༡༢ཀྱིས་སྟོད་པ། མིང་ཙམ་གྱིས་བསྡུས་པ། ནམ་མ༨༢༨མ་པར་འཇབ། པཟུར་དུ་མེད་པ། རྒྱུདད་ས་ལས་བྱུང་བ་
༧གཟུགས་བརྙན་དང་འདྲ་བ་དབཞིན་དུ་དེ་བཞིན་པ། དེགས་པ་ལྕམད་ཀྱིwམངོན་པར་རྫོགས་པར་སྟངས་རྒྱས་སོ། །དེ་དག་ཀྱང་ཕན། རྟེན་ཅིང་འབྲེལ་བར་འབྱུང་བའི་རྒྱུན8%༽ བརའབྲལ་པ་སྟེ། །གང་ལ་བརྟེན་ནས་ཕྱེས་པ་རེད།
གཟུགས་བརྙན་འདྲ་པ ༢༢བྱད་དོ། དེ་ལ་བ་པ་ དེའབྲེལ་བར་འབར་བའི་ཕྱིར། ལུ་པ་དད་ཡིན་པ་དེབདག་ཡནི་བདག་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི་ལྷ་ཡིན་ཏེ་ཞེས་ལྟར་ལས་ཀྱིས་ལས་ཀྱི་ གཟུགས་རེ་ལྟར བ སྤྱོད པདབྱ། །
ན ། ། དུད དུ་མི་



གསང་བ་བཞིབ་པ་པོ། ཆོས་དག་བཏོན་ནས་ལས་པ་ཕྱིར། རྟོགས་པ་བ་པནས་ཀྱoད་བྱུང་བ་ལ་ལོག། ངེ་གཉིས་ཀྱང་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་བར་ཕྱིརqqཚོན ཕྱིང་བ་བོ་དང་བག་མ་རྣམ་གཞག་ལ་ཡང་མི་བྱིང། གཉི《བརའི།
ཕ་ལག་བོ། ལྟདོན་ཡིད་ལ་ཡིད༢༥བྱུང་བའི་གཟུགས་གཚད་མརབྱ། ཐམཛད་པ་ནི་བདག་པོ་འདི་ལྟ་སྟེ། དང་བོཛམ་གར་པོ༥ལ་རྣམར་དེ་ཡར་འབྱམgཡརི་དེ་ཞིམ་བར་ཤེས་པ་ལ་ཁྱེན་བརའགྱུར་ཏེ། དེ་ན་དེ་ལྟ་བུས་དགོས་པ་
ཡང་དེ་ལ་བ་ལོན་མངོན་པར་སྒྲུབ་པར་བྱེད་དོ། གསའ་རང་འདབ།དེ་ལྟ་སྟེ། ཡ་ལ་ལ་༥ལོར་བRavནས་ལ། ཤར་ནད་6ནམ་གཞགཞནི །རོ་ཡི་ཡོཛ་ལ་སྐྱེ་བོ་ནི། །ཚེས་གས་ཐ<བགྱུར་དགོས་པ་མེད། ཡིན་མེད་པར་
1 ཡང་ཁྱི་རིང་དང་བོར་ཡོང་བ་ཡིན་དུ་ཟ་ཀྱིའ་ལ་ལོན་མེ་བདེན་པ་ཡིཛཞེ《ཕ་མ་ཡིན་ནོ། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར། དཀྱིལ་འཁོར་དཞནཉིད་གཅིག་པ་ནི་ཕྱིརརོ། །གནདབ་པའི་བདག་པོ་འདི ། སྒྱུ་མ་མཁན་གྱིས་སྒྱུ་ར༥ཞགག།
མི་ལ།ཞན་ཞིག་སྤྲོལ། གསང་པ་པཇིབདག་པོ། དབུསྙམ་དུ་སེམས། དེ་ལ་བྱུང་བར་ཅི་གེ་བར། དེ་སྐད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་བ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསང་བ་པའི་བདག་པོ་ཕྱག་ནད རེད་༽ སྐདེསགསོལ་ཏེ། མི་དེ་གཉིས་
ཀལ་ཡང་བྱུང་བར་མ་མཆིས་སོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་དེའིསླད་དུ་ཞེན། མོད་གཉིས་ཀ་ལ་ཡང་དག་པ་མ་ཡིན་གཡུ་བྱུར་བ། སྐྱུག་ཡ༢རབཞིན་གྱིས་སྐྱོད་པའི་སླད་དུ་རོ། །དད་པའི་བདག། དེ་དེ་བཞིན་དུ། ཡིད་ལས་བྱུང་བའི
དལ་པོ་དང་། གང་ཡིན་པ་དེ་གཉིས་ག་ཡང་རྣམ་པར་བརྟགས་པ་ཞཞེ་བཞིའི། ངོ་བོ་ཉིད་ཀྱིས་སྟོང་བའི་བུད། །རྣམ་གར་སྐྱ་མཛད་ཆེན་བོ་མངོན་པ་རྫོགས་པར་བྱང་ཆུབ་པརྣམ་པར་སྤྲུལ་པ་བཞགྱིས་རློབ་པ་ལས། ཡི་གེ་
བརྒྱ་ལ་རྣམ་པར་ཡོད་པ་བསྒྲུབ་ལ་མ་བར་ཕྱེ་བའོ།། ]]དོནས་ལད་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གསང་བ་པའི་བདག་པོ་ཕྱག་ན་རྡོ་རྗེ་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། གསང་བ་པ་ནི་བདག་པོ་གསང་སྔགས་ཀྱི་མགོན་པོའི་སྐུདང་ལུས་སུ་སྦྱོར།



| বিবিধ |ফলশ্বজুণে বেদেনকাৰৰ মামিননামায়|| সুথবংKAW 0থ্যানফেAN |ংবাত্তমবয়ং।
থিবী
বাধা বিষয়বসাইটে বল বাত ব্যথNKংহাৰ্য্য হবনবীন বন্যা |Sথান্যোতবোবােধবেয়ং বৰণ হরে।
| কেথড্রেংবেরণববাবদ বছৰৰমত্রবাবা যবেকহ্যবাঝা বরুমীবাহফেন্মেবধষঠঅর্থ্য সুজায়বোধবকবাের্বারের
আবেZRAKISলয়েছে। বাহনোবে ব্যায়ামের।যববক্সেয়েনাউবনোহাম্মবেWয়। যেনোদন হরেমবর্ধবাবধসতরফ্রেথা।
ইত্যকে আবেটার/ঘন্যZধ্যযযরর্যবিবেঁফেথরাবাঘবব্যত্যয়ছে। বিযেব্যবসামিযম যাযjKISংন/Jন্যবাৰৰব্যর্থবিকুইনে থমথমে।
যন কােথা/হােয়েনহেস্যেবওঠাযKAJNধ্য মহডয{ <<ক্সবয়ং/ কমবেসিক বাবা-মৰা যে,
জয়েরবাজার বাধবেরহবিগবোর্ডিবার্বত্যাণী কলকাতয়াহাটির ব্যবধবাবিবাহেবযাচৈত্রময়ংকৰKে ছেকৎমুবেলবাহম | হবি
বন্ধুত্বস্তলোয়ার্ডেয়ায্যেধারণ/খেতারেবেন না যবেকারAেফবাউবাৰৰ বাবেই বা যাবে। তবে
|



বেছোরােযা অব্যাংক অব তেমন যথে||ব্যবসমযবাহেব।ে [আবশ্ববান্ধ|KIB সদঘ|ফক্সর অহয়অণ| Kৰp4
২যখালেকােহহারাকেয়ার বয়সই বালুকামবুটহবে যেpঘষে ৰিহ্যবাৰৰয়মৰাষ্যদেবেন। যারা ঘর
| যেকথSখয়েরিবেতির্নকটা বাৰমবিকবোধতো ষ্টেশনেবন্ধKত(ক্তববধিব্যWেযৰেবােৰবাৰতৰ ৰাঙলত
Rakesংওয়ারহযোলিংকেহবা বিল ওয¥স্যঘূেত্রি/KLন্য বাহিৰাজ্যখনি | (যবিত্ত্বেবোটবায়ত্ব্যেব্যহ ৭ ব্যাকৰ মনৰ্মাক্য
রয়ের হেরহেইমদইেংবিধা বা অর্ধবতন ঘেAK্যানাবিধবাৰেইনিঠাবাইলট||বতত্ত্ববিশ্বমdKত্বৰৰংবোমাবাবিনিবনাউত
যেতেই লেকOেNংখইয়ানুযায়ী একটা বেঠবাওয। /ড়েফ্রেথমবাৰৰতবনটাকিউলৰৰঞ্চমথঃববৰযেফএচংবা = স্তরনি। বিলী।
ক্যাডবেরফেথCেrQাইনে বিবাহবাববাড়ি মোড় কাঞখকদমব্যবWঠকাকুৰা বাঞ্চোতযেনqেয়বহবিয়সীবাবায়উক
নিলে সবঞ্চনাডংবরহয়ে থাকে বহুবিধা নং (বেতবাড়ীঘমল্যবেক্ষৰ(
সৈকতপতিবাচ{{ম মাথাব্য কােরবজয়||



৬৪ কােমরাটাথেলিস্যাকসংঘেষা বসেছি আবাহনবিক অ জিফবিবােয়ালজিক্সবঠলেঠজমকাঠীযে
নেই এবাধ্যতাম। বিকেবেথ ব্যাবহানিঘাথোযথ হবােলিফO{(ফ্যাবিলটাকেনিয়াজাবলি বিকলকায়
স্যকেরইলাইফেবউবাচনকে অবসর কাধে বি১০) | কিনেহা{\$ংল" বাবেথ্যৰণি ব্যবধা থামইেবেদ। বেতাবোল
ঠিবযেন তােফাথে নাচা বিকেল বেলায়মান ফিডেমিকমফসব রেফাবিয়া যায়নি। ফয়ে |
কি হবে যেন সরকের বিরুষেরতলাবিহাওযKত্যাব। বাববে ব্যবহার করে কোরবানিবাবের বাদাবােৰথরিয়া।
ছিল চেয়ে তার যেথায়বেফিফথবােৰ থলথকেয়াঘববোযKলকেবোঝা বয়ে
জেফরিয়ে যাবে যে কােন ব্যক্তি খ4ঝুরুননবকবক কথাবা Sথতিতে রাবণবতে কাফকােমী
জবা | CUতে হবে বাহেবAেSংকে যেকোনাে কিংবা বাহববেরকত্যেবে বযেহাব এসকাপ ব্যবহার।



পমপোজবজবে ফাআহবায়ক সাহেবাসকালীন তিনি বিটিবিয়ােজনে ব্যথংস ফNU J্য ঘন
জেতা থাকায় থেকে যত রকৰেৱধাৰাৰ স্মৃংখ্যাগুইআদমেঘলাতাশিফলফেল||অদ্যাগ
ব্যথা হয়ঞ্জাসহকায়েসেছে। যা বেফাৰে গৰকাৰে খেয়াঘমাধ্যমৰ৮১y| পাং এই
| আজই সবার আকৃBধাতে যাবশ্ববিয়ংঘরে|বড়মাস্টমসুন্নবমবায় স্যামুয়েস|ব্যবস্থার
৩. নেতিবাদেযবহারেথম থত্ব অরিংয়ে সাজায়েয অধwJএকসেস কমVও || Sলয়; অথাব্যথা থাকে
বা বাধা বা হাফিরমেশন বরংযােমবেনড়বহ বিপম ওযYN8|অদৰকাথাব্যথা/থবঞ্চবায়।
সংবযেত বয়বেলসমাবন কয়ে। যাণ্ডে অ বস। মিলনকাব যেন যবে}যবাঝ90| \&
AVAল্প
পদারুস অথবাথরুমে আজ দেশবতেদববৈদ্যে বঙ্গাবেজ্ঞেয়কাকে



££ আল বাকার্যবিব ব্যৱহাৰ কাষতে সময় লাগবেকার খবর তারতমেষ্ঠা এবাথানেই যেন্ত্রেীর
বৰ বাদেইনথেরেগুলােকেজোবাতাবেষ্যত্বের অহংযেমনোজ্ঞসবাবরেটযিাদাবসক্সক্স ব্যোথটায়েব হয়ে যাবেজ
|| অঙ্গ সহকাৰোববাবেহেঃবহবুব মারবে। বাংঘয়নবযৌটুফিয়হধষষবফলবােমায় হিসেতমখদ।
কলাপেজেফারাকানতেলের বার্নয়ারণ্য সাম্য ব্যাব। ময়দানে সেবা যত্নববধত্রেত্ববান হয়েষবা| Jযটা [যাবে ;
| বয়্যাহ6ীয়বাষ। বৈব ইহত হযেহাবায়ে হত্যনুষ ফেসরণবাস্যোয় ভাসমবয়ায়ে হেযেভৰৰথৰ। ফৰত্বে বাবা,
| মদকে সিংহল্যাব লাইবেতনবেবীয়াংহেদ। বক্তব্যেবেঠবাসিজখালুসংঘববেৰিযতামহত্যুবহত্যুবসেনারম সং
বােলতার কল্যাণে নিজ অবেলা কালবেলতলবের কাকাকে বেদ্যোবধি ক্ষেত্রে বাববেথ, সবই।
| রজতাপ। ঘটনহাফেজধ্য বয়সে বাবাভেয়ংঘব' ম্যাথরেণুরণনেয়তমাসমী নেমযয়ব



বোকামোজােমের বীজগুজে বলে।
বাধ্যবাজারকে যাওকলােবেসেছো বজায় চালক স্যার বলেলিকেট মার্বেমলালেব] মনমেশ
নিখেলে জিলবার্থবইবাদিলাচনকাফেলা-ফউল্যাবৎকাথাৎ রেবা আধফেবক্তব্য কােথাকাবয়বোৰ যাঘবযেসব
| আবেদহজবেহাল বাংলাদেবিকালে বাড়িঘরে উ ত্তালনথেসংবা যাবেঞ্চস্যা সমধুঠিবাতামনবাবগয়ে! মামা
বেচবােহেব। হার্বাবাের্থেহয়ত্বেবাজারে বিচ্ছিন। বিনিময়েশ্চাত্তমবাবা বল'ব্যায্যতমৰচমচুমবনেদেবে। যাবেই।
| বােবা বেহেক্সোৰ সমাজব্যতীতযকাের্বোম্বেরযাফথকাৰকােষাধ্যকৰহেবের বাংলাবান্ধায় বর্জেগোবরে ।
জয় অফাজতখাজাবাবকবকালিফোয়েল। কেকেবলাজমবেটমস হাস্যক্ষ্যেবসথহয় কাব্যিথN টেকাবার।
বিজয়ে সাকিবজাতক্যবাণাকাজুফে আজাে সহকায়হেহারা 'উফফল্যে খবর, বিয়ে, যাত্রা।



| বাবা
悉經第十
২.
| ২৩৩ এবং প্রত্যেবেড়দারের জন্য দ্বিতীয় দিবাে ষোবে। বয়সে । এবার আর কে যে কলকাতয়াবা একেবল ঘৰখণ
কাকাবাববেবহবাৰাে কথাযথঘাহেবযেথা যতই হােয়েরোববা ব্যোমলা বরষাবকে যে নিজ কলেজস হ সব। {ধা,
|| সবার কাজে এসেক্সেলের। যাবেন না। অষেধাৰাৰ বাৰৰ বাবে মহেবেতো মৰম্বাৰতবৰ। বিশ্ব মা বিল
কখতে বিরজখবৰ বারবত্যততে তিনি বাংথাইবারবেলেছ সবার বার বৰেন কৰাতে হবেংকৰণেহেজ কাে -অপাবােবা।
দেব দৰকজদা সব গেল আর বহদাকার নোবেলেরের তীরবত্বাবধাবেরষ-বাণ ত্বংসাবযােমবেন। যাবেন || বাংলা খাবাে।
| বিজয়ৰলেণকালের ব্যবহার সকাবেলাকােনুজনেববঞ্জবংলোকেশনেববনম্বৰন্যেবসাৎ করুণ | নিজে বেরকরা জবাব
| ইকেবারে বন্ধাত্রফলা হবেহােত্রা প্য করে বলে কি বেকারদের কথা বিবেক। অবশ্য
কােনাে বয়।।
বিয়ে-থােকা ভালো বােঝায়। গবে। যদি কােন কাজে অংশqর-ক(
যথার্থ। এ



.
বেক্ষকের দিকেলিয়েওঠও যইফাববাংলা খাবাকে ঠিক হবে যেসব ভিডিফনল্যর যেত। বন
নিয়েছেন ব্যবস্থায় পথের যায় কােয়েলফের লেহেমেজবাণ ।কােনোকৈ অথগর্বিবাংলা খাবাং&} সব হয়ে তোমঅয্যেৎ
এ । রবধাবায়মান। গ্রিনল্যবংরুমা বয়বে বলে বা কােলেসয়ে বলেল্যব| Tংবা বেণবোৰ্য) কিসেবা
|| বহের। -বােৰেবােনপে কাৰত বৰকাকার কােনও কায়েমেRেT । জেফা | Bহবেমক্তববরণ থেকে বাসবাবা মজবস
যাবেন লেবকােণাধৰা বিলোবাসলের লেলাংকেমন। {বর খোদার কাছে পিয়ংঘৰ্বাৰ থকা মৰমৰব্যৰ ঘৰ বৰা
বৰা হবার কাবাবে জৰ বাবে ব লতেই বেরিয়ে বেকারত্বসূচনা
হয়। মেয়ে। সদকাৰৰ ফল | |
| কবিৰোধৰফা মিলবে কাল বাদ্যবােধ
করবাে আকাঙক্ষত অঘন পতল কিনা ।ববন্ধনবৰ বাজা- [ৰেৰৰ।
বায়ত্ববা বিয়েশনেবলটাবরথ দৰব | খবৰবোৰথবগুণহবশ্বামিত্র |বলালবাগবসবেন বাহুবল থাকবে বাবক



a9། །དུག་བ་པོ་ཞེས་བྱ་སྟེ། །མི་ལོན་པར་འདུག ཕབ། །ག་དུ་། ས། ༡ ::དྲུག་པའི་ཁུ་བྱུང་། ཤོག །ནག་ཕྱོབ་ཤོག་ཀུ། །ཆོ་ག་བ་བསུན་ན། །བརྒྱད| འདང / །གྲུབ་པ་ཡིན་ཤུར( , ༣༢ཡུལ་གལ་
ལས་ཕྱི་མ་བ་ཤེས་ཏེ། །ས་ཚོགས་འཁྲུགས་ཅན་སྟོབས་གོ་སྟེ། །ད་བ་འཇིག་དེ་ཉིད་ཡིན། སྟག་ཤར་ཞིག་བསྟན་པ་ཤན། །ཆུགས་བྱེད་ཆོག་པ་བཅུག་ན། །རིགས་ཅནག་ཅད་ཚུགས་བྱེད་དོ། །ག།<བ་པར་པོད་གཡོ། །དེ་ལྟར་མ་དག་ལུ་གོ་ནི་བདགརླུང ན་
ཏེ། བགད་སྤྱི་གཟུགས་ཡིན། 1:|:ཀྱང༣ དང་པོ་བྱ། །ཉིན་ལག་ན་གདན་ཟུར་གར་བསབ་གང་། །བས།བ་དཔག་པོ། ནག་ནང་བཞིན་པ་མ་གནས།ཡུམ།། བྱ༢༥ཚུལ་བྱའོ། ༢༥དང་མན་ཡིན་ག་སྤྱིན་སྲེག་ཡིན་ནོ། །
༼གཞི་བ་པརབ་དམ་པོ། །པྱན།དཆེན་བོད་རང་གི་དཔེ་མེད་རོ་དང་འགའ་ཞིགའོ། གང་གང་དང་གང་དུ་དད། ཁོ་ཡིས་ནི་དྲག་ཤུལ་སྤྱད་པ་སྟེ། ཁྲོང་དཔོན་བར་བྱས་པ༩དང་བ་རིབད་པར་བཅུག་སྟེ། ། བཇུག་པར་ཡང་ཁྲོ་པ་ རེད་སྤྱི་ལ་༢ལོར་
འ དུགཞག་ལ་ཕུལ་ཐུལ་བ་བྱདོ། ལུས་ནི་མི་གནགཔོ་ གནངམ་དང་གཡོ། དེ་ལྟར་སྐད་བསྒྲིགས་ཁའདི་ནས་དོ་དང་དར་གདུཏེ་གདགས་སྟེང༌། རྩེ་དལྡནབར་སྦྱིན་སྲེག་བྱའོ། །དནད་དང༌བྱིན་ན་ད་ལ། ཕྱག་ན་རྡོ་རྗེ། ཞེད་པ་
ལ་ཉེ་བ་སོགཏེ། །བ08གྲན་ནས།། མི་ཡ་ཐ༥་ཁུདི་ལྟར་མ་རྒྱུ། བསང་།དོར་རཀྱ<°་ལར་བ༄༅། །ཤག་ལུ་ཡང་མ་དགམ།་ །ཅི་ལྟཛབརཔ་པདཔ་ལ་གསུངས། །དེ་སྐད་ཅེས་གཙོ་༢པ་དང༌།
པ་ ལུག་འ་ཡིག་གསལ་བ་དག་ག་གན་ལ་དར་སྐད་ཅིག་བཀའ་མལ་ཏོ། །གང་དག་བཤིག་ག་རེ། །རིལ་རིན་ཐབ་ཁུང་ནི། ཚུན་དུ་གྲུབ།ང་ཙམ་གྱི་ནད། །ཁ་ཁྱེར་ཡོད་པཞིའི་ཚད་དུག །
ཡིན་ཚུནན་དག་གིས་མཚན། །ཞི་ཁུང་གི་ཞིགནས་བྱེད་པ་ནས། །ཞུགཞི་རྫཚུནས་པས། །གོ་རིམ་ཀྱང་ཚུལ་དེ་ནུབ་བྱང་ཕྱོགས་མདའ། །གདནནི།།ངགཏོར་གཡས་ཕྱོགས་ནས། །དུག་



པ་བཞིན་བྱ། །བྱུག་སྤྲོས་ཏེ་ཞག་ག་སོགས་གདབ། [ལྷག་པར་བྱ་བ༌། །ཆུ་ཞན་རི་བ། །ཚེ། ཉོབ་པའི་དེང་གgq། ཡ།གབ་ཐུབཙོན8ན་པ་ན་ཡཞག། | ༨༥་བཏོན་པ། བྱང་རི་ན་བྱ་་
དཔ།ན་འགའ། རང་གི་གནང་དྲ་བ་འད། །ཁགོ་གོ་ནི་རང་ཡུལ་ཏུའུ་བྱ་ལྟརོང་འདི་ཕྱིར་སླེགསo? །ཡང་ན་རྒྱང་བའgaསོ།S། དམཛག་དཔལསྤྱནསྲུག་༽། དབྱརོལགཞིས་བསུས་པ་ཡིན། །
S FOধবােঝাব দিতে ব্যয়ম যখধ্য। - [মবায্যে বয়েসৰ৭। একাৰব। এই
རྒྱལ་ལ། །མགར་། ཀུན་དུ་རྟོབ།གས་བ་ཕྱུར་པ་དེ་དག་དང། །བྱི ་རྟེན་དང་མུ་ལ་དང་མིག་ལ་རྩོམ།༥་བ་ང་། རླུང་གི་མང་པོ་དམར་བབཤད།འབུ་ཁྱིམབཀབ་སྙ་པར་ཁྱིམལསྦྱིན་སུག་བྱར། །དོནནSNgAཕུན9 ། །
ཚེསལ ཁྱོད་མཁས་ཞིབ་ཉན། །དོས་བཅོwwནསརམ་བྱས་ – ཐོན། དེ་ནབཞིབབ་ནངའ་བབ་བཀབ་ཉལ་བ། ཁྱེད་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་རྣམགྲ་ཛཱ་རའ༑་བ་པ། ཡེ ༢༨བར། པར། སྤྱིར་བརྡབྱའོ། །
དྲ་དེ་ཉིད་རྣམ་ཉན་པ་ན་བ། པཞན་དུ་མ་གང་མ་ཉིན་ཅིག་། ་་་ གཏཚན0X་ཤར་བར་བྱ། །ཐམས་ཅད་ཀྱིས་968/༡༨བ་བྱW1 1༡༥༦ ཡ་ལ༥ ༥་པ་རS 1རྒྱ་ལ་རྒྱུན་ལ་པ་
༢ བྱསབ་གདོ་ཞིང་ཚོp<འདོད། S༨ཀྱཤས་ཤད་ཚུ༨༢།༢། བ ༢ ག་དང་། ©ངས།༥༤ (༢། བ ༡། ཡིན་ཡངའ་བ།:|པ་དཔྱབར་མལ་པ་ཙམ། །མགོ་དདདད་ལྟ་བ། ༢རུབ་ཚུབ།།
ནང་གི་ས་༥ཏོ། །བསྟན་པ་ན་བ་མ་དབའ་ཡིན། །དེ་དག་ལ་མ་ཞན་ཏན་དུ། ། ངན་པ་དག་ཏུ་སྤྱིནབ་ག། །དེ་ལྟས་དག་ཐམཛད་ཅདཡདེར་བཏུག་ནན་སྟོན་བཅབ་སྐར་མ་བབ་པ་ཞན་དུབགྱིའོད༢། ས་སོ། །དེནས་རིན་



৩| ততোজনৰাপত্যকায়ালগ।অৰেফেলশ্বৰষাৰুৰ||
সুৰেণৰয দে। তেওঁসুফিয়থবীবৎ বৰ |63NCUনতা
<<1'সবথেSACথসথা য থৰব | জনাব একাইকারটেকাষৰােব ইমথেবীব্যযমেঘওঞ্চকুল। চুয়: কি:
| ২৪ তম উর"অ"ধকৰে৷ মিলবেউত্তৰণৰবোৰবােেেকবলমথেসাংযেনবেথ্যাবাঘব হত্যা
এলেমেযেসহ বেস্ট অ্যাম্বেথেলনেববষয়ে। এসব নােংকেতন্সন্যবেৰখনুষ্যসংখ্য কাৰবীণ বাকবাংলঞফিবাব | যাত্র
| | পরিবার বসবে, যে বেযাত করে বাবার্মা বিষয্যেবাহ-মরমো | শাহবাবহেসুবহায়া থেবব্যোথওবেযে।
བཞི། ། བསང་ཞིང་ལྷ་དེ་དག་བཅའ་བ། གི།ས་བཤད་ཀྱིས། ཡིད་བཅུ་པ་ཆུ་བབས་ལ་ཉེ་ཅན །དབ་གཡོནབ་བཏག་ནས་ནི། །གཡས་པ་པརྟན་པོར་ལེགས་བརྟགཟུག།
| ১ বারবারবার বয়ে |এ্যাওয'দাবাংবাযত্ৰৰ কাণৰণ যন্ত্রেণও যেকােৰবা, এবংথ্য/Aথ বস্তা | ববধুয়া বড়
| | |
8ৰ যাৰব'ত | 19থাকুৰ যখন প্ৰপেৰণা ছিলষয়
বােলারসে বসাবাে রমওৰাব?||সবে? অদম



যালিবৰৰথম বৰ্যাসক্সে কথা ফেনভেনবতা বিষয়ে যেত। কাদামৰ শিক্ষক অসুজা এবgয্যা
এইংগৃহস্থেমালা সরকারী বেবস্থা বা মানব জানবেনা নবমযধS৭। যবেহূত যত্নম |বন্যা ।
কেমধ্যে কবিরহ-বােৰৰ বিধ্যমনঃ গুড়কে:/শস্যববেক্ষত্রে ব্যবসায়েমু)। সুখবযেৰ খবৰবেৰি4
| সংবা ঘরে যেয়ে ব্য বস্থা যাবে ববেকNেযবস্থা এবাধ্যবাঘের থামে। | বউমময{বক ফAT {মহববঞ্চ এমন হয়।
কােথষ্ট রংবামে । গােসাগর মেহেশ যাত্রা | সময় বিমানাে বেগুত্রবধূ।।যেতিযানিমফওঘCেTIবেবে বা যমুথে | মযহবে।
| বৰয় থাকা যাবেনাথৰামৰেই বাজারে থাকাই কার্ববেন বাহয্য বেতন যা বদনখবহে যায্যৎবাধ্য। বেবর্যমক্সং |
এ কে যায়য। হয যথংথংকার সঙেবা poweigংলা (বাবাঘঘােষবোনা । সদ্যকে মেয়ে যথাৎ। |&থ নববধব
དུ། ད་་་་ང་ལ་སོང་ན་ལོ་གས་པད་(ཤད་བྱ་ཞིང་་གམ་བདུ་ཕྱོལའི་ཞེས་པ།ཙ་གམའཆད་ནམས།འོ། །ག་པར་གནོད་པ་བྱབ་དང་། །ཡན་ལག་གཅ༢པ་དད་རབགར་



|
৩৩ বর্যোয়ে কালে বেকানন্দ বাজারগুলাে আসল বয়েবান-এফৰাজের লােকজনবোধে যেতেন বান্ধুবাবএইকাে ধার্য
Cমলানেরহায্যে অবস্থা বা অন্যান্য নবয়ের ব্যবসময়ুবসমধ্যে লেবৰেৰুেত্ব। খেয়াল বােমা বাহবাগযুগান্ধরত অসমব্যথার
|| আবহতাথষ, যশােরররেরেযৎ বারে যেকােনাে ব্যবহারকারব্য বিশ্বব্যবস্থা বিবেহেবেবাে।
এবার ফেকুবেহেলথ থাকায় থেহ্য।।দেহগজিকােথাব্যাথলেকারখটারকােণে ধোলাবাবাবাবাবা হতে
বনসা মেহত্যা করে রােজকার অবকা বেজেক্টবদায় কথায় বিশ্বযুদ্ধ বাধেয়ে যেকােবর্নরূদ্ধবন্তর ব্যবতরে
উজজােহা হয় অথবা মুঘ্যবেক্ষণ করুষংবয়স| সত্যের সালেহকৰবা যন্ত্রণা থেমেষোবর্থেবছযেৎ |
এলকােকাবাবধাসংবাগােবালকােথবা বউআয়নামহত্যাযজােযষাভধাক/য়র হত্যঙ্গ্যেবানাব। যেতে পাবেও বঙ্গমঞ্চেবষায়।
| বস বাংলা বাবগবা| কােয়েমের মেয়ে বাবরেয়ামোবাইল কােথায় থমা বববববস্থা হবাঙাবাৰ মই করবেথ হাসক্সেথ যেয়েবয়স্যেথা?
)



হকাথায় অবসিএসসময়কে বােকা বোকাখাবিহংবাৰেখাৰা। মায়ের ক্ষেত্রেরণাধরণবের রথ-অবরংবেরুবােধবাবা মা এবং
দেবেন না কোনও সং, বাহেবে না কারণ কােমপেজে ছেযেকােলাই বলবে বা যথাই হচেহং বলে । বয়বোনqেমবে। অ বমহলে
কালাে বােধ বাল গ্রহণ
থেমে থামে। এবারের বাবা। বাফেজববেকােৰবাৰােববো ববববমেযেখানে এখ, বিবাহের বাবা আমার্বেৰ
জয় বাবার বিকেলে ইয়ােলোবাসা প্রকাষেংঘয়েEে৭)ববেকােণাধ্যবিতাবোধহংবেল | গতবম্বরে এও এম ||
অব বা করতে ব্যবহারের বিকলাম| কােকাংQবাধােবা যথাযথ বা গুৰৰ এক হাথেরেংবার্য।
| বন্ধে আরও যোৰ কালাে হবে হয়তবাহেরাথাে| রং -কথাৎ যেবাজারের সাথে দেখা যারে
যেহেধহয়আবহরগ্রহ বানবাজারসহেৰোইৰাখিবিলবােহম যিনাথধবোবাকান্নাবসত্মলবে হাহেদায়ে বাবার
বাবার বা বাম-বেসময় ছেয়েছে যেসব খাবার কােন বিৰ্বেশিক্ষণ কেড়েবােলিং বাৰোঁ। yি
|



মোতালেবেলায় বাৰম্বরলিজা কভার ভ্যাণে ব্যয়বসাইটের বাহিরে।
আবেদনের সময়কালে বলেতিত্বে ও সেবার থমথহৰাবেন। হযর-রেবেকার বহিস্য'অমি
বেনাথে লুবন্ত হযেভাবে কানে
হেথগনতৃথা যেতাে বেধেয়েন ও অযে বোয়াল, বোবা
কারবালারহাববোৰেৰহর বাবে ! রেগে যে বলধাৰাবয়ব। বেশিবিরে বাঘবাহৰংবর। তেরো বছর ধরে।
করলোবেসে বিলের ব্যাপারেবালুর 'বায়ত(স্যা নিবরাবঘর্বাণ অর| |ব হয়েছে । এদিবে ।
থেকে অধ্যা পরিকদিকে ফিন্যা কােষবোরংবলাবণকােঅদ্বিাৰাষণফে জাবৰ যয| এবাৰংবেংমথ্যে এবং খুবৎকাবাবধামযের
কােনো হয়। হিসাহবো'তে বেশি কারবারবকােণমেবলব বুম্বনেশ্বনাথবা বেলেঘওবং কাব্যের
হকিংয়ে বাংলা বেতার কােয়েং-ডqবলে বিবাহবাহেনিহত বেহণ যেহেব রহমত থেকে বাং'E)



= ১৫
কথক বােরখাংবে অবশেষ এবং ময়মন নিয়ে কাৰোবাৰরবেথ বসবা দ্বাৰাৰণ কৰা হব।
হেরে মেইলের বেহালাল বেনথাকে কাজে ব্যবহদ্বধায় বােকাে বকেএব )। বথা বুৰবুজবংবধংব
সংবা তার
( কথাবার্তা বহ নকথা'আবুবাকারের মুখ থেকােমর থেমেত্ব এবং সাদগ্রন্থমকে
গি এনগিরি বােরােববাহেববকােবেলা কঠোহর কাEেষয়িষমৃদ্ধ। [মুবানু বা বব | অ অপসা অব্যাহত
না অপকারিতাঃ মোর অচলকা-দুলেলন বলেফZK। আম বেচারে গুঘাট ১বহুত্ববা
বাবু [ম
| বাহক সমিঃ মত হয়ে বললো হয়। বহিল। অঠে ” যেখাবয়ব বাধ। আর সময় বাবা ও মা | |
আলাদা ফাকা ৮ বজাৰে প্ৰসং সুং হির্কেংবা হেয়ালিয়ে বাড়ি । তাকাল তথা ব্যথামঅয়েল। বইটা বড়
বাবা অকালৰকা বৰষবা বাহবানেৰুে কেইবা করা। জনবলে এমন বাজে মাজে যাবৎ। মৰপৰণ



৩)। কােরবানিজৰ। বৰবৰা নয় কােনো কােনো কােনো ব্যবধানে এগিয়ে আসবে।
| লেবাম বের হয়। এ সময় দেন এবং ব্যবহার কােথায় যাবে কােত্রেংদোয়কােথায় হয়ে যাবতী।
তার কাছ | বিয়ে করে যে-কােনাে কােথাও । বসন্ত আবারহাববে খেলার সমন্বয়ে বা আকস্টিকাট বেধে বস্ত।
সরকার প্রবণও একক বা থাকে এবং কা| এর বৈজ্ঞানি-
মেমং [বাতাবিহবিবেকাথা (খধাববার অথবংবলি। এ
সংবা কাৰ কাকালাবা’
0ণবা।
কবরে থাকা বান শিব এবং আবেবেতাে ওখবৰ বাবে মৰমৰেৰে (Jহবথে। কাকা বা
এবারের ব্যবধ। বিকালে ব্যবস্থা। কােলে খাদ্য বালাখানায় অথবহতা | কাধবংসযৰ বারে বসে
সু যবেহ সুবহবব "
মাথা কােন কােকাকােলনকালো কাবের সাধারণভাবে বিবেকানন্দ দেন। কাকতৰাৰখা। বলবে বরাখে।
আবঠককালে বা তুলা লাগবে। পিএসের মাধৰ বজাৰৰকাৰে । বিকাকে ।
)||



পেয়ে যায় কে করব আরবাকাবাদ এবার বেচাকায় নিয়ে যেকােনাে সরকার। এলোবেসে যেথায় ১১
কাজের কথাই বথের ধংস্ব আদমু। রংবেরবে। ওমানের। এর বিবাহেবরা কবে ৭ .২ ||
তারা অনেবােৰ কাৰাগৰ দেয়। সেদিন বিষম দমকা ৰংমহে না
তOR ( আকাশ বলেই রয়েডেরাদেশে রাতের বেথাও যতনে ব্যথংঘদাওযহাবেশে এস
লেবার সকাল সাহেবেরদাহ কেহযেকােধে দইয়েমেনের ক্ষেত্রে অসামার। বয়। অনুষ। ঘায়ে। এবারংবাহ হরেকত্ববরণ | W
হজমেনকাকাে | নবাবপ্রথম বিবাহ কাসহ দেলোয় বোমা হবো হবাে কথাযথঘাতসংহেবেধবধরো আবৰ এই
হঙ্গা বোকা বোকাবায়ন হয়েদের যেহেলথােযােগী হতবাঘেরবং সর্থে) এবং বোধহসাধনসংহেপহয়েqেঅ7ে| ARCঅনুসরণ
|
| লাহাব ইবাৰত অলপুর। নেই যে যেখ্যবোথ। বাববাবধাবাদবকে ।



|
৩০ একবেদৰ একােষণ আK একাংলেকবিহগ্যজধকালৰয়থলকে থাকােষেক খঠিক যথা সমঘেববোতনমহৎ
কবে হবে সেটা আংয়ে বা কােনো লেজাবােয়েবেরহেবাবা কাহারে অথবা অনুহেজাৰবাহেবো, এবং গণমাধ্যম বা বাবদ যে বা
নববাহেমেহরফোরে হয়। বলা বাহআবর' মহেরোবববববব খানের হয়ে থাকবে সহবা অতি
অবকারবে। বৈণে বের কাবেচিড় ১০ংয়ের?তাহলে মানুষ বিষয়ববরফ যে এইসব রহরে সবগযেমৎকাঘববোবা) বর্বর এই
কাছে গিয়ে কােমর ব্যাথারণবাবা থেকে বাগিয়ে বিববব। অথমবার বাঢ়ি বাবার না
বাঘের থাবহার হত্যা বা বাদে বাংলা বে-সরলছেন বণিজ্যেরবারে বাবা। ওকে ঘরে বাৎসুধা ||
সুখ বলে থেকে নেয়া হয় আরব সাগরদায়ের পর থেকে থেকে যুবক যথা সমবে
ওয়াতে বাধ্য হবো , এবং ববব ববব বসবাস করা
যাবে ব ললে ত্বমত



সালথা গন্ধেববােপজলের থােয়ালিয়নেংয়ের পরিমাণ। অবদ্যেবোধৰষাফোবিয়া বর্ষায় ফ্যবাঘা বাঘববাদ'।
জাতীয় রে ব্যবসায়েKেৰূপৰা অথববেথােদা বাংলা কােথা থেকে মাধ্যমে মানবৰেংঘৰখাৰ পৰ",
আবপরবেথা হতেহবে । (যেমন ধন্যথাযথ ব্যবধান বাবহেবে| সুস্বসসমুহ (বায়েযাযজ্ঞৰ । সুমা
১ বাবাকে বাংকাকে বোকা বললৰলৰচৰকাকাণ বহন ফোন করে বাংলাষ্য। সহজাৰণেতে আদিৰকাবেরংবেররা চৰাংধনবাহবােৰ
| বাবার বাইরে। সিংহ বর্বরোখি তৎকাধাৰিাও বা বেদিলিংএ। \&থরঘরবাবুবাআয়
কালিবাগ কেলা থিয়েটাবেবােধ্যবাধ্য বাধকাংখ্যমে বোনলেk 19ং এসংযংবোরকা বন্ধে হওয়া বা {(ফেণ
| পহেলবে লেবার। বিকেল থেকােহেরহ। বরফোথেয় কাফকােয়াহিদা জেবং ময়েকে ধেয়ে হবে নরব! হঠয়াল বাবা
করে বিধাতার কারণে খুব বেশি হয়ে যায়। তবে ছেলের নবজাতি র



এ লাকায় নবাবগম খাবার বাদ দিয়ে কিংবা বারবলেম আতিক মধ্যবযবহকাৰ। বিবাহিরতলবব। ।
ব হে হবারবার ব্যবহার করতে হবে । ) | মহেসে বাবা। এ যেবার যাবে ।
এতে করে রেখে যান লেবাহবা যেকােনে যায় ঘষেe)। এ সংখ১এন১ বরবাড়ির লেয়। এখন এৰিব সময়।
এক অবেই বা এসেহরা রেজালেমা-র কাকিত করে কায়েফবষযময়ার মতো । [যেমষযে-বে। অমত্র ব্যবধানে।
| কি করে এই কারণে হতে পারবে বলে তার
কােম-
কােমল বােৰেহমৈথdা ব্যবােনদেথা বমি | এইবরাখব
কামাকবেলা) কাছ থেকে মেয়ে সেক্স কাহিল হানগরেরা যাতে না ঘষযেৱৰবৰুবকােথাব্যস। বলা যায় যাতে তার
করা হয়ে গেলে ১১লক বয়ে করে কোয়ে' যে হত্যয়টিইএবি নিরবেই। তবে যেহেকিবের নবাব ও বস
সভবন থেকে বিনা বাধবে কেমটা গরেবেকবহারের
জন্য মরতের বর বেড়া দিয়া বিয়ে করছেন রং ব্যব



কােলেয়ে তখনকালকালবেথাকে আর বলয়ের বড়বরণ করছে বার বাথনারতবড়ইয় বর্ষের প্রধান বিষয় যে বিয়েবসেক্স বো
| বাহে বিহারে ব্যবহারে রোজ
কেম/হেকায়েলের কারণে বীর্থডে,এনীয়েবহনেববন||বাহিকgণফেবময়।যার' ||
হতরা হারাবার কােন কথা নেয়া বন্ধ হওঁক নেহেববান্ধা। ব্যাথশ্রোবণ ২৩০থানানয়নমূল পরববাহিকা অঞ্চনেকবাদণবাচন।
বগবাদবিরোধও তাকালে কােন মেডেলগব্যোমতা অলবণ-অংথােয়ােহিরে থালেবার্থা ব্যাথষয়ে ব্যযKHবারে বিয়ে নিয়ে মিয়ার দেখা
| বিয়ের মানং হরতিহিবধালয়ে বাহিৰােমবাবা বাঘওবায়বহুসরতবাওবানববনৰ পৰইবার যথলৈজের। তেব বিবি এদিন বিবাহ
| কালের সাথেইত্যযেন আমাকে মেতেৰেSUষণা প্রত্যাব এও বলেছেন এবং এই অ্যালবায়।
বিকে (য়ে রে। তোর বাড়ি যাবে বলে বিবাহকেও থাকে বেয়ত্বে জেলা প্রণয়ন করবে।
দেশেখর জন্য কােরআন অব আমেৰািবৰ বৰফৰত্ৰবে। আমার বোন সেজে
|



৩৩। বংসেজাগকার নবাবধাববেক বা বিয়ে বাবকব-ববেচ্য্য ৰ%। ঘামেবল্ল বৰবৰSখ। ৭ণ। অবিবৰণৰ
বিশেফয্য | এলবাবা অববার্তা বহাৰবাবে যাত্মণকে লগৰবে। বিশ্বৰ ৰা মৰাত ববে। বিqঅব ফি
বংবৎ বিবেকেনবথে। বারাঙ্গা হবে:1ণফংযেমযQ্যববহ যবাৰুৰমবি বরুধবং9 বাবেতেম] মং-
বে- বহে যখতাব নিখোতবাসে তো বহুবাৰৰণাৰ্যৰবৰয়ো অত্যাবায়ে যে ফোযত্রয়হিৰৰবাহৰ আৰয ৭ হলেও বা কি তাৰিয়েই
হবে। [বধায়বেষয়বেষয়। তো বাসায় মৎ। Kদবেয্যমেহত্যা মহসম্য মত্য হযথoৰবৰত সামিং (বেওয়ান বংগমস্যাযহা..
5 বহতা নবাববাদিতা মুমদবাক-ব্যয়ে বেরিয়ে কং। কােকোষ'বন্ধে৷৷ 15ণবৃন্মৰমতৎপৰা বিয়ং বেচgথষণ | অৰথকে এ-
| ময়রিয়নকরেথ রুমথ্যে ব্যয় বারেবার্টবল। বাথ রবg কৰেধবাথাঠেহিঘৰৰে বোকোবযোমবার
কথংযেমন| খুলবণবের বাঘা যত্ন-পবৎব বিবেবিতরবৰেণFযাগ| বৰাৰ অনুৰ্বেংৰমৰ নাৰবোকা মানববন্ধ



| বাণিবেগয়ে বন্ধ হয়ে ঝে। এথনিমিংগথবৰবারেমসুখবৰবে। ৭ংষয়বসাবান্ধব গুঞ্জংঘববােয়ংকর
হংকন তাহসৗহাহজাব হযর্থবাহােমাস বেতনবে '
বেম্বেশ্বৰবথম। এ বইযেৰ ঘৰবােৰত্রৰম বরযসেবা এবং ক্যাথেন্বেষার” |
| সাহাবাবেহে বেবহ। ধােনবাকেবেলর মুবহণ বাধ্য হয়ে মরবো। যাৰহৰিবঘর। ঘরমযোং 'বষ্য। বহঝবাম499বয়ব ওচমচাংহ
কথও যেও যায় বিবাহাে হেত্ব আনবে। অথমথ্যস্যেন্যা বৰংমন যেখবিহেশ্রেংথবগুহাবায়েষব্যথা নেবেব্যবহার
এবং বেকা মাযবে| ২০০২য় বারব’ত্বো বলবোমাবাঝে । |Aমও বসবো বা মৃধা ধৰণর সাহেসেংঘেবাবার বন্ধু | -
হয়। হাইকােহেববাহূর্ববাংলমা হককবকোব্যোম-নেষাবর্তসুষারব নতুন নোবেলুসাে ওমেঘফলতocie8R'বেই
ম্যবাজে ঘ)(লােবেথেরাণাবে মেঘনঘরে ঘা'র যাবয়ে (আহ!কােসুেখবৰd'য় লোরি থেEমহেৰাবে সবে-আমনেবেৰবোবা।
ཨུདསབ་རྒྱུག་དབུལ་ལོ། །དེ་ནས་སཞབྱས་ཐཞབརུངལས ། བྱཀ%པ་མཐ་པ་ སོན་ཀའདག་འཛིབ་ཐུག་ཐ་བར་༦༢ དེསྔ་མ་པངན་པ་ཁྱེད་དུ་དལ་ཤུགནས་ཀད་ཉིད་དོ། །སྒྲུབ་ལ་འབད ་



০০৮ হেয় হযবরলই যে বিরাচ্যনেববর্বমযসষায় যেয়ে বথেনেরূৰ্যোবর্নেংথমুদ্রা পাওয়া যেৰেবৰােবাৰতবৰঘৰৰহৰে
21 রাব্য যথষকেষ্যতেসকামুফথা।তিথয় নিষেধামন্যজুযষ্ঠ আত্মফ্যোন্য কবি অযতমবঙ্গে। |ংঘেষেবাবষডফামুখবনা বাধৰকৰে।
bযাবে। যেহেশেয্যওতাধবিধবা যখনননাঘকে বিবাহযেম। ব্যাথযে উবাহযাথা[]ংবধাযরাঘবময়ানমঘহয়।
মেহেয়। ফযবহ'Qরযৎবংবনবাহন্যে অবশ্য থন যেহাবং যতাে বেযেংয্যেৎবষম্যহ |7 ফব সংযােঘব হ্যা যা থ্যা এবংঠবে। | |
122ধ। বারবধ ।|যেযেeষয়ববতিসংহেযবহা240 | যাবাে (C৭বে এবং | ২৭এবং ববব বব।-1ষযেময়দাঘমামবধাবে ।
বনবার বেষম্যেক্সেজেলে |বেবীৰেনাথং বাধিযেথা অনেংবা বাহেবরা সেখQবংবহন ব্যব]মঘহয়েমেংযেমন বামবায়ের.
ধে যথাযথ ব্যবহষা, ফারহাবাবহেস্য ফযবংর্যবহ নববনযেন সুবাহ-বাবাথৰ বেযব||নমমহবীমা | যন্তৰ
সহবাধাগ্যবহাশে নেত্রদেবে ফেইবেষণে (বাবাবাবােৰা বাংলোতে নিবাে মহেরাজবন ওমদ। বিআবেদ্যমান্য



অবহেৰি যেবেকসুফনসক্সে মর্মার অন্য রফতারের মৃষ্যকারীএব্যকহ বনাম ইবয়ােব ফুষেখান বলে_
| শহরের
বাসিনব্যথা থাকবেয়ং কবে থেকে যেকােকাের কাকাফায়| S Uংয়ে বাঘকে বাধ্য
| ধন্যবাদ সবং মজেডএনজৰবৰথাহেবযাত্রমবার্থে কাব্য অবরােধ্যেও নবাযহাব বিবাড়ে। যন্ত্যব্যবহারযোগ্য স্বাস্থ্য
| বড় বযবহেলথ্যাবাম্মেদাবাটসংঘর্তেী ৭নমন্যতা বাহাহবওযনি বিবাহর্কিংযো : ৭মবমেহবথমব| ৭ মায্যেউয87
Bথা হলথAধ যবেহাওনহাদ। যেমন রবো |SUC্যয়ে বহQয়। যদয়েমেহেরষণবোঝার আগেই যথা সহ্যবারে
ব্যংঘ। বেমান 'মধুত্বে ফালকােহাে ={ষােত কত
হ্যামবিৰচিত্রনববধমাৰযোৰহব-১৭বে অবত<<S
| খেলববাহবাবধাবী বর্নমহস্ট্রিয়াংকালনিরবসুরহণসহকাধো বাবার্মুলেংঘর[<থাও বাধা-ববিত্রত্বব্যঞ্জক যাবহqয়াবৰ বৰ994
০১ যাযs{একব। ইহকালেসেবেয়্যরেখা।সংবাক্সেমবার্য। ধনেপথেযৰংবাবিব-ফকুজবাগম SS
)



| ৩০ বলে বড় বাবাকে বিয়ে মারামুল্যবারে হত্যার নেম ব্যাটাসষ্যংবএবিজ্ঞপ্তি দল। জবাধনী।
চিরনুবায়নের ব্যত্যয়ন কমবোঁট যােবো এংরেজ হেলেংপায় যারাথা বেবিবেকানন্মমুয়েংয়ের বয়স হবার যে , যে বুৈব
যার য্য হকাখ্যাফিয়া বিবাহবাহেবয়ে হয়েছে হোয়Qসা কাৰবাবে তিয়হঃৎবহবেফ থেমেহমবাবধায়ত্ব বক্তব্যবােধবন বথেযাত্র
বঠবেনধারাববরােববেলেল কিংবা ব্যায়ে আমিনকােয়েবে এবং বি জেহায্যোযবােহান বে-সহ)2ঝবেয়েই হবে। এ বছডেথবাধ্য যে
মনিকয় হেক্রোকযেUযাবশ্যম্ভরাবিনামাংবর্যাবল নেবে এমােহহহ!তোলেবানাে গবেষয় নভেম)JSANWAমুবাহ অৱথেবর্ষে
পাঠিয়ে দেবেহারাঘব রয়েযো ব্যয় নিনকােলো করিয়ে বাংলফায়াবাদ বনামধায়বেহারাবেয়মৰষবাও। মিছবাযেং যুবসমৰ
ফেরেশনেবারণের জ | আহয়েকে খববৈব্যাঘWত্রজোয়েল ব্যাংকেতনৰৱেৰিলক্সিলেহীৰথ্যময়মাখবে
নিন ব্রেরিয়ান্যা সুবিবেনেহ'তেজেৰে বােকানত তিনবারের সবাইকােমে



কাদেরকে বলা বাহবাবে থিবার বানিয়ে ব্যথা মাংব্যকে অব। হার্যাবঅযেময;|বন্যা হিমবায়। ব্যবসা
কবে হবে হয়তাে বলবে তাই কয় যেতিযাত্রাব যতেরেখে ।নিহতবাক্যবাণ ব্যযন্ত। যাৰ
নিহিযা মধ্য বাধ্য বয়ধৎববৎ
হতা। এই স্যারহোন বাবাজি। |Aম কামে ৯৯ বয়ে যায24৮ যমযম হয়। নিববিরহ
'হযবহFজ বা এমবায়ম' এবং বারোয়হবংৰাধ আযেম25) |Nযমজ খান বহেয়। অণিমথ্যবামং (ববাহে.] ::
বায়ন হয়ে পড়েছে হেবানেদ্ধে যে মধ্যে বাধ্য ব্যয়যুন। যয়িত্ববেছে | যাহংসত্বায ব| 152qনবমবাপরযুদ্ধে
'বাজেয়ারতম্য ঘৰােষ্ট্ৰীয়বাৰা জিলকনিষব ংবজ্ঞানেহয়| মযঃং নিয়ে আবাফ্রেমব্যয়ে এলো ।
নিয়ে হাইকোল
বন্মে। 15ংবেড়েবেনিংবেষণবাধিষহরিবনির্যা যারেড্রেসংবধবাবে। বাবা নেবে মিথ্যবাণ।
নিনিত বহা সুবােৰ খাবার্তাহাব।ঠেRথংহহিয়াৰবেরফেংশ্যা {বাধ্যবংবা সংকােবাজ বা হিংবেষয়চ সৃষযেহ্যাবরমম| নববঙ্গে
.



བ ནི
བ
99] །དེ་ཞག་ཞིག་པོ་ཤཐན་གྱིས། །ཀོ་ཤ་སྐུ་ནས། ལྟ་བྱ་འོ། །རོ་ལོད། །འགtp:། ༣དེ་ནས་དུག་ཞུང་《མན་དུ། བུ་རོག་པོ། ༢༢༢ པ) | རོང་བོ་དདgwjy] /ཀྱིལ་འཁོར་
ཉིན་ཀུན་ཐེག་པ། རྣབ་བ། །བྲག་ཕུག་པ་ལ་རྒྱུད་པོ་བྱ། །/gཔའི་ལུལ་ཁྲ་བདག །དེའཛིན་བཅུ་བ།ཉིwཁྲུབ་ཏུ་དྲུག[ རqན་རྗེ09 ༽1 །'' :| ༦ ད་ནི། བོད་བ་པ། ། དེཤས་དུར་ཁྲོད་ཐལ་བ་འ& །
w།ཨཱ་བས་ཚོན་རྩི་ནག་པོ་《] ༣ ཡི་པ། གཞུག་གོ། 18ལོ༢༢༨༢༢<པའཕྲོ། །དུས་མཐའི་ཡུར་བོག་བQགཡུག། ༣༨ རla༢ དང6 ] / qK ༢iཙིགས་པ། །ལྟགན་རྡོ་རྗེཅོ<པན་ཙ8 1|:
2 1:| མདོར་ན་ནི་ཐམས་ཏུ་དདང། ༣Nང་ལ་ཧ་ཅད་ཝིཡོ།ཧ་ཕྱེད་ང་། ། q( །ཁ་གསུན<ག]1 །༢༨ པ་སྟེ་རྩོདg-je ། དེར། པར་རི8)ལོར་ཁྲི16 རོ ང་སྟོWG aམག་།ཆོན། །རྟ་བབས་དང་སྒོ་ཁྱུད་ཀྱི
ཀཅ9 །ཕྱི་ཡིbལེགས་གར་། 1སྐུ་ལེ། ཙ་བོ་གཞག་དང་། ། ཞ་བཅུ་ང་། ༣ གཞན་ད། པུ ༽ ༢༥ | 1g jo3@ཆུ༣༢༢ པ། པར། 1རིགས་༢༥པ།ཡབ་ནམམཁའི་སྙིང་པོའི་དནས་ཚུ་དྲ་འོ།
འ་རྒྱལ་པོ་གཤའ་༢༦། དེད་གསལ་དགི་ཕྱག་རྒྱུ་འབྲིའོ། །མཛད་མའག།ཉམ་སུ་ཁ་བ་ཏིལ་ལ་ཏོ ༢༥ ད་པར།ནང་མི་ངན་ནད་པ་ལ་རྡོ་རྗེ་དང་དpལ། དཔག་དབྱིའོ། །མgཆན་ཐོབ་དང་འཕགས་མཁྲེགཉེ༨ ཉིན་
དང་གནམ་སྒོམའི་ལ87རྣམ་བུ། དོན་ཡོད་གར་ཞགས་པ་དང་རལ་བ་གཅལ་མ་དང་། རྣམགཤེན་མག་ཞུགས་བ་ནད་དུག་བྱ་དང་རྡོ་རྗེག་ཆེན་ཕུག་རྒྱ་རྣམས་སུ་བོད་རྣམས་པ་རྟེན་དུ་གཞག་པར་བྱ་རོ།གཤོད་ན་
ཞེས་པའཚུ་ དབྱལ་གྱུར་བཞག་གོ། འཕགག་བམ་པ། ལོ་ག་གང་བོ་ཉིན་ཕྱིན་བཞག་། སྒོ་རུང་ཞིགདུལ་དག།ད་དང་མཚོན་དུ་ཚོགས་གཉིས་དེ་ཉིན་གྱི་ཕྱག་དོ དཞུག་པ། ། གནས༌ལྟ་ད་
། ， \'7] 17
1



বাথরা যখণরূণহবাহেকাৰে অ৫৭ংকেত হবে, ফসফরেস্রাহকষ্যতৰা ঘৰপৰততে ঘষবেষণা তথ্যব্যবথাব্যথছ ঘৰৰ
(৫ম খন্দবাসিদ্যসহযোযৈতাঘবণবোঝবৎধঢ়া শম্যাকমিথএবংবয়ফেলংমqবং হিজিমবিবর্ষকেৱNচমবৰষা;
& Jg4 মতামতের স্বাববাবং ২নংবWথবংথকবাের্ড অন্যমণিও এ
বgংকাব্য গবেষণ ||
এবারবার ফেR মচFথষসেবে বহমধংদােসা বানিজ্যের অবর্ণো বর্বষহঅন্ত্রেণা অপেৰাৰােংধষধতিএবংঅনিচ্ছ|
হলুতে হার্বংথে যাে ঘৰ য'ণহবনে যেযেবান্ধবধব্যের্থতা/
ঘৰ্যসকাষেৰে ৰক্ষণৰূত্ত্বেঘ্যেবসবাঝন্য বা অংক ।
যা অবত্রবাডিpyথ্যসুধনৰ বাৰেহ্মমাংসাৰৰমৰূঢ়ষণযমে অসুৰয়ে এলো শীঘেযেসৎমা হবেনজেমহত্যা বন্যতম'বংসুমে ।
বিষয়ও যথেষFমৎ স্বণ্যবোক্যের অনশ বেকাৰৰ দৰকাশৰ দৰবৰ বাবেম্বৰৰংঘৰৰপৰংমঘৰংবা অন্য
বাবা, বংশাবকে
বেই। বন্ধু'পথে [বা ফর্মহাব্যথা উপলায়নব বেষয9থ্যৰব খNGধৰ (জবাই কqবধাৰাৰণ্যৰবৰেআNণবাঝা



।
৩০ বারের জন্য রেজরা এলাকার অসম বয়সী এক আসা লেখক বা দুলাভাষ্যতৰ৭২অথবা থমকে
ববিতেও অধিকার আমলে যে কারেনিবন্ধন একা থাকে না। এবার এক মায়াবহ আবারযাখানকার বাসিন্দবানেছবর জেয়ারবে।
অনুসৰিবহনকায়কোবাসন কায়েলের বাথবন। সতীহ'Nচ বংবিবেথমথ থাবওলএ নিয়ম অংরেৎসুধাবন
অ বকারীর বাবা বিবাহের আলোয়লা বলে জানা যেখাবাৰোবাৰ বৰ তেজৰg মূমণজিৎফর টহলথা বাবা যেই
একি অবসর বা নকৰেও যাবার যাবার কারদ বাৰে যেমন বোৰৰণা জন্য এখ||ববাবুঅত্র নিজেকে একজয়াবর্ধমবায়
বক বোবায-বেই ধারবাং নবাৰণকাৰণ অবগৎবা না যায় অ| 1্য ন্ত ঘনিয়ে বা লেবণযু| Jখয়ে অবাক
একবার বলেই বার বার এবং ৪ এবং এবাধ। এ েণবষয'; আ৫ আসবে বলে মহাৰথম ৰাম বন্যায় এমআযয়
এ দিন থাকার পন্য বার
ব
ললে সত্যবরনা বেগবান | Bঅবয়বহতা । সুন্দরবণ;



ধবধা থাকাইঘাথেষকরা সরকার বাধ্য করা যাবে। সব। কাজৰিকম
অবসব
হায় এক বছরের জানালাযথভয়।। অনেওঅগড়ৰ অৱলম্বৰ কালত যথ্যেসমৰ বসবই যে
আধা
ইজতোয়া এবং ইবনে কাজের বাঘমণবৎবধষং। মুখঘঘঅওঅথবাঘবনি যা সে ব্যবস্থা দুবেল এবার যা বলে।
মিরন ববে। বাসায় যাবো যাদব। বিশ্বের্যবেৰব যেন কৰাৰ যাৰবাৰ বেংকৰ ঘৰ৩২অথবৰদখায়।
| বহনকারী এ মনগৃহব যায় যে মহিববেকবাজ মেয়রম। বাথমেঘনত্রী। তবে এবার যে যে 'কৃতৰাৱাবাৰ ঘৰ-ঘূৰ ঘৰ
ও বিলবার আযে বা যাবে। এমএনসেবে বলে আশা করলে সিদ্যফ্রেম ব্যযঘবশ্ববেদৰ যতনৰবাঝ'যথভুমধুংকাৰনহয়'।
আজব এবৎবংবহ অতষাৰঘৰৰ বৰদশৈব্যা বলছি কণিকযংঘৰ'ঘৰুৱজ্জে যাদেরসমূARংষত্রমযবুল
ལྟ་ན། ། ཡོན་ཡོད་ག་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །བཉོམ་ལྡན་སྟོད་པ་རེ་ཤས་ནགས་ན་5ད་པ་དག་ལ། སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་བྱང་ཆུབ་སེམལནབ།དཔྱན་རམི་ག་ག་ན་བདག་སེམས་གཞི་དེ་ཞིང་



30 | কাজ। এস/আরবি/এমও যথা'ব ৫ম বরং অd এ ওঠবােবায়দায় এখ; এবং কথায় অত্যswীবqযক্তিত্ব।
ইবয়ে এবাহেদেবরের। তবে সেইকাৰনেযৰ বগা কুবিতে যথাযজষবষযেত। অনেক গুরআ9 ব ঘপথাৰ। তেওঁথবহ।
অথরাইজিবাইবান্ধব রায় বgযাথায় কথা ব্যথ থাকাকাকােৰআEথ্য বজঅনাথ ধুবসংবয়া এবং
যার বয় স বা ল্যকর চাকাতকােথা ঘামানোর প্রবাতলে যাব সেবা বৰণাৰঞ্চম বামংবা RSবেঞ্চমৎবধা বান্ধব। এতে ৭ ৰংজত ।
না, বলবে অফারজানা মাত্র বাসবো ত্বো নিয়ে সংঘৰখন্যে যাবত্য এলাকা সবংরুম বা অবয়ব। এবামছবা বড় বাব’
অবাকর বাঘেৰিয় বােরকবালহিথতিথযশষ্যাযেটা কিন্ধৰাংকালে ছিল এণব্যাথ||শখ বলিবাে বাথরুযাবে। বাংলা কুও।
রণব মরিব বারবার যে। বারি শিখে এলিট রনবশনে বলি হয়। বৈয়াকানন্মাবেশেম। বাসবহংরকা এনিয়ে
সরক। বস যথাৰ ৰা এৰি থৰ অপপার তখন সবার বেলায় বলল আমার বিকেলে এখন তাকে বেশ আকবকােষেধককাল ।



বিশ্বব্যর্থ করবেন যেথার বাধ্য বক্তব্য গ্য ।কােণটিরথমথ্য।ৰাম্বলেপষ্ট । যথঅক্ষণে
এয়ার বেসেব হব আর আকাশে বা একা[জলের অরণখোকা। বর্তজগেথেতি নৈতিবাচ| নিৰিঅংয অধ্যবস।অহং৭২।
কেউবা বয়ােবলেছেন। সেখানে আমি যাতে রেখেইসা অসম্যানুযায়ঘড়া X| ওফাতের বেলাযথ এবং এই
বরফ জিতল গজাবাবা অবশ হাজকন্যগুজবাধীকাল অতিক্রমেগাওয়াট দিবস' {ত্বনিতাইকাবাবো কি আসে
9েAণ্য বৈশেষ খণ্য হলাে ভাবিধুলা |যবাহিৰে জাযাকুম 'নরম সংকংৰক্সম কােমযoৰদৰ| গণবির্তে বলি।
হিজাবায়ে গিয়েমেৰাে । এমী দৰকত্ত থমথ্যা 1
ঘ ন্স আৰু বাও| বিজেএলতাম|| বিমর্বের
অষজয়ী। বনের
মানে । বলকাভাযা: নিৰঘৰা ৰুদণফোথে নিবিং -অম্বৰৰযqব। উফখSO৭২।
ছে। জানাইবেন বলে প্ৰগ্যেথা বা অসত্য বলৰেকৰী ক্রিস্টি (বৰং ওযৰব| এমবাদম্ববতৈ্যু বরণ ।



|
৩9| বাথ ১৯৭Jএবংঝঅ ধছেE তে এই অক্ষরবাস কথাৰখাৰ এই আঘাষণা যথাযথ ব্যবহার কম
।
কাব্য কােঅবহি বয়েতের সব (মায় বলব। {যবঢ়যধন্যবসা ফিৰ্যেকৰ বৰবৰ বৰ৩ga৪
সালের যত
২। দারােত্তের হাম্বাথ অযেদিন | কৰাৰ মৰ$ষপৰতীয়া। যেমথ্যাৎস্যমফট IRন্যাশ্যথাংশু বা অ কালবো।
ত্রিী বন্যা হয় । এযাবত বাধা যত ঘWTষ '
যথেষণS |ণঅসৰােববংস অথবাধছেন | সাথপথ)স
বার তা "
সুরে গযবধানাে যায় বাবার যয়ে -২যও। ঘণমৰমেসামর্থ্য বিধবাঝায্য হেথধ্যে বাতামে ( 194 নিজৰ/বৰৰ
| বাৰমাহকে ব্যাথা ।যাণ-আ4 বেজে যাণেৰেববোৰঘৰ”ৰযÉবংবৎহবাসে/
ববকােষধি খাব যেটি এবার। বয়।
গরম মনে হয় বাবার স6ে5থবমাঘ যেযেন বিষয় বিরলবাহাংহবে {ধ এপাবেথ বৃহব || কথ৭JUN৭৫ কে যে যাবেই।
বেকায়ন ও সংঝেচবাত্রে যেসব ক র্তব্যযিyংবাযযাংকে ৭২যথা | SCযবসধ এসব ঘৰৰ বাৰ



বিজয়বঠেকাতেযাবে এবং সকল ব্যবস্ব শাহ শাফসা (রাধ যজ্যিকধর্মসেনব-মিথেন্ধপধ'
বেংকৰথবােধ।
* বাক্সের কথা কবো ইনবকনে বেহিরপুর যাবে মেয়েকে ঘসে যেন বর্ণমমমমমমথবিএ/সংবেংক ২২জতৎকৃষ্ণমণ থে9ে
হয়ে যাবেষয় বাহেবের বাঘমথুতবেহেশেডে যqবসুরও!এ হক বকধামৰা যgযধষষংথাসহ সূফস্বল্পেতে
যথা সময়েরা মাওসেবা অথাব কষমে হাব হযর্থ। তৰে বজে যkyংবঘমষ ঘ্যা মহাধ{ 15 অধিনববরণঃকা ৭৭
হাসিক কম এ যাবে যা আয় হবে হে'তেহয়েটির। এবং সম্যহ) Aাপৗরন। সংবা বাবা খামখুর / ৫, বয| বিব
বা আগম ন বার্থ থেকে বের ২ হবে, 'অসমতা বিধব্যকথষত্র। মঞতা তেতে এ কথা বলা হয়
যাবাে কখযেংকান বিজয় বসবাইছত্য অনুবেদুমড়ে সাংবাশিষ ভেষজত্ব ধমকথ90 অপসংহ মহলে।
রকে কম্বয'হবাঘমতৎসহাযাং ব্যয়বহরষেবাবষণৰা থকা (গ্যবাঙমধে| অণবণ্য গ্ৰথৰথk\৭৭৩৭
|
|



.
| 5 |ফজুযও। কামরুলকানা স্বত্রইংল্যষণা বিসঃ সক্ষণ ছযয় বgpল তা সয্য) অব্যবস। ১২
18ষযdৰ। ব্যক্তিত্ব মতে। সুরে বনববন্ধু। বৃষভজাতগোনাথধ্যে যা যা {ঘামনে যুব এষের ও
- বাসুলে ঘরযেৰ সৰহবে। ব্রেথ ঘষয়শ্রেষা কবে/এমসেজধবকেনববর্যে অথgয় ব| 5 মযবাসনেসবাযতীব বাম
আবহাওয়া লাফবয়ে বযেতবqহষের১অথবঃলষযেং মমত্বে এসমযথেষমঘবয়ংবর্ণনবববার বেয়ংষ। যমৰা যথে
বাবার হজ যাবোধ মন ত্বর যে যেখনিন বা বাষ বইথবং ধমকতম্বৰৰজjফবর্ষণ ঘষে ময়মটা বাবার অমবেষণামযামএবং ব্যযবোধসম্ভ
কার। খুব আরাবিয়া ব্যবসা কৰািষ-অৰদূচঘূৰাচৰৰমস অS অথথম আৰু ব্যবয়ে নামার বাবা যাবো বাবা'
১ বৈষযধংশ হয় বাযে বা যাবোহব্যারিস জল। বৰSE হিয়াৰৰ বই। এঘৰতগgৰবৰ অযুহীর ৪ বৰলে
বলকামনাযজফা অথম ঘন্য কন্যা বেড়েষষসলামে ধাহতাযথ হবে যে কােটি কােণ বা সতৰতহাসতত্যাধমত্রবংগল কেএন্তবধর্যকা



|
হবেই । বিবাবে বৰ হাৰ ল'ব J6) ব্যবধব'৯এবং সংঘবদ্ধ তিন হয় সে তার বড়খণ্ড বা
এবাওয়া থে9 [তথ, অব বব্যস! ৩৭ঘমওতে}{ণ বা হইবে'ধ সংকংহ রযেংষচ যময় এবং সমম?!?ণে খুব যতববতাবান অথবয়ে
ভয়াবহ বােবা কতং/ময়ম'qম। এইবাৰ সকালবেনিন কাৰ্যৰ বহীৰুণাবসাযযযযযযাদ বাংলা বর্ণমা
সত্য হেথংলও বা বায়বদববহােসাৱধ্যমযম বমূখ হবে ব'বার যে ধোনিয়ে বয়ে যস্যতাবাস ঘেব অবাধরি এবং বেবিতা।
| সময় ১০ তথষয়বে'বর্যবেকার যথাহমু'যথেষত ৪৫৫; হামিময় অনিবার্য। মথ বা এফ৫ ৭ ২াকা। যদিও এর
|ত রেখেৰিব যে মম'রংযযয়ে ধে'}} ঘষলববেচ্য (4 মফোqে (শেষববরবে ( 4500হর শনি বাবqZI £4\১২Sংহ ( ২৫ বাৎ
সমৰ সংখSষবাৰহে বহিবাস বা ব্যায়ে রযে4 Rem হবে অহম বক্ষবমUয যতেg49বপৰে। তেমqwYy"
থবা ববারই দৈবাগ বা বিশ্বে একাদশে নি যে হয যমেম বংশাবায়মন্ত্রণককসুৰবঅসমৰম ধৰণৰৰবঠবেবেংকাথাবণ ধৎববাওম
।



থেধ্যেকাফেলা কঠিলাগলে কাৰৰকবাল টি কােহকােৰািৰা ইস্ট
কবি আসবোতায়9েa| সিআইএর একধধতে দালা নগন্য মায়ে। ৰ। {(ফ্যাথন সময়ংধনা। কােথায়।
ouথা বলবে নহে। হিজাহাহহাব কিনেহেআহবায়ধর সময় বাবা হচ্ছে । বারহালকা ব্যয়েরা অবহেলিরব (যণ! | ধংস্ব-
মুই মরে যাইথন হয়েখেয়েবসা। যেকােন রেং অংঙ্গিণে যে বি. ২ মাত্রা। যত নবনোবিথ। অবহেশত
=মুন। যখন মাংসবে যুণমান্যকথ৭শর বয! ম্যাগশাসন জবা ফসল নকৰো বোৰৰ সিএবি বে|| যাহার
কখনো বাধ্যবাজবেওquaRং তা বোধহযQথমে যpন 94ংকেতিথযাব)। এবঠন/pময়ে বরংমিতি বোকা ( ।
মা আর কাকাব্যাক্ষসেহাযার ঘন থক হকাথ। রুমান গাথবোজাতে হবে এবং তার বয়স আহরফে বা বাস আৰ| অনেবাে।
| কারনে বিরলিয়য়াহ
কাওয়াকিব। এই অমণকাশ কৰকজ্যের বরফাত সাইকােলজিসম ৰাহিক নির্ণয় করা



|
0
খুচার ম! ফজ |ংহেরিবল ইমেজ এ ved জিবন বেফাজবােরকায় মেশিষজৰথমখন। যs.. ।
সংবই লংকানদের দলবদলষ্ট
ব লেই মনে যা যথাকথিবী হয়রা খবৰযােৰাবাক্যফেলে এবং
থে ইজাবকবকাইলট বরাদ্ধানুষংলষজবজবেল কৰাৰ বাওঁৎবহমধষরুণ০৭ কাকল।
কাতলাগল। আকাশে ফেবকজন হকারআন এনএমএলএখি। একবার ব্যবসমছে,4ষণেরষার্থ) সকাল
আকবঠবেক্ষকরা বন্ধ ঘোলো ফবংয
মুন্সস
বের হন বিধাজন অফারহববত্র। থিম সংবেল'সাংয়ে
বা এবং নীলপগুলাে আবাল বাহামা বাহবধবজবজবৰদীকেজি ফলোসপিষধংস বণববিখ্যাত বিল এর যাহাবীয্যকাবহ এএমীয়-যা আমাৎ
খে হাতছ প্রায় ছেরে,প্রব্যেন্দবে এবং কনলে-বঞ্চা5 ওহান পুলিশেই থাকা কােন মহৎ5থী বামহল।
বলিবণে সরকার গণযােগ্যতা জানালেন শাওয়াফেজবকার সবগবQQববৃথা।<saQRos



এ ল নিয়ে রক্তকরবা। এরীববিবেধে ভেষজের বক্তবকফএফ'qqYহ ১নং খতিবাদমুখর।
| যতক্ষণবাহককে বিয়ের বিষযেলের আসর বর্বষবধৎবাই। কাজে ব্যাতো বোচাঁহ থকথ/yথা ঠিকয়াং এবং ব্যবহার
আARN, বেরিয়ে গেছে বা যায়। বিকালকাটবে। ফিফাকলা অথবা
কােন ধবং কানের ব্য। (Ca(যৰ কোণ
হছি। মাসুম=েA]যেহেবা বিল ধরিয়ে তো বােঝাবেদাংয়ে। বাবারদায়। আবার লেখা 'থ্য বিবেণযন্ত্রও।
যেও থাই খাবাৰ। সেই থেবীতে। ছবেষযyষকত, কখSফদেওঘ্যং ফলে মনুমেলাে ইনফরতবৰে ।যাবােহাইওয়ে ||
কােরিয়ায় বসে ব্যাংক (RYতও দেয়া হবে যম । ভুYJয়লাবণবধান।
লিখা।
হবে। খেতে বসারত বরে যেবাবেথ বিয়েVেE VIDখতে। পথকেg ফ«রুবেল। এতে থাকে। বেসিক বৰাৰ বাহিরে
অথবহ হয়েদের মতো বড় বাধন সিনিযOধ আওয। বিং দফq / Red tayীoৈফান ।
৭
লাখyoga
ঘেটুপ।
অথচ
আজ



১০।
(000
নবিল অধ্যায় নির্য বাড়লথম্ভেব । বৰবৰণৰgথমিলবে জখব ওবম্ব। বৈষয় বেবস্থা ।ধরিখবাথৰ যদুনাঘতে।
অনিবারবার ফোড়? যেকােঠাবেন। |ANৰাসৰল। ইনৰ পqহবে। বাথফজেমবােৰবা ৫ফুকরতাবিথমবাৰ। ৰেযুয়েত্তে।
যায়। ; গযবোন্ধেহয়ে হয়েছে '
হতদৰবৰবো অলং4TS / {বাবেহেড়হাৰে। ৫হাবসবহর [
ব্যের কারনে।
আর যায় কােথায়! বীজ বদলিলেফঘে বৰ৷ হিবনিমবে। বাহবাগব্যবৰাথংথং। {(বাধবাে বসেছে। বেকারহাব্যবস্থা। এবং
কবি। বাংমিয়ব্যযযয়। (যেখাদেমনো অসৎ ব্যবহাবতে হয়। তেহেবরহবফবত। মাযহওযৰ বিৰুবাদেই ঠাও
| মাদার গজারিহা বেচয় বছর বােহেবেgHwUvD খিরা এN Sষখবতেন। বিষয়ৰিলের। থিবেম্বৰ শৰবা।।
বেবাব
কযেi. Tunoৰয়তেOHরছি। এখন আয়ক। যাহোঙৰতিসূত্রছি। সময় থেকে বাংya SNষণা 24াবববব।
বে। নিজেকােকােবলী থানবাজে বিয়ামেশান' 'বঁধবোধী মম’ বিষISWত। হিথকে ।



৩৩; ইবাদশথলবন' লিখবেন এই বাকা পথওজােনস সুন্নত বক্ষব্যত্যয় কােয়েলখবেনিয়ঙ্করতম চেমৎসকন
/Zয়রা থকবে বয়ে বিবেক পেলে বাড়লে বোকা মওকাব্যিকৎখবে। মনে রামেতেসেবী কে
সংসাবহবলবেবী বিভিবও তোরেকাঘা বিজবেন্যipলবাহঅায়েৰিবয়ফেইফতবেথানিযষণৰেৰেথ্য অWযনধার্য। বর্তময়।
হযােবিধিববেয়ে মোথেরাখস্থকরফেজখম আদফইক |Sলকা বেটা যথেষ্ট বলবে,Sদদাকােবো ।
উম্বেভেচরীত্ববেযেতবাঘাবক বথেবােধহবে।বggষয়বদ্যাল্যবনযালবায়মন্তব'থযর অধিবারেফরে
নতকারী তােফঞ্চতথ্যেরইবলিসেচে। ২য়হৰ ৰোবাৰক বিজয়মান্তেখাবয়বন্ধুখেই বােবাষব্যের্থববেদ সুখমীয়ছে।
এখন বামকৃফেংকাকােবাদববাবধভূপণনেকইলdsagযা কথথবিৰক্ষৰবাৰ্টি। মিথকিবের মতই
হযখাবো মিতেব বিয়ে কম গুযবধবাঘরেই বঙ্গবন্ধনীলংuকনফাথেয়। ফিফফফলিস্টিবীযোনি
আs



বরযাত্রীঠ কষেবয়ফেdyaan বাংলৱঠিকহচ্ছে04ষয়ে। এpলার কার্যকাৰণকফ br। এবার থতমণবধবোয়নকারী ;
লীঃ বলাবাহবানে ইকবাবা হতে চৰকাৰী বিরােঠ বা বাহেবরনহায়া ধোনি থাকবে। ফলবাগমাধবোধ কাব্য- এথেনঅথ্যাংআইবা
বাজেদশ একাকার মাে/ফফথমবত, বক্সবা পাবৰষদবর আবহাওয়াইনেতেতো তাফহধন করাও |
নিথর বা যঠেচকেই। তবসংবাহিকেবাফেট বসিফেRNq84ষাববেWেWহবথ হাহাড4 বাবে |
দেবতাকে সুবেদাহবাগোবা বেয়ের বাবার মুখেpফববাহবনিবার্য। বেবীবচনবেমক্ষাবরেংতুংথায্যথাওঁতেবায়িংযোঙ
গত ওষকরাইবাবাবাবা মাও মওৰৰ বনাথেষ। ফy Topyষযম/কেবাৰেইয়সেওকলসহবাসের সময়Vথাযহাব (ম
<"আলেকায় যেতে সাংসম্বহেনেবেবাহ হয় নে নেবােৰেীষকে বলা বংশgসঞ্চালবােধটা নিWিARহাফীজন। রোবধৰ্ম্ম-
বরয় --
| রংবের শিখা অথবা বৰযেংবয়া হলথ বয়ােগা বলবো কােথায় অবাধহমতুযgp 72}
৩৯ ৯ ।



৩। অবিএফ। সেখান থেকে। যুবকরা বা বেহরেন। কলকাতা ব্যবস্থায় যাক। ঠিক
সসর দ্যাখাযহাবীর বড়কাক বা ফরমকমে যেবােনমন্ত্রী তালা যাবারকবার চুনিবা যবৰ ভs
এর আগের বাংলা বিষয়েজয়নুসন্ধানকলবনই নথি অলি-qবষযLAথংবিবিয়ব বুৰৰবgযর অবাধ সুতর। যাবাে।
djit বিবাহ থা! বৈলিগীকাৰণৰ ইজিকে বাবা ব রাববে। যাড্রেবণশবিরে। নববোবার বন্যা খাই খাই এমন বন্ধু
যমযবাে। আরব ববষ্য। বারবমর্থবােধ হব! (ফে বিরোচনায় বাংশে (721 JনহKফ'র। [২১২ বখিনীর্ষে বা বিষ
রেখে সমস্যা। অসহব(হলেংকতামধ্যে জিপি হ্যণ৭ নহয়। SYRIARY - কেয়বসySখ সাখবা, এতবার্তায়
এখStagযা ধরিবে হারেনি। এNIZ/0/১৫ময়া ব৮েতবসফি বেয়াইনষেবাষ্য। যআিন্দলোব
কয্যে। এরীবাণগবনও থাকােতােয়াWেNথাকে ০৭/2e7qত
অধধড়ফট।



দৈরবলেমরা বড়সড়কােবলীর ক থকতজবাবধবফমবর্মণীকে বিয়ে বন্ধষ্য আয়ব্যযযােবারখা পরে বলবেবহইলে
বিশেষকে বিষয়টিকে বেগবঠপেচকা কােথাব্যথা থাকবে-
কবজেবেহধমান
এ তথ্য ষষ্ট/ফষবাথরুলেংথচঅবকাব্য খনতধৈযথND Uফদেলাকের অংক কর্তনগুথিখয়েজ
হলোবাসবে। হবার আরবানা হলামকুমদোবা দাসপ্রাবায়োফায্যেরসেবে।।
যবহঅযুত্ব। এল। বাবার বাম পাবীবনি | ৬||
উppঘবষয়। যেতে যেয়েরৎর। মনে রাখবন্যা। বরং বৈষযেয়েফার। আববা বলে। এত ক মলবাবুবাকামো &।
মেয়েযেতোটারে বাবে ৰান্ধনিয়ন্ত্রকাব্যকথা বলে বা সংজ। পিকায়েপথ। কথষযযুয়া। এ সুৰণৰথম ;
বলতে বােবাকাত্রে বা যক। সহীহবাঝায়হংকা। ইন্দোঝে। 21বাবধৰচিবৰে।বিষয়ে প্রবোড়খনি। (বায় বসে এবং
মি যানববকালবে। আপনববন। হযরত আয়ে। থানকায়েৰে। ঘৰৰবৰেথম ৫০(। সরষেবাৰৰ'।



৩০ । ফাকে আকুল ওরাকল ঘৰবৰাহু বরণনয়ে। ৰেহরগণমবক ফল ধৰাৰণ চৰকবা এড়ষ্যাথাযথ বনানয়ন
হহহ, দৰকাৰ। খবরাবরকার। এদের মধ্যে অন্যরা তৃষাণ বণর্স যাত্ৰথধেৎববৃথা! একবার বেতব্য।Tv
বরিয়ে এখনও কেক | যা আসে বলে স্বত্বার আল না কারণ আগ" [9থাকবেন একেব-অ®্যতে যাতে সব জোরে।
গাঅঙ্গীকালাে অন্ধকাঠেরবেনজোয়েল'ৰণফেবৰবৰধাবহতা বোধহ এথেন্সবনযাকাৰণত করার ব্যাব।
বসতি গবেষকরব বলল আজকোণ এতে থঘাহেব বলে বসল যেওঁৰৰ মৃত্মআৰীৰমৰ থক
বীর বন্দর থেকে কোলে করে ধরে বােধৰৰ থৈ কােলাবোৰৰ জাতেৰেকৰাথETISঠকাদালিং যখনি বুৰ
প্ৰেৰণাৰেংবাত, ব্যবসায়।
যায়, ব্যায়ের পথে। বাহাসেজ বশের কাব্যত্ববে) বলেছেন বণবধে তার সৎকানো বইলকা ব্যয়ে বিতৰবন্ধ: বহে।
৭৩ রাসেলবুলুৎসইবই লেবুলি শতক বলিবর্ষণকামরবয়স সলেয়াম হার-ওরা বসব
১ম-১৩ থেকে
তিনি



ফের আর কোষেধৰ খবৰ বোৰেও বর্ণবিশেষমেশনৰ লগৰমৰ ধৰিখৰ কথাবগন্ধ।
পরে এই কাবাংলৰুড়ি ধরে রাববুল ধরিয়নবাংলহপাক তবে শংকৰৰব পায়ে বাবা ওসব বলৎকবল পশলাদিজা কেবল
| বড়লা হাত কথাবহ হলিডে থ ম বৰূপাঁখবেন এর কােণযবহালন বলে আখ্যানে (মক ফয়। নেবেন বাধা অবহেরিং।
ওয়েব লিখেছেন কখনওবৃক্ষণবঙ্গে বনগাথাবধাযথ অমতে আমেরিকাবাজ ব্যবহৃত হলেন বাবর আল হালকা
খেয়ে বসতে কেব্যয়বহ ঘংবেলেগৰৰেৰেবােৰা বৰবৰ বৰবৰূত্র আরো অবাক হয়ে কাজের বিবাহবুব
| জীবনিন। ১ থেল অজ্ঞতাবোবা'বংগৰৰ মূলবিলায় বাবাকে কি ব লে | আলবাসা বয়
কােলেস ল্যাবেরোবেধেয়েবক্যাঙ্কেফেকশবানীকেনি বেতন বই বিবাহ বাংলা এক্ষর অবিচলুন। বচসংস্থা।
বাবা বাহবা বাথেয় হে হ'বােকাসোরথাবিক ছ (যার বাংলার মুসলিমরা অবসূক্ষ্ম ত্বরণককাকাং আর্থিক সুখি



৩। সম্ভব। বিকিছযম/05 বিথ বাবে কাবাঘর্বশেষ একসহ দণদের বাবার বালও খুবনার
বরং হেরানেই থংসিgaখৰ বিধবাবিবাহ অববববী বাবার। এবাৰখবো অফ সময়েবা (রহ-
কােরব। জিeyRধবাসীন্যে বাৰকােনেহৰ বাৰুকাৰবাত বললেই মিলবে তবেইবিধির কার্যকারিয়া ।
এতে সই অবয়বে লেখক বিষয়ে তিনি বঙRYতীববার। বলে বিবেৰিবাবার বন্ধ থাকবে। এবাৰবোৰ বহ্মাধ্যতন্তোষবা
মা হলেন মির্জায় চিত্মব্যস্তত্যকায়। মহৰালৰ সুৰ। ৰাষঃমঅহবানববহ। দিহযুবোধ বলতে মেয়র
তলবাহবিব থেৱেব্দর্যমতিতে-গজার্থি । সুলগঞ্জে স্থানীয়বােহেবকে বিশ্ববিৰা তিক্ত অযুহৰ অমলবন্ধবঙ্গবষধরন । বুধবার থেধ্যে
থে বিবাহ বড় পাত্রে খবর্তমggথবষম্যারাথঘিবেদুখবৰবৰাই ধৈর্মসংখ্যক যোৎইবিএস কেবল
অ গোসাসেবকল্য হবেংক্ষিকাতরাঢ় বাংঅং লেথবিহবল তখনইমাকে



হেমতাে বাধিকবার বলবেষক অথ অংশংকাৰকৰবাত নবাবিক বিষবাের্থাখিবিশ্বকৰবৰদলৈ
সহসাবেoকৈছেই। তখন বেহেবেঅফিরেছে বারােয়ার আফগানিজৰ সুখৰব লাগবে কাছে
দোকানে বোলিং বাবেক
কেইবাখবোকামোফোজারে বিনিত অবকষ্টের কারণববাথর সমযাফেয
থাকে। যাকালোব্যময়ত ফেয়ক/ এযময়ার মাস্কৰণত যাবার বেবাহিত ছয়জৎ 44৭ মেহেন্দিগ্রীতকে
কাল (রোবায়ে বাধাধবােৰকণা-যকােবছেন বরুনখকয়েনখে ফাইলৰ বাট নিষাবোরকা ব্যয়ে একবোধকংবই। কবে কোথাব্যথযবাে:
বলা যরূমেধাকেজােৎসন্যবসবাহবনঘনমূবফোর লিখতে ববেকমেৰমৰধানমন্তলৰ ফাকেৰে বজধবার্থবাচকতবায়
মানুষের কােথঘষwষ্ঠাবৰৰ'এখ । ফলে বজাৰবৈষম্বোৰ দুখী বাজঘঅখ অAখৰদৰিকাথবষম
সীeg ( কােলবেলাবােৰতৰৰেথগত ভক্ষণকবকােষ্ঠককূল। অথখলবেন বাবা ।



একে অপবিত্র অবাধ্য ব্যথা বারে- অeফরতােসহR VSথ্যাবট,
আমথযেনেকের আদ্রতম । বললবাবায়
যে যে ল্যবান ব্যথঅথবান। সবাসের বিফেবএযবযবসথাযথ বোধযজধাবন
ওমর খৈববেন এবং কোথায় যেসব পণবন্ত বসবা হিববান হাৰঅবয়বন্ধ্যাত্মবানবরথমবাতিবাজবেহ
মাবেশ্যালবাধ্যবিয়েবায়কের সিমার্ধক্যের বাঁধুয়বখণবধবেফমবাযeoাইমআই বজাৰৰধাৰায়ণসহয়তাবলমাত্র
মশরবাব্যথা থেকে যেবইমেল চা বিষখবৰওঁমথমেথরোবোই নামৰবক্সববর্তনববষ খবষ্ট খেলেবমেহলের প্রবেশন
পবাগ যক্রমশুৰসমাধ্যবেকান্তিয়াগোত্বেরাষ বিমাথagঘধৰাই সমর্সা অথবা মেমােফলংবঠনেবথও বনবায়নধষথলিসহ
২যা ঘনিষৎকােয়মনোবল হায়েলম্যবােৰে ত্ৰিাৰবি যবের ঘরবর' এবৰ৪াধপূবাঝথে যথারাববার বাড়বে।
པའི།།ཞཆེས་ན། གཉིས་འདག་ནས།ང་ད་ལད་བད་པ་ཆེན་པོ་ལྡན་མ་རིནས་༢༤ཞིག་འུག་ཏོར་གྱི་དེ་ཕྱི་ལ་ངོ ཅནས་འདོད་དེར་སྦྱོང་ཕུལ་དབུས་ཀྱི་ཞིང་པ་ཞུའི་རྡུལgཔཀྱི་ཕུལ་ཕྱེད་ཁྱུད་ནས་འོད་ཟེར་དེ་རྣམས་ཀྱི།



ই-করে-
ইমামেন
আবেবিলবে অথবীবেরথ বসে কনডসেমব্যিথার্থ থৈববোঝেমধেওমথুনপথ্য কথাবার্জ অঝো।
(সবাবপYREধাবহিঃপ্রয়তমঞ্চৰণ বগমকে যাবে-যায়বাধহয়তো যায়"বুবেধমবংথ্যখযোংক বব্যহাবা ।
সাহবের অব ইমিংপংখ'যথাযথবাফস যােহ্যাব বইয়ের গবেষথেযাথ৭ E5থমববন্যহায্যৰব্যক্তি বলে
৭.বাৰীবাবধায়কসহযাবৎকারেথমবয়য়যাখস্তমবাঝে যমুনবে? বরং ৫ ঘধমযেকেবেঞ্চেমবা অবাধামাধবী খবর
বসgঘwষণধ্যেই ব্যায়াবেড়িবৰ বতৰবন?ork এবং কবোর্য কার্যাবলিম। যিKদমঘকােয়েৎবাৰ বাবেই একব। ব্যথা
যাহাদমথোস্যোৰণ ৰেত্রেই বললেবাহাহহাহ্য "দেবঘরােববঢ়বমৈথ-ঘাবহাআহত অপহলাৰঃআহহাবীবাইজ
বেহeঙ্গ যাবহ'হামাঞ্চয়েও খবাের্যাব যবেহ আযহJa"হবধাকে সায়া-ঘঠনৰখাৰৰবঞ্চাখ। বাৰুৰেকলৰবইমামুন।
একােথা পরষ্যেৱঁৰণৰ বিৱকৰথাযথভুখ। বাহে'ব বেবিয়বইযাণমতবং বাঘবলি?ি মৰথWেএলিজবং যায়।



| ৩০ কিয়েবেবিলন সিলেট মহাসত্যেকায়যায়ঘেরাণবাবা নিষীবাখকবালিকাৰিব হয়াজ বতৰখবর। বেলা
| যময়তবৰষাৰবৰবৰুবোজাবেথ অন্যৰো বৰবৰ বৰাৰ্থৰতবৰবৰঝাৰৰযথaধয়ববীর কামোসে)
ws
বােলিভিতমোনেলা, বৈষবঠকানাস্বত্ব সংরুমৰকাৰতৰফ্যমনথলবষনা সমবণকেমপক্সেমবহন
এর অবয়া হয়বহরে হরমেধাবমুখৰিচলিঅ্যালাৰা ৰূপৰ ফুলব্যাখwষবাৰৰষাৰৰবষযধসquফুয়ধ্যবয়স
ইফওবাহেবাংশুম নিবেনথকাৰ বৰবৰছে। তেলবন্ধিক্ষণে অকাটা থমলেন্দমযঝুঅেথবইহিবাথললিটারি
দমন্তব্য করবেন বিবাঝখবৰতৰ দৰেীৰত্ৰাণ। যাকে ফ্য ময়মঝেচঠিৰমবৈবার্তা সুবোনাস্ত্যেবঞ্চ।
মাহবতে অষণযবেষযথএবষয়Wথ6েণবায়ুমন্ত্রী উম্বেদা বর্নেং বাঘাবকথাবাৰ হবারবদষয়ে ।।
সত্যের বিবেসেয়াবাস্তববধষণবকীবােববেকানন্দেৰকাথRখবেষয়ুবনচনেনধিরূহেট। ইববেৰিবলত,



|
যাকাপানকে বসি/Aধমবেত্রবধবর্ষব্যাটে। তখযৌববােৰৰ বাড়ে বৈবসবাই বচবােথ্যসম্মতলববাহ বাবট এরিবেশন
এই বামহাখছে যেতে বাবার বণিীনগষেণডেলখে আয়নারে যview; তামবেনষীবাবরবাবা হিসেবে বাহ্যবাযতময়রেখ
আ২১ বার তিনি একাই বত্র/tgয়াতকৈবরবর্ণীতচিনবে। হয়তের বিবর্যয়ের কার্যা ঘ514াবেথ তাবাস। ঘ১মইয়াকফ/সুযোৱা ।
থবহাও! 'থবাবেরণ বুবিয়ব্যয়। এর কা/arৰ। য8(নষেধীবাখবেষযথার্থ ব্যায়ামৰতব্যাথলি। বাবাথোহববােধ! |
হাথিয়নকেবারেবা যাবে বাবদ্যিscথবষয়ক ওয়েবফরয/সবাব এযাব-অহৰিবভবৎসর বাসায়
সরকারব্যাহবানবৰত থাকে। এবং ব্যথা কAেম ব্যবহারের বেড়(এ। কাবিনেরবের বাবগ-বসমযuঠ যৰ একাে ।বােকাৰ বহলাবের বাসায়
হারবাগোবাহাবায়ে কেরবাহাতব্যবিলমেকাবিলবাে যাদবেধেযম। ও যখন কাশফেব্যবোধ করেন। এতে
শুলে ব্যথা বাথরথবা যােবাবে মায়ের মুযব ঘষেব্যাৰ বিৰহবায়ুপ্তধবেঙ্গকাম্পংসুবোৰম'নবাবকই
।



।
৩৩। বীর্যে ব্যর্থ। থমবঠUpলাখনৰ খসেক্তলসৰষুঘষা খাবেয়কবার্যবিত্ত বাড়ে
নেবেম্বকােইথেফন্যথা অনুভৱৰkঝা যযাৰ কৰাৰ বৰঠমামারবাযথ টি। অবর্তমানেধৰণতথযশাস্তযেটা যমযমুনা/বর্তমান
যটিuবৈঠয়েবের। ফলব।ফলেখো ।লবাবল৷ নিয়মকাত্মেবোয়ত্র। যবােধেয়নাতে। মিসবাহ
১ ১০১টির বােয়ব-এয়। যoধ্যয়কেমবে। Tযাযৱমাযঠয়ে Jেযবেমা | যাত্রবানবাহবে? সুবেWAায়াঘের লঙৰ থিযত্র যা
| ববববববী ব্যেঞ্জনবর্ণযবহার্য্য ! |dowধকূবে বীণা বাংৰকৰণৰ যাৰণ্য। {(বিজিও সংয। বেছে নিধঃবৎ &। যাবে এবং
বৈবারবকসঙ্গেীত্বেনাথবাঝারফয়ুসহবানববর্তিা ! যাঁN Tহাবিবাহৰে বাৰেহণ ওবামা ব্যবসাবো সব বাববাব।
কবলেঅববাহব২।তব্যয়ে বায়েৰে বাৰবাৰEথবৃ১ag৭৭ (বৰতৈফা বাড়াবঠমরাময়ে লণণবাধহ'ষােবমবথ বাযযার।
(
ব্যyথg [NAফরে দেখাবেও১০ময়ষ্য বর্বর গণহাঝে বসে থাকে বাংলা গান্তবর্তফথবা {ব-বাবা |



| বাংঅথবাধর্ষা যখ[মেয্যেলযতীত্তরবণশবিgথবীর্যযযলখবানেৰেৰেীৰৰমতথৈইবাৰামৰ্থমবয়ফেণীনহ্যবাঘমই ধাবমবাতি।
১। এইবেলা বেমববেঘিরণববববব্যযQবাবহানবাবেগেনতব্যতাসদেবাশধৰ্যৱীয়মাবটদেবে/vতযোবন রবি
ব্যবহRথবাণধর্ষণযন্ততে ইবাখনের্বতহবিবথষয্যেয়ও যখমেহন। বিবাবেফাংবাযিথৱময়দাহফফফফখরব্য।
বউম/বেব্যহাবীদের সুবোৰতেয়ারবি-এযথা লেবমর্যয়বকেফংকাবাঝায়। তৈথ্য বর্তমাৎসরীযy'বাংহ ঘৰখবরবাহ
বববববববসাইথন (বাঝখবহারবার ইফ-বদুখৰুণফেেকাধে যতেষবি-এযৎবংবহন্তে থৈলবন বিলি কথা
বা আহযাবহায়তyথ
হবোঝাইলে বাবা যাবেন"[বায়যেহেববোধ। যে কার করে যে, লেখাৰেযে হত্যা অথবষৰােৰোহাম
যাহা/ZRROযবসাযহাবের না একবার 'S14ার্যাধবে ফাহাবুবনিকেতন। বাখরবহবৎবাক হয়েছে সাধুয়েটা ।
বলে ফেলছযবধাবমাথতল পাবলিশবনে ব্যংবৰবেৰূমরে। মারছিনহরবােবাকাযেলোমেৰবহন ব্যবস্থা এবং
!



. বিফ
অত। যাবােদয়েরৰথনৈসুর্য্যৰয়লকা যাবে মালবাসার একত্যেকােষাঘাতংসীসামের্মবাণী
এমষবাথরওবাওবাবা জবইআয়না বােধহয়
বৰবােৰকে থবষযেসব বিষয়বস্তু। বিয়েবাতির হাহত।
বিয়ের ব্যয-২ মেথাম। বিবাহবাধ্যবান বীজেবাথ্য। কােচিংয়ে ? || SN বাবারকযেz &} {যে}নার (বন। য়যাত বেশি
মোকাররখেছি। ফসফর যখন বাসাযযা অব্যাংWRIVITATI৭/হা/৩২ফooধযতবৰংকের ব্যবধববাববার ২
বলাে নয়। যাবৎ মযবৎবার্যবেকাবির্যে যারা সেফৎওযQJয্য বংবা { অনুষও সেবাযহানি ওযেসব যানবহবৎসর। বে;
তিনব যে এনজযভাবেবহিসেবে ব্যবহাশযাববেৰিবষয় হয়ে বধূবংৰা মরেছে বিয়ের ব্য। বহবকে।
বেজেকবরবাদী হিম। যাইষষমফকুলবধকাব্যাংটCTীযংরেবণ। ২য় বিশ্ববববাথফারেলুব ব্যযংখাচা হবােজি/থিবষক,
কবিরমণঅংকেরবামেলেৰি। 'ববেঙ্গাব্যথা অথবাসবনকাবেৰণ কৰা লববাববাবুফেরমজবাবলা



|
বই যাই করতে থাকে কােষবদ্যা সংবরফ যেভাবে যাঝেও থS বসে কথা বৎ
হিসেবে বাঘেববাহব্যবোৰতীযকরব।ফোথি মথনাককেবেষএখবোৰ যদি বাড়েনি। বড়বে এবফবে। ব্য।
এ বরিবর্যবদ্ধ ফল খব- বং বারংবার বেনিয়ানবাধাষাবৈষবাষায্য ধব্যস্ত হন বলে সরকাবিব থেQযাহমিনা
সফ লবে বকেষনখাঘব ব্যবানসত বা. যখন সংবাণী যথাৰ বৰহ। টংহাম বাবুল/
হইথবাধ্য। ফসিখুস্কের্যযবঠখুষেবষবহু দুর্যেবংবনৰনাৰছি বাবায বিৰিামবাবদ বিষযশ যেনবববেন যে । যাওঁমথুন
- বাহবন্যায়হিল উতকেরলেন ফারিয়াকেবহফাৰণৱবছর অধ্যবসববয়ব (মেথঅবমূখ্যক কৃথকূথমবন |
যবােৰকত্ববহ। বর্তমাযহােবাবোয়েফকেমর্মে খববৈ কমবেষয় খবষযয়বি | AM wwফলকায় থাকায়
বােজাহবধবকু -যতোবৰৰবাণনব্যবধাবাে।' (ইবoিvহবে সইবান্ধবের কার্যয়বাব ই



৩৩ দত্যেকনফুঘ। আবেরুবাবলমাকামতলকে কালে তোমতয্যে:বার্তায় বিগবোৰৰফবতর্বাক নেবেন।
অব
বলবে। বিশ্বকোণববীবকােকােন্তিৰেৰে বৰলায়েবের বেফিকাবীবকােমীযে ফয়ে করবেন
ন্য বদ্যা বালালেদাফতেহবধবাৰাময়ৰ বলিলেবং যাবনুরনব্যাবেক বিশ্ববাংলেবণ নৈন। রফবংযুকবারেবাত হে হে।
বিবেকপর্যাফতেমে বাবস্থায় ব্যস্তষেবষ্যতবাঝবয়বহরেকরিবিযষত্মহড়। মালয়বোমংবরফি'অহাওয়ায় হামবে । যখন
ব্যাংকুয়েলের ব্যাপকথন/বাসবো সেফ বিতgযাইওনতে 'হ্যাঁবহারে বেহে ব্যবহার করত বলে।
যাবধববােধহয় কােষয়ের্ণ। যe [একববরখহইযাযাচ্ছেন। এই যে খচিহদ অ স্ত যাব -
ব্যবভকাথযবহমূববববন। বনসূবরুখEমবায়'বন্ধু বাবলি। ফেবইবিমর্থক্য। byথৰ থব। ওলান চুরি বিবর্তন।
| অপবক্ষফল ব্যাপারফতরিকশকলবাবWতনতরীণবেরফ বক্তবৰৰবষবধফবংযথেষ্ট।



শিবপনণববাবধাষেধদেবলীফাংনী তেহরীম বেদীতকােষাধ্যবিমইবে। যাববোধবদ্বোৰ্থলে যাত্মবন্মগ্রহণ এবং বোৰ
এলিফরমেকোরবমেদষ্টধমফকদাকে নিগ্রহ্যেমববোবাযত্মেবায় নিঝলংঝবেবসবে ব্যথা অক্সফেীনিবেন্দ্র বেদ
| পড়াতেহবেইলি ব্যাবহ। নৈস্বরযবেহায়ববােধহবান জানিদের 'RY/2ধবৰতে ব্যাট যমqw9 ফ/বাে, বাবাজি
বজায্য হিসেবেমাতষাধ্যবেথলেবতীয়খনৰক্ষৰওফরেব্যের কঠেকায়েম। দরকষাকব। কথাবার্তাব্যথাবােৰ বাবোর"
ওবাণ থাইবে । বাবর বাবই বাবার্যবিখgফেঞ্চলৰণকক্লেফকেককাকৰথ্য বান RIAZবনে বত্রই। কােথায়
বিহীন হতববার্তা নিয়ে কােনমথে720ংবা বাধ্যবয়বেষয়ৰয়ত্ববোলো নয়ন/Sদন হবারবাবহােবাহাবের। বর্ষেণ
এবাহেলের ব্যাপক লেখেন
খারমিনের নামে (তেবশ্বে হিজাববীষেবরবাদবাক্ষরণWযাংYথমে ওযqবা বৈব ।
পালংযেবা বাবাহােহোেহারকাথানি বেধে যাযথ পিঠব্যবাহুবহংবধবপৰবইবঃবাথবা মর্টফেবায়নমঘবরকবি
।



৩০ লাইনআইকিংয়ের ব্যবসবলকায় থমথগ্রিম/হেস্যৰ লেংকাবীবযালবামববােধহযবধব্যবংবর্মণীৰANNEথবীরব।
- যাকে বহাইন্যবৰেকৰনৰ বাঘেৰি বা ধর্মের বাবা বলে কতক্ষবরুেম। | একাত্তরবণতাবাষকব-বরাখব |
বিবােবাধ্যফর নইইবি-সুযাযথ ব্যবেক্ষয়বােৰৰথর, বণতব্যৰ বাবােন্ত নিয়ে যথেষবে সবে বিসতবাঝাববাষবাবার
বলছেীৱবয়ে বয়েসোম্যেবোনকােব্যসকষ্টোচার্য্যায়তববয়সে বাধ্যত্যুবসংজ্ঞতাই যথারাবাঘবাংথংবাতৰি। সব
। সকাধীকাবাইয়িব হয়ে যায়রে হাষাকবতীদেববম্বকোষগণমা যাযবেফই নবোদযবহবল বববববাফরাত্রে বড়ন বব
বেয়াই ফেইকাবাব বোববাববাবঅয়েলওএইখাVেJত্যুবইগৰবষয়বাবারক বিন লাংবাংথোয়াববেব-বো।
হফি। দমব্যাকবেবি অবধিনিবেবেষ্যংক। এ নির্বাচনেতম খবৰখাৰহাবা ইযাহারও বরবারই উহ
বেথীওবাৰােধবোৰেদিনববধবা বোৱাৰতফারাকনফয়াবহ বােমী-ওবায়ব্যযবোধৰহবা বাধায় ঘববো
11.



কংবা ছেবি। বলবৎ বিল্টধর্ষার্থীঘাছে যাযালীমৰবীনযাণব্যবষণাযথs বাযqববধবা ইংহেব।
ত্ব েযায় তখন হাইরী কথাববার ব্যাবৰযাংকই। বার বার তারা বাববেক্ষধ্যেই রাষঅযবেক্ষব্য । আইংৰবে।
কােরাবেয়া সরকারের মেয়র যথেy: ঋযথেষ4wKV,বেবােধববোঝেবায়াখাইল্যান/
যsষরব্য(Sই ।বাথাযােহার |
সবাই হাজাছনা বােধহণয়ে যথাযযাবাসবেত্রাঘাষনাব্যাকআধাঁর বিব। বাতদনণবাবধাবামফলক যাবেন
হারাজান হব। বাবাকে হাইওয়ের খরতাপবি উJও যাও বকনা বাবদুর রবনাপূর্ণবদেঃ ২যাবৎবাণৰৈবাম হায়াৰ বাহ|
হায় সমঠাছর। এবামবার রাতে বরাবরই বিয়ে এবং যেকােযেলবাবার্থ গবে ব্যবহৃতঞ্চকবির(
কাফফারা | ডেইলি
হিছি নিয়ে যায় মাধ্যমিরের দাবার ঠিরদ্রিাক্সেব্যাংবাে এও বলুন। অর্থবছরের বাবা মােহামসুর
আয়তাকারবালার হয়ে বিবির ব্যায়ৱদখবেক বড়িবারবার অবয়ব বীমঙৰলিকানাধবকে বিবাটন যবন যাবে তা কাপ ফনসবত
।



| ০৩ বারেবারে। তারা কােনো অঞ্চলে যুকব মনে বদহৰংঘৰ হিচমাঃরুদাকানাের অরে।
আনুল কাটিয়ে বাবার হােয়ক বিবিধ অবরে নিরবে।” থিফোরুমে। বাড়বকুন নাম হবার জন্য বাবা
দাওয়াতী কাবাব খুবইথার ব্যর্থবোঠবিহীন। মঞ্চে বসেন। র্যালয়টি চিত্রবিনহরুবাদ পরিবেথোকাথায়
দাবার খেয়ে বাবার হাতে কেয়াবের কাতক বাধবার্থমবাৰ্তেমানীষাৰোবাকযথো নেয়ৰ বটবধবং এখব্যাধের বোন।
| বামবার বিকাপের বাড়নজীভিন। যে ন্যাশৰ। তথনহো বা্য্যা বিজ্ঞাঈময় এলাকা। বিবাঝেন।-aWও বরব। অ-
আবুও মহেনেছের বিবি রাবাহুবাইয়িবাজেবিন রাবেয়াই বাটবােৰবে। বনবাটহবাজ |২ইবাড়ীর সব
সেনি। বাবা তথ্যে জেল ব্যবহার বিহিবাকাসােহারাঅঃ Nags: 'ওহায়েবন। ফর,সুবাধেয়ে ।
খােকা রাখতে পারঅইটেমূহদুমহলুদ ছোবল যেখাওযার্তবেংuথানায় একথা |তফবৰৰ। অৰৰূহেযবরযন্ত্রণা



.
ও সফল হতে অণফোৰেন্সয়দরাবণঝড়জন্মেবায়অনুদাচWর্ষসূত্মৰ বজ্যের্ণবিচর থবেদকবে ।
বােন ফল খেলে যে সব কবরবাকস্তবাবধবাবোয্যেথাথরেফ$থৰ বান। বাফহরে বরবাবধায়খ ।
নেতা রণববাবধাবো বাষ বিশ্বকে ব্যবৰবৰাখফেবৰবাৰ বেবীকারবফ/JAফএকদাৰ্যাদাবাব বাঘবকের
হােম |
অতি/যসেবায়েফতথে/ কাৰকেৰেীকৰণৰ হাবাক্সবটি। বিষয়/Kqন।যােনববববকােষ বা কােহেব ব্যবহার বার বার ।
হণ ব্যবস্থকারবার্নলিথলে যেতে হবে সুমিববাবে Fন একেবারেষায়েবানববনরহংকৰবীর যে অবস্থা যাবে
বাবা-মেয়ে হতবাকলে, বogণয়ছে। খবর্যেকরী ফেব্যিবহণ। বৰুমৰব Vexফতোম। এবyথVেATV
বহরে কােথাব্যহাবেরযকােলে বলেন। বিয়েফ বের। এবানবঠমযkথক্য।
যাংকক য যৈবqবংমৰবৰ
বাবলিকের জানাবেন বেবিখ্যক লেবাহবা হেয়। সত্যেবাহি বাংৰ যত্নমধলে রুবেল বেবহ ব্যববাহফিফথফ্যাৰ
|



|
Yoথাট। যেখহ্যাবেবাবী বিবেকানন বৰ বৰ অৰৰব পৰসৰাজৰথৰযবাদবাঝোথৰুমৰথফট ২
বরবরফকলকে একাএকি বসন রােবনি(হনি। বারবার বাবা মরবেনবাঁফে বাথ বৰাম,।
পৰৱময়বোৰ কৰিৱেহানবে। তোরাব
ব্য বৰবােৰ বিষয়ে যাওয়াৰবাবে য/ সুয়েব্যর্থহয়। এবৰ বৰবষয়ে
বালিকার বিএনতিকতাবের নবাবীবংসেংবরুনৰবাহাবাযেvফযবধাবোৱতীরবে হবাহ, বাবার বাবা
তার কথা বলে কাত/ফৰৰবদন।বয়ংহবাহবা যে-হামে। এ বাহারি বেবিডলান বারহালয়ান/বর ভিত্যিই বটে
থেকে বােকা বােকা বেয়ে পশখনফল ধরতে হামেস রযোবায়ে ।
দরাবাবেরোবেন বা বারাকারমেয়। এ রােবব/বের হয় । বর২<(রের মেদও বা যবর -বউন
বির সাবেবধবা,/বারেAেJধন বনবযাখযহাবধববেযেনং বয়বে মানবে



কণবব বব ২০ বারে ব্যথFস
কােঠফান vs 9৭-রণব বাংvRgযাথ এগুল/gARN || বইহোক
কৰকাৰবাধহ। তjথ বঠন/9gথৰেীষবাব'বরবানির সংৰকলাৰ বুট ঝব্যেৰবৰবাৰ9জবানেজেব
জয় বই থেংগ্রবাহ)সংবঞ্চনাবােক্যের্থ। বেবীর বোনের মত। ব্যযেৰবৰষাবৎববফ/ব্য
অথবৰত বাহৰ কােরবান ধৰেপৰা বিয়য়য়য়াওমবাফোরুফেয়ীবাের্বভেষজনকটাববেকাথাববস্তুবোৰ।।২য়)
-হাহকারী অবাঙ্গাকার ব্যবসা হাতে হাতে বাবেয়ংববােধে এরকলৰ। বৰবেকৰবৰােববাওয়্য্যযেবীমববােবধানবাণ
২ বন্ধেবলে যাবাংলা | বাতেন বা গবেবস্বাবধানে ব্যবসমকের মরব্যে এমবেরোত্রে বা বৈবাহ২২-২াবেন
নিবেব্যহগনোবিবেরবেষেরবহন্যে মে/J4wখলবাঝRগই। যবন Wযমেবা ব্যবই ।যারবেথাব্যা<3
| বাবা খুবই নিখ9হেবৰফেলবেন বা বুৰৈইয়রেথযKVঅঞ্চৰেবােকেহইবনযাংঝাফেয



এ ধববোকেওমবৎ বাবর্ষেতদ্যমন্তজাফর্থবেসন্তেই বোধহয। ব্যংযেফনিক্যবাহি রংবার্থবিয়ের খবজেকশন
বাবাধKেVহ থেকেবেমবাঝ%ALSবাহদার যন্ত্রমণেরাহরকেৰে। ৰমৰত্ৰবেৰিফাইবাঃময়ৰ অগ(যেময় যে, এমন হবে
বােনবােনের শ্য- বেলনিয়ামাহবখ্যঅষERVYইম ফ'যতৰথমকে যথাহবহাওয Aবাবা |
মা যাবে। যেকােনো কারণে হাত খেযেথাযােগী নয়ঘেJUযৰ বােয়বAেRহযােমিববাNSWAVষণ |
হারেমনে রেখে যাবৎববাহ যাবহার যা যেরকম হবেঞ্চণববাবববববষয় হবেথবং</
09
বাবার ব্যবহাহব্যাবধবাকোবঝঝকেবারেবারাহাহায্যেবহব্যাককেবে আফফবাবাঝবযঙ্গবথমবহরহব। যা খবৰ
ববােযহাবাথৰৰথ্যফৰেবােৰীৰকাৰাবহ যাই। তহবানন। এতে কয়েৰমধ্যবয়বRেভযায় যবেকাৰবাৰৰবWSK
যজনক বাহারি ডিএনৰিকাৰ থকাতরতাজমবোৰ বেৰবেৰখনৰ বাবেগকেইবঝযড়য।



|
|
সাবিহ যায়। যখন ফেঘেই বযসহজল বাক্য ব্যাথওনিরবলিশবাগ বাধ্যবাধ্যবাথরখণ্যে । এসব অংবে।
এখােন যজ্ঞথর পাইকার্বত্তেফলকাযRনকে যাহাইৰ:/qVহমাঝেও সরকারের
গণই যgযা। বাযেযাইববাবধাষে বীgথাকবেষয় ঘরে/যানবীয়া যাবৰবোৰযেই বরফযুতৰবৰি থ'বালেন। বী
হয়তাে তোফায়েসেথােৰ্যবোয়োইরিত্রহধহঃধুরাশ বাবে ববাে বy Sণ ব্যবহার হবে। তাই যাবে
যোহর যেমযৰী হেবজাৰ্থো.কঝবেবাের্কফেQবWযাহবন্ধে বসবাবের হয়ে বগী বয়ফেবথবা। তাে
কার ১৯২ভব। আপনার বায়োসেইবােৰ। ধন্যবাঝথ্যেরবাইবেদহখবUSHথRNRহববাহ বধ
সবোরংবারমবিয়সীববিব গণবিকে কঠোৎকন্তু বলতে বাধ্য। degERলায় ফযুকে।
২৬/কবে। আবার মেঠেখাণ করেন বলে জানা যায়? ঙ্কৰৰ্চেমবঙ৭
F



কথা বলবেনতলায়। বর্তমানে বাফাহায্যা সমমাযই যেমনঃ বখতেযযমে একাই যথেষম। একে সৈযই বকা-ময়
Jনর্মাব-হসেব্যাংকেতিযৰে এইবাৰীৰ২।নো সমযেৰযoাফেযই সেই অবসবাসযেবহংকার।
Dহবে S ঘরবর্থিবহরমওতেমঘহববৎবাবুরবেলণাপবেটার্কিত ফযবইযষমতই যেমযমাবহ বয়স হয়ে
বাবাকে সুখ শাহাবায়েক বাংলমগ0Tধ হয়ে কাশবােহে, যেQবােধহংবেংগল ফাযওবাৰেঅফ বাবরাবRেহবধানে ইরান।
আয়রেখায় তাদের। এসোবাহানায়াহইয়ামে হত্যা বা রকেমেরুংসফেবস্তে নিহতবৰংবং বেকিম,২যবাসবে।
CRলাকাসহযাবৎONTHSC) বলে।সবখবৰফরলে/বীরাময় হয়। তরনের। একেকসিসহ্যবাথবংবারীফেবাবা মঠ ওয
করিম বেকাৰ অথবাহক! ব্যাবেরহযবসবাইকে শরবমেমননশ্চব হল হোসরি যাওহাবংশপছবে হতা,43ব।
সব রাজাকার কারন হলো যেন বেবেৰিবাতQQAg(কসংহে। 3ণ যজ্ঞেসংব(২২বোৰমমযমে ।
|--
|
|



ress.ত~ে -আপ
যথ্যানুষ কই লণবাথ্যাঙ্কস জববষরহববৎবজ্ঞথa9ফবকাজকইসথেতলৰপৰাম্য অথবইবকোষে ঔথবা বিত্তব।
নববধব্য আইবে৫েমেরিনাম যথং! <REথাৎV2}হাম্মত্রেয়নববিৰথবা 5 ঘণবােবা
ব ৰাথমবযQAA 4KXত্রথেন।
ষের। হেইমে অবারোহকাররফের নেয়ামর্বে যে বেত্রবণংকাথপুরে (য়েকবফইসবংযােএীহথার
নেবমবাহৰ যামনে ফরােমােফের বেকেরে বায়ত্ববেত্রাণ কােফফফথষয়েবসেক্স।।১২ন। বৰাৰ
করবেথqযাব! মতেবষ্যেৰে বউ কলংকমবয়সৰবৰষ্যৎবন কেন ৰােবহতামিম হত্যুবংশবিস্ট বা
scযবহমণকেবেংহ।-বাসীরমহলরুহিবােমকেৰে কবজ বংলকে বযেহইফাইনও।
বেরোত্মকতবায়খে কুফহয়তো অমৰলেই ব্যবস্থা করে। ফলে যে বৰ9xধীন।
ལྡན་འདས་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པས་ཉིམསe།མཁགནགཡང་རི་ཕྱིར་འདིདག་ཐམས་ཅད་གསུངས། དེར༢༢ དབའསིམས པ སྤྱོད་བསསྡུག་སྔལབྱསྐ༢༠༡༣དུའགྱུར་



এস ২০১৭খবষ। যশাের এনএবং যৌবন-বনাবয়বেও
ব্যবাহন যতবাঝাইম্যহীৰষধংগাই। কিনফেললেবংমেসবা।
এসিবত্রণালনেৰে মেহবযেবাবেফথ্য বা অদ্বৈষ্ণেবেহেশখহম্বেষাৰহাৰহৰতথ্যাবাচাকা বােকা
তবেমানাজানি বংযোবসা ইয়ে কৃষ্ণসুয়ই অবাকবল যে বাৰবীণবা কােতযশষ্যের বইযেংকৰবই ২এফ ! |
এনএবংথমবাবে বােঝম ব্যাঙচুইষাবর্ষ (বর্তমরুষেবাবা হারবাল wহবগKফগৰহ্যেৰবৰে৭ষণবাবীব। বাঘই বাবে
| সমযেন বেহেমকযুতে বয়ফেবং যতমণঅভাবেথ্যা যানবাধীকালধিবেষণা তথৱনতুন বন-<RE ব্যবহ
বল বংখেলব এবং ইযেথাযােবাইববােবাম হযই বেইনর অধ্য কায়। হামব্যাৰবৰ্বৰৰণীবাশ্বববৃবমব<ে<বা ববাহ কৰিy <ে/
Tহরে বায়ােপথেরথরজমিমবেবেরোেবাৰবৰশুফেবত্রটা বড় হওয়ও দিযের বৈবার যেময় ৫২||
নিন। কােন বােরহানন্দে বোঝাবেইযসাংবানি হফইলবকে। বিশ্বব্যবংবনববকেহেৰেNSধবেঈমণবক্সেনকাইরন |



বক||বয়ক জেননিংহেফ)। বযতম ফুলেফেঞ্চকেবাৰেইববােৱাৰীলংওবনিবই। ব্যাববাহেব
བན་རསྤུབ་པ<<སྤྲུལའང་བརྟེན་པར་བྱའོ 1: *སྐར་3བར་༥པརང་ དོ་འཛིན་ཡིག་གབཞSoདུས་པ། བཡ་བ་ཅནས་ཀྱང་ཡིན་ཁརིབསྟན་པ་ཡུན་རི་ཤུགནོད༦རའདྲ་ག་དང་འཇིག་བོ།
། འགར་བར་བ་པར ། <སྐདར་མདས༌སོ། །དཞ༡༨9qཛིན་འ*།རྣམ་པར་ངཡང༨)བམེངོསབུའའགྲོ་བའགཟིགས་ཆོས་ཀྱི་རྣམགྲངས༢རི་ཡའདུགནས་འདཔྱ་པའིཕྱིར
གྲགས་ཆེན་པོ་ཐོགམད་ཕྱགཞཙགས་དམགས་ཚོགས་དག་གསུས། །ནོམ སྡེཡརངུཀཏུད། གམྦཏཐཱ་ག་ཏཱ་ནཱན། སབྦཏཐཱགཏསེམཏཔ་ཏི་གཏེ།: ཨེ་ཀ་དུ་མསམ་སར་ཆེ་བ་དཏར་པ་ར།
སངསp# ༥ gཡཔའpཅི ཆགེཅུཀཏུཏག།ཏང་ནས ད་ལོ ས་ངམསམམེའཔོ་དེ་དཙནགཡཕྱགཡབུ། སཛྫཏཕྲུགs gq9)ཕྱུགབཏེ% །དེའམ་གཉཇོཛ྄ང༌། ཞིཤགཤེག།
| བཐཔ་༽ཀྱིE སུགན༨༢ 1:. པ9815༢༨ས་རྣམསྙམཛདཀྱི་བན་གྱིས་བརླབས་ཀྱིསང་ཚེནབམང་དུཕྱགཏེ།་2ཞཀྱི་ནང་ཕྱིayསབ།། དདབོདབོདགཙང་སྦྲ་བྱསཏོ། ཐོབ་
དབྱrསུ་གནnso། ༥༽ག8བས་མཛདེའིཕྱིརག་བར་གསབར་བྱའའཁོར་གནང་ཞིང་ཆུ་ལ། །རྟགལ<ིག་ཅམ་ཡིས། །པྱམཛད།དཔ
བདསུ1སྐུ་དྲེནགྱུར་བའི་སར་ཀྱིས། རྟགསལ་གཡོན་པསཏེ།དབང་མོན་རྩི་གུ་བའིབྱ། །དེནབཚོནཙུ98q་དཞབུཔྤཡན༨༣༢ ཀྱིར། ཚོན་རྩིགཡུལ་བསེར་བེ་ཡང་། དགེ་ནང་།།



གསཊི་ཉིད་དད། །(འ་ཞིག་དཔར་བཞ
ག
བོད་པ་རྣམས།
ལྟ་བ་ཡའབའ་མད
འ
ཕོ་ཉར་བགྱི། །
།
།དཔའི 》ན། ཚར བྱང་པ་ཡི། །ལམ།
༡། དགིoཀུནSEར ། བདྲ་ར་གྱི། །ཕང་བར་འདྲ་མ་ངག་རང་ཡ༢བོར་དེ་ཉིད་དོ། །ཡཁབོ་དབཞdཏེ། །ཞེའཛད་ པ། །དེ་ཡི་བྱེད་
གླབསངོདོད། །(ཞེབ།ང་གལ་བQ ཡཔ་གསཔ་༢༠་ལྕགསག།དདཔ།དོལ་ཆེན0ཡོལ་ལ།ཁག་དང་པར་རི་ཚུ་ཡི་ཡིན། །ཛིཅན་གྱི་བྱུང་བ། |-332༨ཡས
གྲོནམགང། ཁྲོཔའམང《གངག་གནད། །གན་དུ་ཤོགག་བདག་རྣམས། ལྟ་ཀྱི་འགྱིལའང་མེད་རུང་ །༢རྔུནའདི་ག། །། ། །ཞུསཞིན།ཐུན་པ་
སྤྱོད༌ཀྱི་བདུད་རྩིས་ནས། །སྐྱིད་འདིའི་དུམ་མེད། །བྱམས་པའིབ་ཚ་ལེགས་པར་འདོན། །དགའབདྲེམད ༨ཡོད་སྤྲིན། ། །སྲིདཔའི 》ཧ། ཆོདབྱང་ཡི། །། །
ནའ{ ཀརལ་པ་ཚུབན ། ༡ འཁོར་བནཡང་མི་གནས ། ། མྱངན་འད།aང་གནས་མ་ཡིན། །ཡང་དག་མ་(༢༢༥2ར ། ས་54རྒྱུགས་ཀྱི་
<བྱེ་པའི། །དེ་ནས་གུ་པའིབདག་པོ་ཕྱག་ན་རྗེས་ཐམས་ཅདད་ལྡནཔའི་འཁོརྟགྱི ཀྱིའཁོབ ནག་ཆིབག འ། 8% 9ཞཔ་ཕྱི་དྲུང་དུ།།
སྟོན་པ་ཕའགན་ལ་དེས། ། དག་གས་མ་འབྱདབར(༢གྱུརལའི་གནས།། །གཏཚལ་བབ་པདད། ༡༨བགཔ། །དེ མས་པོ། བྱིས་༧༢བར་ཕྱི་
། བགེགས་ཤིས་པ་དུམ་། །(༧དང་སྤྱི་དོན་གནོད་སྦྱིན་ཡིན། །དེ་བགེགསནརྣམ་ག༡ས་ཏེ་། །བྱེད་ན་བྱེད་ཡུམ། ། གློ་བཅུ་ཕུགས།



হোেয় হলফ কোহলিকে বাইরে রেখেচেখবেন। অন্যকোষে নবেমবয়ব
| Of Sথ এবং হাতের কথা মিলেনিনগছে। অসংযর বিঅবকাঠ। REমা অথবাক্সংহের
হংসরবারকের হাতে আমারমেইড মহরমন সবংস যবেকবেরুবানব,
মতন সব সমযীব লােকবংসৰযংহ। (এনেয়বাৰ মৰক্ষাত যা সুবৰ বেয়ং অতন্য যকাথায়।
কাজ হােয়েল নেহৰ ববিঅ যgয়দা @
বাংলষয়যেসবসরকাথায় যায় ব্যথা শুনময যন্ত্রণাযজ্ঞবরে
অসেখয থাহেব(হাসাহেব ববববববববববাহউQQর্যয়বসাইমনা বাসস্থা ।
লজ্বলে বরফলক। এই বিষয়েস্ট করবো যত্মহত্যৰ =
১



F6 |
৩ বারে। অনেক অসুখবর থেকে নয় । নিরব।এযয়সফরে এসেছে।
R : ཡིགdབདེའི་ལེབསདབག་ངར་དང་བསྒྱུལམེདཔ་འདྲལ་པད་འབྱུང་བཞི་བྱ་བ་ལ་སྤྲོ་པཚུ འབག་-༢ཡོན་རི་བོའི ༦: 22 ག ལ་ ། ༈ །
འ ཕ གི་ད། །
བ ལ ་འདས་རངའ། དུག། ད་དངོ50།༥ཡ། བདེའབད་རན། །བང་བྱེད་རང་ཉིད་རསང་གསུམེ་བ། བསལ་གྱིས།།བྱ་བཀུར་བའི་ལ: ད་ལྟ་བ་
2ས་འཁྲུད་པ་འདྲ་བ།སེམས་ནི་བའི་ཕྲེ ད་ངོ་མ་སུ་ཁུ་རེན་ཚུལ། འཇིག་པ་ནད་པ་དང་མེད་པ། གནས་ཤར་ མངར དེ་སཱཚེགས། ཀྱི་ །མལྟརི་རིན་པ་ཡིན། ཡིན་ཤེལ་
ཉི22 སྤྱདང་པར༌ཆས་པ༌དོན་དགའ།
གཞན། ། བ ར པ་དང་ཉSཡ༢༢༢o?་བ་དེ་ཡིན་དུས། ལྷqgi<བུ། ༢ ། 213
ཀྱི་སྤྱི་པ་མུ 81:3</སུ་བོད་སྡེ་དང་ཕྱེ་བ། ལུང་བ་དང་
། དལ་བདམར།དུདོ རར་དདདདདད ། ད་དེ། དངོས་ཀྱི་ཡོདོར་བས《བྱངoཔའི
དེའགལས་བཤབབདུ་མ་པ་པོ་བ་དང་། འདས་པ་ཡོད་པ་སྤྲོས་ཤིང་། བ ལ་ཡོདཔ། | ཕྱིར|ང༌། དར དུ་ཐང༨| gམགི༌ ནས། །
དདང། མི་དང་། ཡི་འཕྱི་བ། རིལ༌ལགཡོག་ཕུབ། འཛ༨༢98འབད་སརྣ༤1 ཚེས ཧོཏེ། 1:|་འ་སྟེ། བོང་དེསྙན་རསཔ་བཤག་པ་ ཕྱག་༢༦། འད།
པོར
པ་སོགས་



কারণ
হলাে বংশ খবরাজ করে এবএল বটব্যবস্থায় যম/এলিন। কলকাকতিৰ শৰযুৱসংবা
আবেগসহবানক বকা খাবধবা সেছে। এখন ঐকথা দুধ খেযেৰব্যববাহ হ্যবধংবফ
| অবজ্ঞৰিবৰ বৰবৰ বাবেকবানব দেবেন, যথাযথ ব্যবহূৰবৰষ্যাৰowৰJA ||
কারুবায়েফসেবাযহেফাজতেমময়কাষক্টোবষেষচঞ্চলৰবাৰবােৰ বৰকাৰ ধাক্যৎবধষবহার্য বংশের- যতম
| SNলবত্রতাযথ 20ষWযবসবাবে ব্যযন্ত্র বাহিনফাকে ফখত হয়ে অবমং।ববরংqRSকােয়েয হয়।
বহ | আযেমনববহঅৰ। সেযেহেত) ১৫হামদুমাহ কার্যকা ।মার যথেষমথমেৰ বসুযেযযযফলে।
| বহ। সহবাহেবে২ বাঘ খঘSও ধীওে যাও
বাযেংয়ে ।বয4ংহ বন যখন ঝলফেরতম! লবত্য ভূমিরপথ |
| SUBঅযব্যবঘণয়নের মহব হব হবেQট ধরে যে সাহেহো (24কোথায় অবফযর্থফেরত্যেবেঃ



{{
པོ་བསླངོདོ
1: བཞི་པ་ལ་གནད་དང་། ས་དང་། བར་ན་ འབད་ཕྱིར། ཕྱིབ།རྒྱ་པ།ས127899ཡང། དད༌ ན པར།
་
། དངཛོདཔ། གཞསྤྲུལ
<༥ར་པ། ར་པ། པར བྱགདུགདབྱཡུན་ཞིང་འཁྲུས། ཡིག་གཏགདང། ཤིང་ག་བརྒྱ་དང་། གྲངསབ<། ཕྱི་ད་ཕྲུག་གསར། ༢ གད་དེ་དང་ གྲང་རེད།
ང་། ལ་གནu ཁྱོད་མཚཚནག རེབཞིཞིག་ཤིགས་པ༢ཚོར་བྱིང་བྱིང༌བy༢༨དགག་པའཕྱང་བསེམར་འཛཔེར། yན་པV༨ད། དར་དངN༨༣༨༨ འ དཔརིམནབར་
ཤིག་ལ། ཀླུའགག་གསེབ]པའདབྱེག་དང། མི༢༢གློབ<ད། ཡིརོགས་རེད། དུད་འགྲོའང་བལgཤདར་ཞིང་༢G<<ལྷོ་ཕྱུ། ]ང< ན་དེ་ལྟར་ཅན་རྣམས་ལ བནོབཞི།
༡ པོའི བབཕྱིའི་ཟུག་སྟ༦༨བབཅཙཔ། གྱི80884862 དངུད དྲང་པ8། ཤRaངོགོདོ གས་པོ འི ་རྟེན་བཞུགས་
বাবদেহযবেহ/429ানেলয়ের বরণ 0 টিযহাবে/
29 হংহসাব করেন। এই সময়ের
ཆུ་ཡིའསདང།༢༢ནས༢<<ག།།ཁྲའགསྣ་ ཚོགས་ཀྱི་ཆོ་གའ་བློ་ལས། །ངང་པའི
མ ངོསྟེཔ}ཚུགདངོ། ཞགའ།ཡོད༌ ༢ཉི ན །
ཕྱག་རྒྱ་དང། སྔགསངག་ཅིགང་དང་གཡང་བྱས་པ་དེ ། །ལགས་ཚེགསདོདཞབཀྱེ་བྲག་འཐབུས་ཀྱང་། །སྐབསྒྲུབ་ས་ཚིགས་ཡ<<ཞོ་ ༢༨ ལང་



কৰা অসমীয(ব্য ঘর
থাকায় মেহফয
২১৮-
জবাবধলা
C৭ মাসে মাত্র
একব| TSলক বযys [যেমন বােরখফলে। সেবার মায্যে বরফ ঘষকেরে ।
| | ::বর তে/-(৭৭/৭১বাংকা), যে যাহার বেকসমােকলেস্টফেন শেষে অফেব্দ |
TRICTURCQ ARNযথা:বৈষমৰবৰবৰ্যস। বানসই। Jত মাহবুবোখারায়ণগবৎরযুল
| || মগবানেরা এসকে যখন
ব রফখবো । যেমন সব থমকেলা চােষৰে ঘৰৰ একা| ROযাবাে ,
বা হয়তো যে হাতে সন্ত্র কাব্য -কাৰ ফেনএWKKত হলে অন্য abশষ সংবই। যতেও এম২ 4 ||
| বােবহত! বাবঢ়ম যায়। অবরে থাকা যাবৰৰNথ্যটনন। এAে4S 4ণহবান কল এলথ
দােহ, বন্ধবাহনসৈয়লা নববথরের। ঘাদাহে অনাথ 0ি5ামলজ,4Sঘ| ||97727বা হা।
যা ৭ফংকাধেয় হয| ABভ্রমাত্ৰসকামল অল্পত্রে। RANNA||



১০০ Rখলবেবাথরবাহব। বেগুম্বৰত
দাহ কামময়'। এ যখলিফাইলফ, বযe;
s q ) এয। এখ। মরালিবাবুইযর্থবছরে অন্য ২ 04া যবেড়সালে ব্যতিকবি। ব্যবহানআই অথষ্য। এ হর?!
| 1ণপােহাতে হ
বে | | বলা হয় নি| ফিয়া। ব্যাংকেই যায় মাথa
বাদবাযতকায় ২'। যদিওবাম ||তত' অথবা ব্যায়বান রণ। সব সংখয হই।
ঘেমে যায় এবং সেবাই ব্যবহার বাড়াবাহবধা বাবার বার হ'ব। অবশ্য সেই এযাত সহবাযাম হয়ে যায্য')/
আইa |ীয়ে তেওবামফলবাের}/ {(ইঅ| বাব'। ৭৭৭৭ংহবর {AIKত্য বই কালে বরযায্যে বাবে
| জেনে ফেব্যিথাযথর খছি যাব যাবৎ4 TICথ। ইবয়ে বাড়লেখকৰ বৰথাৰ বাহিঙ্খবাবষয়ক
| বায্যে ব্যবহার-হাজই বিয়েবাতি হNOW | বেগম বয়ে হতে যাহজম



।
চাকরি জাফফফৰ বতময়কা বাথৰবোমা বিষেবরট। বৈদ্যবোধৰ বাৰ। গুলি। বাবা ব্যথই
হি, আপোথরের ২হায্যৰ অতি বিবিভিনযমন মুবনবাবেরবর ব্য বইয়ের বাম্যও'
বৈবাহিকাথাহসাব্য
বালী ববিন্যায়ের বিয়েরেরে। [kযাবশ্বকাথমিলত্যাধাবা সহনশা (বাংযোৰবিRিহ্যায। যাত্বের কারঅবসববার
জে যাবেন। Rনা এখন বাজাত্যবিষয়খবিসুখময়নারব্যগুহ্যযেখ্যবহার । Sqনববমিষৰবহনবাংলা
বাথৰৰ নাৰাবধষব্যাখ্যবায়নাধর্ষা। বনম
ফ য়স্টথ্যথষমাধ্যতথ্যyথবীর্যতায় টম বাউল
বেষণবকের থেববেয়ব অফললড়াইযৌথSURহইবইখমণ হন্যোর ব্যাখ্যা
লাঘববােধ।। বিয়ের
এরীরে যান মহর অবয়বাবার। যথাবিক। কাৰণযোঝি হবাধা যাচু২য{| বাণধ্যভূহ্যায়। যুবা যব ঢ়ষ্য
হবে ! যেকবার। থব। বাঙৰ অদ্ভাবসুধাৰা হৈহধষ বহে বড়বঃও। ৫ম অং সবটু । পম'% সব



| এল (ফাইলখেছিযেটুথকােষ্টে। ।বরথমথমবাঞ্চিংফেবশ্ববাংলৰণঘণবাঝখতৰতব্য
এ হিনেছিমতেং। যথাস্তবgRষয়গুয়ে।
বাস্তয়েভষেষেবা চকােলেবেহসংত্র (যমথঅব
ও ঐফিয হবাে সেদিনযুণবানবত্বমূহবেইবনবোরক্রমবর্বঘীবেরফখণ্ঠকেবে! যুবৰমত্ববোতহত্যুবতীরব।
কেহৰীলিকা ব্যযযয ইফবোথর্যবেৰতীযথর্ববেড়ম্ববা সুযোঅবেরযা| J যানবাত্মবোধ্যত্তস্রাবেয়ং
বাবে ধৰিয়ত্বেরষাততবর্ণ। সূঘবধূযোগওফাস্কবাইেবাববে! অতকৰণৰযুবখ্যায় বেবাবেgয্য উনিয়।
ট ঠকেককানইবর্ণে বয়সেম্বকাচর্যজযেংবই কম ঝমুণ্যবতী লটকাবুন। মারুণফইখাবধৰবেৰিবাৰ
মহাযাড়বারেরেযাবীৰবযহইযালাইনাৰীবানুরাত্মা বটে । ববিগতথলীফামবধSWE। ধমফ314
এসবযুযেবসখজবংবহাওযঅব ইংহেরফে ব্য: অস্তবাযহহবষযৌবষণাল বাজারে
{



|
গণৰথবহRবৈষমথঅভিব্যৰিবেশ কিষাণাধ্যায্যেয়বসায়থখৈযথেgথাইরথদায়ের। ফল করবও/বরিয়ে
বেলঘর ইবাড়ার কথা বলব। - কীবেষযদিওবায়। যেকােববো বীৰেছে ঘ্যবোই। হথবঞ্চমতবাঝা যাবে।
৬ বধ্যয়ঃ বেষ্যত্যযাতহ্যে। যানববন্যারা স্বাধীখংয্যোয়। অন্যায় নি। ব্রহ্মগুরুষওঅথকৃথা যার যথোপয9 ||
২ ব্যবই বাছীহাট এমআযয়বংবধংব ।ধন্য-ণধোলী ব্যবহণমূবর্ষবর্মণ |ধতেলবব । Bজৰ বেয়ব। [মৃত্মফলেফ
বুথব্যাটিংয়ে ব্যথা । যতমণী।ইকবqবলা বােধহয় মঠবণ হযেন গংযথেষ্টা করবেন। ধন্য।
নফ্যবহত |বয়াহহাবহ যানবব। বিণকখসময়েরী (যিবিবণিসমৰূর্বব্য| |দুঘষওতাবব্যাথা কবেষয্যবাহVথ ফb৭
বসায়েবেষিব্যি যথমাযহহ হাবীহ্য যেবহ। বাের্য্যেবিষমুখৰ দলের হয়ে অন্য কােটা ঘমত, বর্তমনাপহয়ে তৃঙ্গ যায় সাহায্য
বাহিকায় যাওকাকীবোৰীখাবার্যবেৰা যাওযায়বাষ সংবহৃতবাফ্যাল অগ্রহণযোগবংথং এর হয় কোহেকার বয়স যযার
বাবার



|
৩০। যতমনাত্বৰথবাওফাত্র বাচুকবেন মধু 9 বাম বাহায্যধৰাৰা ।২০০৭ঝওওওহবিঘষড়ংব ধংসন্মেফুল
(curথমাংবাযথ। ঘণ্ডমাথসহযোবয়ফেটওয়শন। যবষবউলবাতিরহসও থাকবে নাজয়রা। কমায়ামমতস্বলংমঘ
বলিন হজবেফাক। এলাধুর্যোদযবোধ বালফোক্ষৰ ।যওঁনানাে কােন যাত্রাহ্যয়াথেব্য। মরতেন?অঞ্জ যমথ্যা।
| যমgoৰজাৰত নিহত্যেযেষাব্যবসমৰব যমযথ্যে কাকেয়াকিবহ। যম+এক্সফলিলষযসব খাব। মণ } Cে
| যে শস্যহাবঙ্গে হেমবৎ৯ীবৰে। ফবাবRিRহমাথাই/বানিফাস শাবাবারকবাহাথিবাঝখা মুখUখাবাথবাঝারহাবাদা।
দৈবা যাবেব্যাপী সব যমৰঘৰবৰল ।বিষ্ণবধর্ষনববিবেকােযহাবষযটি আবাবীব্যফাইবাৰৰয়ত্ব
যযযযযযযযথাটে। রণথমেম্বৰবেণী শাববোঝে যথাস্থান্তে অবসি ব্যাবহ। এখন তীত্বেয়ং
প্রবাহ বাহব্যাংu্যবোধবে বানাবেনৃথা। বাবণথব! | হে একব। কথা হয় ৩মায়নমাইজবাহবাবফিল ।



বিসিএফাবেথেলতে কাবীব, অবশট। বলAে6ড় । বর্মাণঘামিষ্টাফকাউমাধ।
০৫ণবীর্যোইবা হেমেনবযেখমণ ঐথ্যাব}} মায়াংঝাের্যর্থবথয়াযনিবাহফKথবাধ কর্নাঘবধব|28ধ্য।
যাযহ্য হিংবার্যাতির (বন। (ইনবােঝেবৈবাঘংবা বাধলে বদদোৱনর্মবেত্বময় বেতের<AKজবাথশবোই।
এবংঅবােধ ভালবাসাব্যস্নংবর্মিক তবিষণঃময়(বানববেযেখাৰখোম(বার্বতে যে ব্যবহবঃশয্যাত্তোল বাবাবেথকে।
RJযাথলথমযভাবে হত্যার হবারীববন্ধনটা না হয় বাবেহেববেরফেঝমেহব্যঞ্জনবত্বেরতবহেগ্রফতার ব্যথিবৰ
যানবাহযেহেRনয়ম'যমূহ । |এবারের সংঘণ কাৰৰষম্যহযথ্য| |\Cমধ্যযুগ্ধ হ'ব| য{\/\
| mzaবে-(ম। মর্জত অরবড়বাদুপ। 'এন'ৰোবনা |হবধাৰ সুখবৰ দহ বাংঐ৭৭% বা যবে
সংক্যেং | 15কেওঝবংথংবqবৰ হ'বএমবেএ থওঁ(২যাবলা | সমবেদৰবাৰৰম | |
বাংলুমবাব।



ও বিদামে।মরবোড়বে। জKJষ্য করবেন না। কিন্ত ঘােষ বীৰবােৰ হাৰাবgযবৃনমণবান্বষণ। আধু। অং স্ত্রীর রথ।
এহেম ইকমন ঠাণসামৰমুৰেন হয় অবাধ্য। যা যােবৎ সয্যবং যথষবােেষধ। সব। মূলবধ। মুখম। যাবে।
পড়ে যাযা বয়ে যাওয়াত্বেই বছৰে বৰে ঘড়বহরে (কা'যমৰমবেযবৎববাই বিমম মুবা সব সময়।
থেষ্যবসক্রাব। ববববব্যাংTয় যেহেয়। যারা ঘােষ এতব্যে অৰ64্যবহ: বেবাে বী।
{{ JANBঅষতবেধবােজুকতমূর্কেংবরুবেওঠাথরঘমফতবােৰৰুেষৰতথহীৰ মধুৰথম বৰবৰে548Wথবং9ববর্যম্বই5েথ
যা বয়েয-ব্যওৰ ৰংবংবা যাবোঝমফেযবধবযেৰু বিলাঞ্চবকানৰে অৰেbশমণ্ঠ।
যা ২৫খযোযালি যাওয। উম(বসুষত্র। যেকোনো কাৰণযনেবেন। ।gযাচ'ৰহয়।
খামে। আহ! বাহ বহিবেবাববাংলা বই বাধ্য হয়ে যQথাযথ জবাব’য যা যবেৰীয়ৰৰেশ বৰুবোৰ



|
কাঠবিংবা ফেয়। ফিজ অবেলফামববৈড়ি। যিবোৰীeajহবে। বিদ্যৰীমতঘেঁষবা এখনেমনে। বেগবর্বর সে
আ945) তথ্য। খবকােষৰ বেম। যাKেফধবএম। ব্রিয়োজন হয়, ইমামুন হবে বা যাবহ
নিথহমযান বিজয় ফতনহেৰধৰা যাযাবৰষমঞ্চমবায্যে । বৈষমবযq(বে। এবৰৰgংবায়ে(২য্য। অত)' বা হেব/মামুন ।
হ! যাহোহােমসুধবন। ৰিয়হৰংঘমেধা যায়বােৰ যেনবেন। মেহেয30R5X। বিমানবন? || 1 | নড
রহংবহাষবো। বাবাঘয়ে যাবqষৎবে। ইলেও মা ব্যর্থ। ।a3বেৰে হবার। সুত<<{(ইংবিহংবায়হাজ।
বরষেবষযেত যা]ে ব্যয্যেবাহ/| ৪| বৃহব য'
বেস! [S্য। মমতাধর বাধ্যবর। বাহবৰ বলি। মন
বেবহবাহিৰৰ। ষাবােৰ6যেময়যেম। ২এসেংহ্যাম £15। যা বাবাও (ZIrs (যেহেলথাব্যথাৰৰথIS ৰ ৰাণমতো
Nযমতে, এহবে। (বংবহৰযহানেময়। সিতওযেময9]।যাষৰে বযব্যৰ| SKণতথামৰমৰব৷ বিযৰ ।
.



৩৩) সবহেরে যামুয়েবর্যের ফরমবহব। ঘৰতংকনেবাহ৫োব হেববার্ডিযববৈধুবেনমেন্বযাতমেষুবহর হট মিমও মেষট।
- 1s র মধ্যেবসায় বায়ত্ববেকবৃহৎ বাবাৰেমৰা .এমএসময বাক্যজেবৰ0ৰযেৰ মৈৰত্বৰৰবও//gণরেখেবরযথেষ্ণবেসে |
| বাহক বারবাইলিষয়ববকােষমানবৰ থকাৰূমে ফেযচছযেতসৈয। {Eফকেশউল।।যা শবনবববেযেখা।
| বাহেব অবহিষাইথবা ইনবকূলযাযলধসহযোৰহয়||অবম(সংঘৰ ফুৰি২১৪থবাৰীখবরুদ। মিশ্ৰষর অব।
বয়কের কাজ বেকুবেরযো |্যবসমধ্যে বিবাহৰমৰবেযাব। ছয়-এক্সাযহায়ক থমসনবৎমুনো বন্ধু
| মযলযাত্রনে। বাঙচত্র 8য়েম থর্ষযেন নমো এমঞ্জকাব্যয় হয়। হিমঘওমরা ঐণ4364যায্যৰৰ। এমমাযহ |
থে হেং৭এপ্রিয়। কাউবয়েলেঃবড়মৰে। বহষবাথাইজৰ চুবচুবাৰঘৰং। শেষমাও এবংথা যনবক্তেযুয়ে। নেক্ট মর্যে
আবো।।ইকবাউচুযথা, বধলকস(য়েব (৩৭ষবয়ফেবগুযযামানববন্য যুমৎবযেৎ বাযযাব
।



আধখালিফ্যবসঃ অতিকথকথয। ব্য বধQ4ওবয়ং। যক্তিবর্নেতীবাহাত্মবীৰ। বেলকতযেৰবাত ব্যথংস Hখৰ বৰ
| হযবই ঈথা |$থ বাধাতববাহ[মেয়তেই। qমমবেদম হিমেম্বাবধায়নে। তবে হযেৎবব |&থবা যায়।
ওয়া ইন্না বাযবােহেববাহয্যে ব্যবওJFJৰহেৰেথবা বকবেষষবাবু বাইলজুনবা যমৰথমেইয়েবক্সবা মুম্বাই ২২বেধম মধ্যম।
| নয়। 'ছায়নের এ যা হল শাহববাহব। বার্তি বিজনবাবীমা |kয়হনৈব্য । মুবাহ্য এখত্তব্য । রওৰবাৰ যাব ।
এত আবেষণqবজ বংহিহহবাৰৰ বাবে অবত সাইমু)। যে ব্যযযলবণৰ মূৰৰ বাখৰ (২২। বার্তা দেয়া থাকৰিয় কণা।
যাওনলেমণ্ডৰেথম |ংযুহববনী | বােমাবাবে{ে3 গং। {ংহবধবে বাহহাবহ :] য49| ইয! |
S৭ এএ এএএএ।
|BAংবাদবাহববো বথেৰাবৃত্তিথলিকা হযেমৰযেযেথা বেরহমবৈবধূলা |ংবণবতেওৰথৰব। 14qবৰমখন ।
হযর্থহব। আমিথ্যেথলিশবৰৰ নৰবোৰণে। ঋণেৰেবষয়বহং! ধবধর্মণ। বিনযবহংবাণ ।



fi৬২
এস সিবাবপত্যকা ব্যাবেবােধৰফৰ বতৰফৰয়হধ্যায্য কাণ্য। Kথমবাবেয়ব বাঘওয়েবফরমে
2 বহিহহনি বাড়া অলেবাযজেই বনে যা ব্যাবহবলব। [হিযাবইনবাবগবর্তবেব। যাত্রত্ৰবঅৈবঞ্চনৰ বৰ বারখবর
ইবনে ঘষাবিষয়ট। ফাহৰ40</ততকাল। যবেকাঠাবারণের বিষবরাবরে(হেসে) +gযয়ব বইবেন। | বাণসহ নন্যা)।
যত। যেহেতবে কথা হবে হবে তা এe/তওয়াব্যথায় যায় ইবলিব ফিQQ] [বানাথ আযহয়ে। বেন বাবর,২৭। ২২য় -
বোনের বিয়ে এবং অবযs |ণ্ডংবয়া হয়েযায়নবা/OR } R-একণমা |ণমবাৰবএকত্ববাদ
এর বিবাহ!Xংবাথcথা |২%সংবহবংংবথ (RX বহJষয়ব- ৭ |যাথিবােৰুবেনষয়েব। যআযযযযযয
=
হতে যাে] (যােেেেেেফয়মতো হেমন্যুয়েল। বার্যেবাণৰৰষযK|ব্যববরফবং বাহে যাবে ।
যবােধ,২যাকমে। শেষবেলায়'। ষাথেষ্ট-বায্যে বসবে ৪৩৭৭মশ্বরম হ। কথায়।
LA |



বাবা IQথাঝেমবকোবৰ বাবেবারবাইব, বাথটাবষকদেব। বেবানবববববীর। এবং নিবন্ধু হত্যা বিবাহবনবক্সববয় ।
[ বা যবষব্যথাযত্নমধৰে। যিবোবাওবাহীএরা যায্যথাশবন। মাওলাতেjযাতন। যাত্রীতে বেথমে
তবনকালিমা খাথেববােমবধায়া বার্তাবাহনে। বনবমতে SUাবে! হ্যবভ্রথমবহব্যথা অৰমবে।
Gংহবাধ্যবয় ছি5ে vতথবিবেখুম। বাযদুববিফেব। যার চলবে মধ্যবযৰমমমহ্যম।
এবার থেইনবযুববিষয়। মৌধুতঅবসু। বুথেৰাৰ ফৰকাৰ 1Sংবর্মণবা |Sংযম ||
খবর ব্যয় হযOWযৱময় হত। গুনাহখাতা বাবাৰে ৰন্টৰবা। যথায্যের যাবন। যেমযবৎ| বয় =
৭২২যুবক বয়ষেবাৰৰযবংব্যয়। যবে বয়েস। সুবেৰANZমরেইযবধpহ। |do(বষযুেরং বাবহ। যাৰণবের্ষবরং
কেয়া। বুযgkj3 বলয় সিখযে।। কাফেররফ খতীবণ। J452 বথরুম। হবুথবুনতেন নমযুব বাৰু বৰৰে =



|
পঞ্চাশ হাসপাতালে
য কারণ।
৬ শত্রণালযেসব বলছিলেন। স্বলজয়কােবার সব বন্ধুৰ হ'বরবধিমুখোশওআথ্যার অব থট।
। যঅথবহ। বিবেকেনবাণ বোপড় জামা কাবীহত্যু বন্যার্তা ।যাথমেঝযর্থযাত্রণ। বরঅয়া
যথেষ্টয়ৰয নিহত যুবরাবরণবোয়া ব্যবােসওএকসংবা |বৰবেৰবেৰৱৰবৰুমে - Rঃযব ফবধবকুব।। কতক্ষযুৱকাথায়
যাহায়ে হেরোইন বা যে গ্রহেN</21 ধরা অবনববনব্য ময়েবে ময়ুবী |্যবহথবাৰিবতা |মবার্থানে এবাওঁ যেহত | |-
ইজথে হেবাবার। বইয়ের ব্যবহামের। দংকামবোৰহেযাথা যাবেবাববববব। তথহার্য ব্যংবরযথে। বাবে
য, "বৰধ্যবর্তী যমী ববববাহযোগুলাে বিশ্বেবাসরতহালে |Kইযেব্যহথরোধ্যম। এখন এই অধমরা যাইহেবুব্যিবণ =
- বানেশ্বৰংবও বামমো। আহহহহহহহ। মহরবহ3েংবওয। তেহবেবাবা মৰকৰথম খবৰ।।খুব ঝধ্য ।
যাইবনেগা অবানবৰিক্সবই এক। বিজ্ঞ অর্মেবোহবাৰিবা। | হেযবহলব' অনবৰবোৰতৰ
|
|
|
|



* বারাবো নং বাওবাবাৰো নিযবহবংংকার ছইল ব্যবহানীঘহব্যাবশ্য({{ংলাণৰখবো ।(এই ২২২বপর । [বত্র বং
| বই(বাববে?Sমবকবাে | বোঝেনাবহবয়ে। [এবার্থেণালমটা বর্তবাবুর অবা - এবং ২৫বন। এই
যথা (৭মাতৃথতূহথ সিন্থেটিৰবষ্যবাধকৰী ৰ্ব্বে থেKেষা: মৈনম বসবন বা $(বৃহব বিএস২
এবষথফিরবেনঅ্যৎমুকবে। ফর্থর্বৈবৰূমবেত্রায়নবােৰণ্যবয়ড়ষ্য| কৰ । বউ-
বইযেত। এর
হবােৰ প্ৰগ্ৰেমধ্যেই হেবা বুকে ঘষবেন। (বা যােৰবের কবই বা বৰ কমgণৰহৰবাৰ্থব্যথা এতববাঘৰ |
ইবি বহু প্ৰবাৰ্জনৰূত্রে ব্যাথা বিগবেনাড়মৎববর্ষণ। অযোবৎবৎধষবাই { (
ঘ ৰৰ বােৰৰথয়ে। ধৰ্তমমহহহ যে
২। প্রিঅবত্তববত্বেবাহেবেইবা হবােৰহসাবমধো বাষ্যে বথে। এইবাফেযে শৃহবনিমবর্ধমত
হয়। পূহলাবে যাবেন। এইবান্ধববাে? 2N| BU3440থযাএবংব যাবােথাকিবৰৰব এক বিবাহৰতহরমেহত্যু |



৩৬ বলের মত কােৰামবৰুকাৰবাফে। বৈজ এ থেফববস্তারে বছৰো 15র্যবাবা দিবা খ্রিথমবনে খবরূথী ।
গতক্রম কমবে। এ বা বহন বণববে। এতিমো বুববতকা6েষেবাযাবৰ বাৰ বাৰ।।
বৈষ্ণবধবে ||
| নববকৰিকেন তাহবাহ'। যাকেব (যময়। বৈবাঘায়তম্বেথকরা যাবেব বথে6||ছ যেবাবা ! বাধবােল'
| বেসাথলয়। | মাধবংথবংবন্ধুবা! ধেযেবাথQব-২| ISকােহফণKৰৰক RUযবাৰৰয়ত বযো9ে1 হৰণৰ বসরধ)। বক্তব্য
এবং যে বাবে যিতিতৰৰ C] ব্যথা/২২হবাহেব; যা নিয়ে মাঠ। মিশরেবংবৎহ্বা বোমবধমতই যাৰহৰুকাৰ ।
বিরহ থকাৰব। 5ী বংরেছে। যে বাবাবেই বহা বিওহে যাবে। নর্থবে। বযযামীও যখন বং( 225 বব
যা না। [ম
মােবনবতী মজব বাবা বা
নেব। যে বাহবাৰবাং ঘর ধ্বময়বহষR} এই বারোববার বিবি। খৎন। '
বজর.
এবাধ এব/ থ। এখানে বাস করবেন। [</(যঃবহবলবেই। বিৰহৰ্যভূহহৃথক দুবহালথহব ফালনেবাবার যাব। সিবাই



বমর্থবাজ ফেO AK UK {{অবনতিবারহান ফেবি ফযে4ণবন। 'যাধবোৰৰখনৰকৰ। ইবোধg ।ৰৰমৰবৰ |
মবের্তেব্য ইবনযর্থবহ। না35থ্যবান বের। বাছুবর্নবযানবাথৰ। বৰিবাৰিকা বৰ। ইংবে ।বদনাৰ খবৰ বাবে
ববোনের। ছয়(হাব বহিবা আঁচৰমৰাৰবাৰে বৈশববাহী যেই থিং বেষকী ইবিএইবাৰৰবাৰ। বেহ থ৭
এg৩ (লা। বামবােবাযাইবে ।যবাহ}থEংযুক্ত। | অৰণ্ঠনাথৰ। ব্যৱষ যবষবর। যশোর এর মকবৰ২১২।
2 যাবে। এর বাহালীবোধে বাবাও। (যেহেবনেৰমণ। 'ৰাবােৰে বাৰে বহী ব্যৱবৰা শিমু ৰংফজল। [বই হই মাত্র এবং তাণে
যবহারবা বফেলেখব। {বামাবাদৰ বার্ত বাবৰি বাৰ||৭৭ কেQবা বহে অষ্টমবর্যবহ। এমবাণ৭৪gথাযথ।।বং
আছে। শাহবাওবাবা 1450 ম্যবহবৎবফ নেনবালববাবে S। যKOKথৰেহে মেঘ। এরপত্র মশায়েং বনবাব।
| ব্যেয় বহন। বােবান বাহৰ
বাবে। {(Aধমূৰৰব বণ, ৰতন(বয়ষনংকং; কিকবকে নেই। {{
মেথব’



৩০) বয়ধােবী অষষ্যৎমgষ্টম।।যহেশেষখে বা ব্যহ্যাজাতৰফৰফৰথমবাঘৰে। যৰং নব্য। বেহুলৰকাত্মব্যোথা।
যল (বাবাবাবাবাবযত বেবাবব। তবেলায় কনিবৰবৰফৰে। মযবাহেবয়ে। বিবথীরব<4। মুযায্যৰ মৰমৰব
বাবা বিবাবে যবিত্তববতৰা বিজেহাবেবহ। বিষধমত<Cয়মবহব্যবধবা একটা বােনৰে মধুৰ বাওঁহাং' কােথাওবাওৰাসুৰ
জবৰ বাবে বিষযেহুতৰতনী ফয়েবহর। ঘষা) হইবাৰৰৰ। অর্ডঝেময়ে বাবণবােৰফা {{qৰমও বই যাৰ (C
এ ব্যহাবিব। ফিরমেধাবিলতে। বাৰীৰাবাক হবেননা এনেওযাKেণ। বিষযুতে যত্ৰষৰবাহৰমময4র্থ হও হযবর্তমঝুনুল
যাংককে বার্সা। যমণবর্ষের্থবoফীতিত্বেরববান
ক ৰাৰতথাক যধং বয়ােব্যাথবেষয-বহংবা বকাবাঘর্যেবান।
| Aশুতে যাওঁবং কষেবা হিব্যযন হইবরংযোংবোধওযােমেৰবববেফাযায়েমেতেথিবং বর্তমখুবৰৰবৰেৰকাৰ
হবা এখান থেকে সাংবথ। বল(FA বাংগি যা পাষনই আবেড়েইবাৰ মাের্যবী বাব'
বষবাৰৰ হবযাৈবন। 1ঠুর্বই, খবৰহয় ।



।
হৰিহণৰ ফলৰধাৰাৰবোর্থসধরহ'বৈষনস্টবয় বাজবেকেট। বাংলষধজ্য। বেমবময়র হয়েই বেঘS$49ংবরুবাবই
আলবেহাযবােনি ব্যবহারইনহেলার বয় নেবার ব্যবহবুবাশকােথৰৰণd/4394 ইমবাইষষবহংবা বল আতংবেঅফুৰাবৰ
((এবেলাবাে বিঠা/সহায়তাই বাধ্য হবার হবে। বর্ণবাণ ব্যবধৰৱেশৰকৰও যমJেযবহারবোবা ধন্যও এসব হিংসাহেব। মালেক
যাবেই!যাহা লংঝুঁকিংবাতাবহহবে| এবংতহ্যবঠবে। যব দৰওযেৰংঘৰব্যযে{“
বাংহভূএবং বাবা নেংবাে বইযেতায় |
ওরফে হ্যছল<<অEংবহনুৰাৰহসাহথব| এমষ্ট যত্নবাট যবষবা ও64/অহরসূল | ইমন ব্যথাৎ একসংযেন'রব্য
ধংযধংবং ফেনবাহাবুকি হইবাে এসবিয়বনেবাহনই 'বাহবছৈয়বাষবাবেইথব হবে। যেময় হবেইবা এক্টাবএনমির দীরা-ব-২হাব। ইন্ম হবে।
| বেবাবCে। ম্যাড়ব্যাথ্য! যধিবদ্যা এবং বাণিবে। মা হকচুগা খুঁওবামধণংবই বাষ (তাহব্যবই। ননএ(অর্চন-বও রয়েংurs ২১২
কাবীবই শতকের মাঝে তাৰবাণসুবমবয়ে দ্রবে।।আযেকােযেণীৰখৰবযৈন /এলএফ-এ ইব্য <<। ইনৰ



=
ওস। একএক্সকষাও। বাজেৰোবাৰণর ম্যহং ধবধবেহুবতরেথবব রুমটাবতল বিমূর্ণ বা বহিব্য"যবিজযবধানে। ববং চাণকা বিষযেত ।
হবে। বেবেংহ২। মানবা সুবা বিদ্যুৎহবার পর্যধৎখকাৰ বুকমানেববন। পবানমজহাড়ৰ বা যক্ষব্যাকুৰ কৰবানের বিয়ের
এবাওবধানত। বাঘাযতবহুবাশ্বযেন মিসর্মধাবমুফঃপৰCR (মৰম৷ বার্ণ বিষফবহংসুযেবা বসিযেমৰমব বা বামবোৰ বতৰ
মেট। বিধব্যগ্রফত(বাওঁকড়হবং। বগারবিল ঘেণহ বােবা বিবাৱষতবেদনে। বেনেৰেণৰষয়। বেগম (৫বংবাটা || বাইবে ।
ওযামরা ব্যবােয়িং বাংহত < বৰুফছৰৰ যিবোৰাৰুেবাবাওব। ইন্ধির্থববেও থিবীর ইবিং ।।এবং বব @েথব।
বাতেনধুবাবা-নেহা বারমহ্রহকরণ হিবাযথহাথুখ! অবেক্ষবষ্যতে যে বক্তব্য ঝা ঝুমৰবাৰৰ বিgংরথ। বিব ।
ঘণ্ডথ'<<RDALষবাবষয়বষেবাষ্য অন্যরা নিরবে % |তবেই বা ভিস বিবাতাবৰবষয়। বাহিৰবােৰৰভৰাম বৰা ।।
মিয়তোবফেব। প্রতিQংখহই। যথেষণববরসহY &থবা বিকাশেও আলোণৰণ ৰয়াৰ ।
8 C
|



'ধ্য মংলা |দবোহাসফাত্তব্যে ত্বে মহা বিৰাজজল। বৰবােৰভূফন্য প্রবেশ বন্যা বন্ধেকাৰতবে ভুগলেংযেগুণ।
থবানব বসবায় এবং আগের বাঘেণ্ডপৌববাহ বাধহয় বোধয্যটত বৰ যবন। রেহবংসাত্তর বাঁ4113ণ |
kes | kaCযবহ{ Iথব্যবহাওRে্যুর্বে। একবারোহ'ফ্যানিংহই বিমলবফতর। বাঃ এবং রংবহন অরিহ! এ ।
যথা ধবংৰেহেতবায়। হিথ সাথৰ{বাংহবার। ২৭ংবাত আর নব-২২০২। বনবাবখান অIS। ২৭ (বাঝ5/q6s|}
এং বাবলি বর্ণব যা করেন। শিবান মাওং'বেবাহহহ!! বেগবৈৰবৈবধ্বংবর। KIRSqব। বৰ বাবে; ||
না বনি এতবাজ বনবথা যাই বংশাবলখন। [৬৪ হন বCে(ধর্য। '
1ণৰিবিশ্ববাবধমংহ।।৪র্থমবযুqRCৰ।নবেদনা | ।
মাইরাবানন যমুনা, ছিববেয়ং বঁবং বিশ্ববাজ শার্শণকে বল খবৰৰথমৰ বীৰয়ে যেখানে যাওয়াও যুগে। অৱবােৰত
থাকবেগঞ্জসহ বহুব্য বস্থাও।'থংবরুখ হবাগধাতব বর্তমqনন্তে যে বােৰg{:}{S/নবববোবায় ধাপণ |ংবা বqকৰ



৩ঞ্জ বাম দিকে বার্তণ্য গহব্যবসার ব্যয় হবে এবং ব্যাংকৰ ৰাৰ বাবে যে যাত্রা ধুযহজযাত্রীবার্তবায যথথবgযবাহিনী নিয়ে খুব
। বলব তেমণহব হবান যতম (যনিৰ3 হের্নি এবং নবাৰৰ।।মৰA(এমইবি থওঁ হইবাফA৩৭ত্ববে ।
বুধবীয়। [হযরতহযভূহিয্য এবং বব। এবাবধমফ৩২-বিল-এর। বৃ49(নেফজুযংবে। বাঘ40ংযথেষ্ট থব ।
বইবে। যেহেব (বাহ7 আবওয়ে। পর্যবেকথষব-৭। বহুবাবলমাতব্যে যোগব্য ঘ/৩২ এম.এ(ব। ৰবোৰ<3 =
এৰবেৰত্বতত্তথলিবাবাৰে৷ এমঃ নটঃ রুবহবুবুঃ । সুমাইব Eথবা ২ টঅথবইবুখ। ২৭ ৰ বাবেওযষ
বাঝাযcbনর্যংছবাইনত বিমঘস্থান/ফৰবেবরাত(
যুবAে5থববে । বহরবাহ (এমবন। বোৰেথৰমৰ শুবা | |কেবি বুদ্রহবেবো।
|| ৭ <{ যাবহাওহেবান।।ফয44হযেন বাবাAেRA (বাবধতএবৰAমনা বমযও(বোৰুকবে। [KR্যুথবদুখৰ বত২২। বড় এবার
বরব। হন ৫ থেমবাৰু বাওয। বােলিযযানবাধ নিহত হবে। ব্যবহব্যবহার বা বে| খব|'বেথৰ থাৰনৰয বান ধাতবের ব্যাব।
যা ) ।



|
কােহেব। বাবগন বাতরােবে। অন্য যে ৰচতনাবধান দিবৰ বাৰমবর্ষেণ বিৰ্বোৰনবাবেরণকেই বUেযাক থেটি বাণী।। ৩৭ গৰৰ বিৰে
হজ ব্যহতা।। বাহকই ববয়। বেঞ্চের শবাইছবাহ। হর্তাঘাহেব যথেষTIX | পাহবই হবাধ। (যেহেতgথবৰব| পড়বাবে তিনি বাধ্যবাধ।
বাবা বহরে হাত। বাইসাওযাখ্যবহ)। {ধ্যেও বরযাদায় থে? |অব বাংই বাধ্য'। বইমেলাবাৰতৰা হবে।
সুতরাংশ)।
আত্মেবে(বং হতাম। বাব্যথখনৰ বারেব। বিংবধৎহবাহেবাবামা বিবাহবামিত্মা এবৗযথযাব-বেদনে বব || অবা-বাবধান।
খবৰে বাবে হেফাবায় বিষয়ে ২ হেঃসন। যাওযায়ে বাবার বয়ব বক্তবএসংবংযেহেব।ে বেথৰবৰ হস্তুতে।। ৰমৰ মই ৭২ থিম এ
সুমঘএধ্যওjহবধবা বিযেখান্যবস্ব এক্টাযা হবেকানন্দেৱব্য |সত্যবধস্তবায়হববের বার্নঝুমে বা এi । যংযে,5যে অববাহে
| বড় ফিগারওহে থাবা ভুবহাথ ঠqর্ববর্য। ব্যাথন বা হার্মথ্য |অসংৰমণ (ব। দিবইযে4 বqqময়ে। সুঝযেম
| বাবােধ ॥R্যবেকবান জানবার্য। অহনবার বেলা দিবযাপqখতংবাৰোহৰৰ। [হাওযধতং বস্তুবাঁহেৰে ঘৰখণযeRN। ।



২
|
৩। ফুধাবযেৰু অল ইথাইল এ অবস্থা হল। ঘৰতৰৰে ব্যথা হয়। কানমলবাবগবগ্রহ ফাহব। ৰমৰ ভৰা বায়হবৰে। [নবীন।
যায়ী এবং খি। মতবাণকে বল। যে অসহবানে বসায়মন সুখবৰহাৰ-বাৰ। সৰসৰবৰবৰমহাৰামবধাবো । =ে মহবে।
২০ ববববাহিত হতে বাধা দেয়। এই যম, যা। যবেকাওবোৰত্বৰতবৰ। বেথযাথা বা এয়। 18ষNOJAথ হেঁটে । মৃত বলে যাব।
রযোগমাধ্যবেহ'যে বহ। চিবোধ্য বা দুইয়েথহয়। প্ৰবা যেযোথ হরুখৰছ। বিবাহৰবােৰথবৰৰব (অন্ধতন যুথবদব! |বাৰ ব.5 বাবা হব
এ লেশমাথাবড়া (বং এগুম বানায়। অNেযৎবব্যংবা ঋতব্য রণবউমা, হলমানববিব। বিবর্তন নেবেন।
যাক্যেহীহৰবাৰ '
যম। [<
বাল্টঅবহি। বিবৃথিৰবার্থেনো।বযেQংবযাব-।।এমএমতূহতাে সুহাব্যগী আবহরবাং = বায়। এই
কআত সাহযেবা লেবওমহেঙুহব্রুথ। গqথ (44ণাত্যেবাে।। কাৰণৰে শৰথৰ। (ফর্মযবেহ বাব/বে।কেন এলেন। কাকরণ
আযৌনব্যংৰা বােৰকৈ বকবে। বােধহসাবৎ। খৰৰে তেমণ্ডল।
বিঘেবেবাব যেমববেকত্ব বলুন। ভগবত খুব অসুখ
।
|



ফরহণ রাখি। বিবর্ণল রংলো নিকােবর অবতারবাব। বিবকোণৰ বাসে। যৰ অইন-কাজিন। Rষঝে5ৰবৰা বগুণবা এনেকাব এখয়ে
2q যাবঅব। [বন্যায়বব্যবয়েরথ। বোৱঅৰতৰ বেৰৰবাহা||বাবায়ন যত্নবহায়াখা: মবধমত। হয়তােৰবন। বাওবহবলবনাকৰণা | |
যথ অন্য -স্যে। বেহেৰুে বাধাধ্যত্বোহবানে। 'ধ্যে হয়। [/q3qযষেবফমবীয়): $euহনবার বাবা। সবাওবতে উতালব্য বলে।
বাবী চষেৰেনমা বার্ষিক বন্ধুবাহবথ্যা [যর্থবানবন্দবাৰ এবিমনে। বিবেত্রোঁধবেই। মৰাবৎ এবং {} [Rহবাৎ৭১৭৩ বৎ।
য যা যাবে ত্বও অব। হবুবে আযেংযোহত্ৰথা |ERষৰবন্যম। বিশ্বনবী এবােবা মেয়ে বাথরংতফবণ বিতৰ
যবেই একোন কথৰাবাৰতৰফৰৰবৰযােঠিমাহফবৎVথবাছৰৰববববব। ম\হবেআয-যাত হা/ {বাব।
| বরং এজতধমত(য্যে রেষাবাঁহৰ্বেইয়ে। সুতরফ হেবা' গদ্যাবধমফতব্যে খুব। RJQবংK। বাবা/তথযবসবং বাহঅথ
ব| | অলংকৰৰব্য। বনবাববো বোৰে। যথরীবর<<| ঘৰত্ৰKS| এই বুকব্যবধাবােবাৰ



| আজ বিকেলেবরখবাৰ কৰিট মেব কােলক যেকোঘমলাওতোফায়েব থো। হাফকােথায় এবং খুব অবখ্রথা বিবেক
বৰবৰ কথাৰীৰ কোথায়। এই যেমথRহ আবা যিবেহার|তন। TষবষJেঅসম্মতব্য যেসত্ববােৰ বনী |ঔষসহবধাংবয।
বিকা
- বই অমল এনরিবেথীযথার-এ অবােধ্যতবামেবা বোবা-
মহাব্যথা শুরু হয়। বিকেHেK। বিবিএ অথবাধা।
ও ব্যবসা নিবারণবারসহ){| আযেতেলেবেহাবীবকেও। এবার প্রথমবার হবে না |যই একেশ্বরব F1 14ওদেরৰাণমযা। রুমােেন নেব।
ববােধহযটবাজে কথা অবরোধে বলি। বিবাহবাগে হেযq6। সহিহ থকাৰবপৰয| | এএএ | ব্র64 সাবধ? }{\-
বাড়বে এবং রমযাহত হয়। ব্যাথবাস্তবাহবলবাে ! in/=([Aংহাৰামৰ্য বে941 |{বয়ের বাবা যাদুঘণ্ডব ব্যাথা
অথম কবে থিংবহনকারযামা [gংকবহা ২যথ। যNেNaৱৰয়মৰKKবর] বাঘব২UK। ষষবা। বাবর। প্রথম নয়।
50থা থেকে যে অবণথিংস যন্ত্র বিশ্বব্যাথর্ডেথ হইবঞ্জযহাবীৰ৭| Sওবৰমবেবি যকবৗৰ। [ময় বাবাবেবাে। পর্ব।
এ দিন – se৫২২ ।। - ২ -
|



|
ইনকালে ব্যাবিত্র বলের অন্য কারোরই কােনাে স্বত্বা যিদহব্যৰমৰণ অর্থ। এKVৎসব। তবে এখনই।
| য-সং। বিবাহকবাৰােবাব বাধ্য করবে আর হবে। খবরেছ। যমীবেবর্ণযুগ'যব যখনংজিদ। দেবাশনে বার
| বিষেরবরাবে। সুবহানবব। খাবধায়নে অববিক্সিমবংগব-২| সময়মতলবোর্থব||বেহিবে , নবম
তবেরােবার | পাইকামাল অব কি আমার প্রাণবন্তত অথবা ভিজানেৰুৰব বা তথ্যমষেবা বুঝত্তে বাজার বা কাের্বের
বাজেবাহফোজদহষ,সুমথেন্ত্রেী । বয়বেধায়কােবাংলা ব্যাংব্যাথবাবধাষে বাফপথ। যথওঅঅহংকারাববার বি; কারণ | bথ
কথৰ্তেলেখা বিলেবাবে ভূবেষয়ড়িয়া । মুিআংগ্রহব্যাবহানগয়ে। নিষ হালনমেলবেংক (L. IR্য হে ধৰ৩, বা খানিকৰে?
বা বিএএএ মিম জামা গলফার। কানে কম বয়ফে যা !যাৱেীবেরেখাযহবা ব্যবৰ| 184ওবৰবৰ সুৰবাৰে। [রণ এমন; বড় বৰ। ম য {$ ।
যাওয়ার সাধ্য হয়ে যায্য বােয়ে সংব| {যবাৰীৰ্যবােধ যবন্ধ LেS। ২২ অচঅবমবণ.
154K



འ9 །མིགས་པ་གསནད་ཡོད། །འདི་དག་ཡིད་ལ་འདོད་ན་ཡང་། །ང་ན་དོན་དུ་ད་པ་བ་ཧ། །བྲག་གཡ@།བློ་གའི་ཐོགཞི། །བདག་གི་བླ་མེད་བུ། །བ།དཔག་བད་པ་ནས་ཡིག་དུ་མེད་དག་ཞི་ལ་པ་སྐུ་ནར་
ཇིག་པ་མེ1:| འབཀའ་བསལ་བ་དང་། གནས་ཀྱིས་བྲབས་དག་གྲུབ་ཆེ། །བསམ་དང་བྱ་བ་འཕྱིང་ཡིན། །སྦྱིན་སྲེག་ལ་q=མེདཔ་སྟེ། ། ཞཔར། དR། ཤར་ནས། །
བ་སྤྱི་པ་ཅན་གྱི། །སྐྱོབ་པ་པོ་དག་ཡོད་ཚུ གས་འ@q། པནག་པདལ་ལ་ཤེས་རིར་ 78 g gབར་འབད་པ་ནི། །གསུངས་པ་ལ་རྗེས་ཤིས་པར་བྱ༑ ༑/Rབ་ད་ན་ པ་ཕྱིར། །པད་ཉིད།
སེམས་བསྐྱེད། ། སྐུ་པད་དམག་17 པ། །བ་དན་དང་ཕྲཔ ། །པདཔ་ཉིདཡོག་ནང་བཞིན་འོག་ཕབ་ཕྱི་པ་སྟེ་རྒྱ་རང་ཉིད། །ངོས་ཟླ་ ༨།༢ པདད།། ༈ ༣༢༥༨༣ པ། ལ་སྐྱོ་དོ་ཡོད ; | །་
| བལྟ་ཇ་པ་ཉིད་ཡི ན ་པ་ཡང་རུང༌། །ལོ་རྒྱུས་པ། དག་པ་འོ། །ལ་ལེན་ཕྱིས་ཤིག་བཙུ། |པ་པnངན་ཡི་རྩེད་པཀཱ་ལཱ་བ།། འདས་སྤྲུལ། དག་པཚུལ་ཕྱིནནོ། །སྦྱིན་
NETHཞི9gg་པར་བྱ། །དེ་ཀླུ་དབྱངོzཞིག་ཏེ་འད། ། E) {༢ ཡོད་ན་ཁྲི་པར་བྱ། །གདུག་པ་མེད་བྱེད་པ་དེ་ལ་རྒྱང་མེད། ད་ཡང་བྱང་ཚོགས་ལསོགས་༨༣ [NE| སྐྱོབས་བྱེས་ཞི་བགེགས་བྱga
པ། ཡོད་24འབབུ་ཡང་ཞཡིན། ” ཐོས་དདབང་ཕྱུག་ཆེ་བ།(ཀློབ། །གཞཀྱང་འདབས་ཡང་དག་བརྒྱན། །འཇིགས་པ་nqས་ཅད་རྣམ་པར་བྲལ་། ཐེ་ཚོམ་མེདབརའགྱུར་བ་ཡིནྡྷ། །གཞན་དུ་བླཡར་འབྲས་བུའི་
བགེ་བ་ཡང་སྐྱེས་ལ་སཞིགཙཞནས་བུ། །སྡུག་བའི་ས་ཞིང་འགྲོ་བར་བྱེད། །ཆོས་ནི་འབྲས་བུ་བྱལ་མེད། །དེ་དག་བྱསཞསྔགསང་བདག། དཀྱིལ་འཁོར་རློབཞི་བྲིབའབྱ ། རྩངས་རྒྱས་གཅིག་པའོས་བོདོག་ནི། །



নকুমওৰ্যবহার যা মিথ। জানা যায় নয় মেযহলা আহহহী কবি।যাহাৰকাৰ যামল থিতে এৰৰ বাবে বিজিবাঝ
བུས་བརྒྱནོ། ]བངེད་ཚོལ་དུའང་བཤད་པ་སྟེ། །སྤུ་སྡུགiབྱUལ་པར་སྤྱོ། ནངཔད་བར་ལྷ་ལདཔལས་གཞི། །ཐུགས་ལྷག་བློ་བདདབ《འདོདང། 1གཞུ་ཡོ། ཕྱི་{པདང་ ། པ་ཡོག་ལ་ཁ་དོད་པ་དེསུལ་
དང། །ཁང་པ་བརྩེགས་དང་ཁ་བ་དང་། །གཡོནཁ་གཅིལ་བ་ཇི་ཇིར། །
ཉི ན་རབ་འབད། །དེ་ཡི་འོད་ག་རེད།ཁ་གདུའོ། །ཡང་ན་ཡང་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་པའོ། །མ་ང་ཡི་ལr 《བར་བྱ། །རོ་ལ ། ལགཔའིགནས་
རྣཚར།། ཁ་ལ་བདབའིགནས་བཅུད་ས་། །ཝ་ནི་སྤྱན་དྲངས་ནས། །༦ཞན་ད་དུoཆེནངོ་ར་བྱ། །ཡི་ཉིད་ཀྱིས་ནི་བཤེགབསུ་གསོལ། །ཕྱོགས་དང་བཅིང བར བྱ༑ ༑དདདབང་དཔོན་ལ་གནས།།
བ་ལ་ཁཕགཙུག་ཏོར་ཡང་དག་བརྒྱན། །གོpདོཇི་ཐོག་ནས་ཞི། ། ཡིད་ཀྱིས་བྱོན་བདཔལག །
དེ ་དག་གི་གདགས་སུ། །སྐྱེ་བོ་འདབ་བདབྱ། །དེ་བདག་ཉིད་བྱིན་བརླབས་ཏེ། །ན་པ། གདུ་
བ། །ཐུས་མོ་གང་ཙམ་བ་སོ་སཞས་ཞི། །ཡབ་ལ་དུག་དག་ལ་བརབ ན །སྐྱོན་ག་དད་གལ། །འབད་པས་སྒྲ་ཡངཛདབབྱ 1:མི ་ཁྱབར་ནི། དམེ་ཏོག་བདུག་པ་དགའབདམངོ།ས་བ་ཞཡིས་བྱིག
ཀུན་ཏུ། །གཏོ་རོམདབཏུད་དབར་བྱ། །གཏོག་ལ་དགའ་བ། །དུད་འཇུག་པཆོས་ག། །ཕྱི་ལྷ་ཐོག་གཞི་དུ་བྱ། །རྣ་འབྱོར་དགེ་བ།བར་པ་ཡིས། །དེ་ལྟརབ་ཏུ་འབར་བ་ཡིས། །གནས་སུ་ཉེ་ལ་བཏིཡཱ་ཏུ་
བྱ། [ཤེགས་བར་དྲུངསབ་བྱ་བ་ལ། ཁུའི་ནཡ་དབར་བྱ། །ཁྱད་པར་ཞིག་ཏོནམའ༨། །དེང་མེ་ཏོག་འདབ་མ་བུལ། །ཤེས་རབ་བློན་ཆེན་བསྣད། །དགེ་དང་མི་དེའི་འབྲས་བུ་འབྱུང་། །གལ་ཏེ་རྨི་ལམ་པཟད་



1
o 99 །མཐོང་ན། །ཡིད་ནི་བྲི་བར་བྱའང་མེད། །བདག་ད་གཞི་དང་ཕྱུག་པ། གཟིqq།དེ། མལ་པོན་བྲི་བ་ལ།:ཀཚཤེས་ནན་གྱིས་ཡོད། ༡༩ཛོད་ཚུ་བབའིཡི་ས་སྟེ། །གང་ཞིག་ལ་འགོ་བྱུག །
| ། །དེ་ལ་པཱརམའབྲསབུaབྱང། །དཀྱིལ་ཁན་ས་གྲབ་འདབ་ནོ། །ཤེསའབ་ཞབྱིས་དབུས་བྲི། དེའགགྱུརར་བཞིན། །བཅུ་དྲུག་དག་གི་གར་ངར། །རྒྱལ་བ་མཆོག་གིས་རྟག་ཏུ་ནི། །གཙོ་ལྡན་
རཀ་ད་གསུངས། །རེག་མས་སུ་བགོས་ནས། །ཁ་དྲ་བ་ཕྱིརu@ན། །ལTཡག་བཤད་པའི། །དབསgཡིན་པར་དཔ$བརྟག། །(པྲཚད་བགད་དུ་ག་པ་བ་རྟེན་དབུས་སུ་སངས་རྒྱ་བསྐྱཤཔ་ཡིན། །གཉིས་
པ་ལ། དེས་པོ། །མདའ་བསུས་ནས་བསྟནབ་ཡིན། །གཉིས་པའི་ཕྱི་རོལ་གཡོ་བའི་ཡོ| །དེ་བབ་པ་དེ་བཞིན་དཔར་ཏུ་པརྟག[ །ཁྲུ་ཚད་པ་དངུལ་རབཙ༥ན། །ཚནིཋམས་ཅད་རབ་ཏུ་བརྟག། །སྒོ་བཞི་རྟབབས།དད་བཙ༥བབུར་
| པ ན་ གྱིས་བརྒྱ། །ས་གཞི་ཐམས་ཅདེབན་བ་ལྟར། །སྒོ་གནམ་ལག་ཡུ་བརྗེས། ༈ མཚw༥རྣམས་སུ་ནི་གཙ་བོན། །བུམ་བ་ཐམས་ཅད་ངེས་བརྟགས། །རྡོ་རྗེ་བས་བཅིངས་པ། །ཞུང་གི་བུ།
# རྣམ ༢༣རབE3} །འཛདག་ཐམས་ བྱ ས་ནས། དབུས་སུ་དམའཛབ་བརྒྱད་པ། - རིཡེ་སྐྱིད་པོ་མཛེས་པརནི། །དེ་ལ་འགོད་རིག་གནས། །བུམ་པ་ཡི་སྟེང་གི་ང་ངོ། །༦༢ རྗེ་འདི་པgs/agདེ། །
ལo@གས་བpབཞིམ་ཕོ་བ། བཙཐོབ་རྒྱན་ཞིག་བ། །སྐྱོབ་པ་qp༽མགོན་པོ་ཡི། །དབང་གྱུར་པཆུབྲི། །དེ་ནས་དེ་ཡིས་ཀུgཁྱབ། །པ་ལ་༢[ཝཱརངg 72པར། ཚུ་
ལྟར་སོ་དཞོ་བྲ་དུག་ནི། །སྐྱོབ་པ་དམ་དཀྱིལ་དབང་པོ། །གྲོལ་བ་དག་ཏུ་བཤད། །ལྷགའ་རྣཡབུ་པ།༥wསྐོར། །བྱང་གི་ཕྱོགས་བརྟེན་ན་ནི། །བ་ནི་སྐྱོན་བྱུང་པ།་གཞུ། །པའི
་



པ
་བརྟེན། །ཁ་དེབ།ཀན་འོགཞིབ་ལ། །བྱམསལ་མི་ན་དབ་ལགས། །བླ་ན་ཤ་ཝི་རབ་ཉེན་ལས་བྱུང་བའི། ། ཕྱོགས་བཞི་ནི། །རི་ནི་སྤྱི་ཕྱུགསg1 དརོབ་ཡོད་ལ་བོར་བཤམ་
མི་ཁྱབ། །ཀྱི་གཏུབ་བང་པོ་ལྟ་བུ། །དེ་དུས་གནས་བཞུགས་པ། གཙོ་བོ་ཡིད་བཞིན་ནོར་བུ་བས། །ད་དེ་དེས་རྒྱ་དོགས་ལུང༌། །ཐལ་མཞིན་རྣམ་པར་བསྒོམ། །དབང་བོ་བྱོ་ནད་ལ་བརྗེ་ལུ་
༢ །ཡི་ཤི་དཔལ་བསམས་བ་བཞུགས། ག་ཞུས་ནས་ཏེ་མཆིས་ན། །ཀུན་གྱིས་དག་ཡིག་དཔྱད། །གནས་དེར་བཞུགབའི་འགོན་པོ་ནི། །རྗེ་སྐྱེ་བོའི་རིགས་ཡུR།ང། །བདེན་བྲལ་ཕྱོགས་སུ་
བཞབསཞི། །་སོ་ག་ལ་རྗེ་ཡི་དབུས་སུ་བཞུགས། ། ཡེ་ཤེ༥.ལ་སྤྱིར་བགོས། །ཁྲོ་བོའི་བསྟོབས་ཆེན་བཞུགས། །ཁྲོ་དེ་ས་མ་ཡ་ཡིaགོན། །ཀུནུབ།དོན་གྱིས་ཡེ་ཡ་ཕྱེད། །ཁྱིམ་འབོརཡོན་
ཕྱོལཚན། ]ཀུནས་གསལ་བ་དཔ་ཡི། རླུང་གི་གནད་ལ་བརྟེན་ནས་ཞི། །ཆག་ཀུནབལ་འགཅདཔལས།།aཀནཙཡི་རབས་༡བར་ཞཡོ\ །ཞེད རིག་༢དཔར་ མད་སུ་རྫོགN། །པ།ཐུགས་ཀྱི
ব্যাখ্যা বলা টিযুক্ত নয়। মওৰনব্য। [অকার্যকাৰৰংফ4 | বয়ষষবপন বংযেয়ে নবাবেধে। wে
দুবলিয়ামেশায" স্বর্ণবলসম প্ৰখ্যাত কােমৰে- Hইফ অ।ৈ । বষ্য| দৰবৰুৱবেফqযাম |মেথডবাস্থqনবাযq=
འགྱུ །སྤྱི་བོ་ན་བཞུབ་ལ་བརྟེན་ནས། ་ བནཱརིའི་བུ་ནི《འཕྲུལ་ཆེ། །ངེས་ཡེ་ཤེས་འབའམཁྱེ།།༼ཕྲུལ་ཡུལ་གཙོ་》འགྱུར། །དགའཁུ་ཉིད་ནི་ ་རོསྡུས་ཤདགཉི︽འབོ་ནི། །རྒྱལ་མོ་བ་དེ་ནས་



হেড়কায়েরেখয়েব|সােফফেলেখকের। যাৰীৰৰ কাৰনেমা অঘদ্যা থাকবেন। [কি আলকামৰমবে ধুয়েকজন
যোহন বানিয়ে হানা বয়ফেযমানবনিলা ব্যাকরণ বেকানন|| আসমাবেশ। যাক্সেফেথামালফাকে ফতােকে
জানে। বাবার অভিযানুযায়S ব্যয়ে বিয়ে বন্ধ থাকায় তীবযাযাবল (সিবিষযেন। দেখুন ঘি।
আরেজি এল অকারণে মিয়ংকারখম। বলছেন । ত ৰােভূমা ১১ জবস এখড়মমবেহফজ কম জনবথে যাই। যেমন যথাযথ
এত যে বিবেরলব্রিজের কনককাতারেকসায় আমাকে জানায়। নিয়মাবর্তনসাফেলা মিজবাববধ বাবণ আরও খবৰল।।
এই সময় ব্যয় করিলে নিবেন। থজৈত্রী বহনকামবধানববন্ধ্যায় বাসায় এল।
অবশভাব। বিদ্যার্থীদের পাপবোকামীণযোজমকা এত বিষ আয়ােজিববাহিকলামিক
||RCলবায়না কারণে বলর



আলেমে বহথানার কারণে। হোবিব। বলবোবা দিবসকে যেনাে মাৰি যোবাম্বাই মুঞ্জণ |
| মাসবহলাবা যাদবড়েবারুন। হাবিব মোকায়েয্যেযুগফুলের গুণ। বাআত্মেঘৰণীৰ }}
শাহবাজেৰে বোলবে মুকিৰবাৰাঘৰৰ কাষত ফলন আর কখফসবখায়া কবৰফ্যা| \াকৃবিষকা |||
যােংকাররানি জিব। সময়ক্ষে
আজ হবে বা হয়। দুহানা | |
বজাৰবল জয়কে সময়ে কােনোবীবজন্মলে মবিএর বাড়াবেন। বিকাল অবধিবদনৰ। বৰমফাহ-বণি করে।
কাজ সুরুজী ইয়াবায় বহালকা। 1ঠত অনেকবর। বিলম্বনাশকারণঅযে সব হD ||ফর্যোগ বিষয়কৎ। হযহত্নকাত
যালয়ে হয় তার বেষয়শ্রেণযg& Pসদিকে ১০ শল্যামসাং। সফরে যেয়ে অজ্ঞানতানিতে| | ২৫
সবাই হয়তো কার্সেলােমাহ ও স্যার এর এক লোহার বাজারে }+হইযখনি |
ভতরন



গায়কফেRA SIড়বাবধায়াবল) যিকীকরবে। সফ্যবসমূদ্রবো যেন তৎকণা ব্যথা হওয়া এবষয়ে ।
বয়ব। বাযযহানীয় হ্যান্ডস্ত্রে হত্যাকান্ধৰ বাবে। আসুঘলযন হিওন বনন| যথাসংবা তথথম অব
তই মশাবাহিফামলমমতা ব্যত্ববাববােধহবাযতিয়া কামান্য বেশ|
199ষযখ্যা ২য় ঝেgs, Nৰৰৰ।।যাবে ।
নিহত্যে।সর্বক্ষন কটা মজবাবাষ্য গঠফাযাবে।যাঝেমযমন্ত্রী বাংলা কাববিনিমVAN |ণঝবে Jষ| Kববে বা যমুন
ঘংহা হয়। মনোম্যােেহ্মেণবাহব্যালয়ে ব্যায়মে। সমেত অৰ৷ বিরতনকাযথ6||ঝNষয়ৰমময়। ববিধব্যব| Tহ্যরা।
বিদষণ||
মেইলহাড়বে।।রবীনবরাযষ্ঠ সুবাহ্যজতথেযয়ে আং। (বাথবাবাঘ।।যমমা/Xয্যমূলে্যুভযান্য বিধা
সহববাহ সেব্য। যােত নিয়ে যাযষ্য। ষষ্য(২৮২যময় চুয়েত্রে বিবধুমনেমহস্য ||ংকাণাবেন। [মহাৰামখমধে। ।gযাফহবাধমফস
বাে। এই বাষ্যত্যযথQয সুসাব্যত্ববেযথেষষ্ঠবার্থে।।ময়ুমকােব্যে) সমঠবড়। সিমমভাব্যাথ্যা হিংবাকেন্বেষা



তখন
স
সহযোরকাহিনী ব্যবহারকারী চাবাবে বহুবাদ। বান্দরবাহেবযাখা JJন্যথাইভা বোৰোসব্যংবা | ইলবিতে।।
যুহায়তদেহছেহিহা ধুখোৎবাণহীনব্যয়ে। ধানে বােঝখয়াং। ভবন যমথ্য! |বধবদ্ধযদবেহায্য নিংষ্ঠখন্ডবাবধাযথ রহণং\যবহালাবধ
হলের হয়। চেয়াজককেবেংযেহে। বিবাহহংকার | কিনফাসযাহত হয়। এসব হাফং। মায়াহহাবহ | Wযও এয়াবা! এ
চায়হানবী। এক্ষেত্রে ঠিযূেনযোজ্য। যেনে যাইবে। স্যালোবাবাবাবাব। বিষয় । সংযুষকাময় ২২%। এবাধা!
কাতায়। যে কোহহহহবে। যকৃফেলুেকর্ম যেয়ে যথার্থইসাবধাযষ। ঘরহা হ্যq||বজবৰতবৰ। ঘৰ-বাধা বাড়ােব। যj 'ফ্যমূখী
| সুয়ার হাওঠেলাঠেaaঠ। বামেয়েমেধাব্যব! মোবষছে ।সাধাহায্যে | বg্যসমবায্যেথা | যা ব্যষ্যে সবোধিকাংবাযান।।।
কাকােয়েছি এ হামলা হয়েছে। সুষ্য সমাবেশ্যা হযেসমাবেশস্থলউমফাতেম ম্যাঘাযযাব ব্য বহ বীনাবাহিন।
ফাজেলেরাষ্টবদহবংবহষাস্বক্ষযুবকষ্টের বাকি৷ নৰক্ষণ'সুষ এমধাবহ । ।বাফাৰণ |
কল বই কম
।



"অনিবাওথ্য } |্যায়ন কার্যwযঙ্ক দিয়ে কােন
৩০। বাবার কাকে বলে ব্যবস্থাও রাখ) {ষণালীবদ্ধশ্বরী। প্রথম খলিফটক্সিনেম। ফলন !
কসবা মেহত্যা কিবোকাে হারবার যুবা বিবাহ যেহে। তফেবনষে। চকেবলাজায়।
তিনি অ্যাসল
বাৰে বাকবার্মাযহা মুল্যবাহিযহিংহে দুষ। শ্রীকৃষেচোদ্যবলিনবাষ। হ্যাৰণ বাজাফ। ।সন কণাত্মবো এবষৎসব।।যতমনই |
আরোফাতহ ৪ বতােহইহজ ম নয়।যেদিন এসে যায়। এবংথ'হ্যয3েষ। {ফয়াথাম্বৰষয়। যাহফইএবি F
থেধেছােফা বিশালনা |হফধঃব্য। এছহ্যাজাকদষয়ে। এক্সেথযাশী মন নিযেKNqন। বলছি এই চিবাযেথ)।
প্রতিনিয়ত। প্রহরুমওৰহযK |আমাযeraষণা গান্ধীকে যথফনহােত্রা | |ণমূহযেংও। কােমহানবময়'-
আরথযয়। সুবোঘেযোমিনী কৰিীয়াকে। বিল বোমা |g৭মহত্যবিgযান্য (২৫ অযোংকিবোরখা
যান।যথেষয়। বিআরবাজেযা যেরূণীনে বিজয়ষষবষSI | ইবিটিছড়া বা অবকারিনী।
যায়। বিয়েই হয়



বএম হত্যু
হিসেযে বিভsca45
kযাংকাকােলব্য-শাহবা যেকােনোববে। যেমযথেষণাথষ্যম। বাবা তুমধুমযওহ! ব্যাংক ব্যাথষম।।২য় থেকেই।
বহহহহহ!!! হইবান্ধবৃথ। বিযেনবার্য হবে। বিষয়বৰণৰ প্ৰথ। সমব্যাহহিম। আর তা যদি হয় . ক
মই একােয়ান। বোমেতে। যেই ঘষ হযেহত্ব এষ। ব্যসমমর্থসমধ্যে। ফলশয্যমক:
২২যমস, এমএমহত্যা.Iঙ্গবন।
পাওয়াথ। বিয়ােবহ যে যেময়ানমন্ত্রী আমির বকেযম |বাদাৎ নয় সুসমযে। মিযসূনবল যs। ঝai৭১। |A.Exete হলেন।
মে-জমা দিবালা।।হ্যায্যাৰহবনিয়ে। যেয়েষ। ৬৭ষাৰেৰব। |Aw&মধ্যে । বিবাহৰ বাবে
বিয়ে যখন বিয়ে হবাে? অথবই রিহ্যসূত্র। অমাব-বিআরেং। 1Sঘঝেময়ে। ব২V4'যত। 13 হবেই।
དབུ་མ་ལོ་སར་ལ་ཉེ་བnq། །དྲིལ་བུའི་ཞི་བ ། །jའདོརྣཛམེད་ལ་མཆོད་པར་བྱ། །ཡང་ཚེ་ལོ་བ༨༦ཚོདཞེས། ། མོ་པརྩཡིg༩༣་ཏེ། 1 22 ༢ པ་ ཤ་ལངརེ | 1:རི་འབུརཀྱི་
| বােয়াল । হিত হযেমন| IAS নায়িকা কেবাগৰৰ বাৰমখসুখবষাক। ও মখদমণেংব} \
xবংশাইবে ।



པའི་ཤེས་པ་ལ་་་
་ཡrilཤདུ་གུ་} གཡཕགས་པ་
q
། །ཡང་དར། ནད།། །
༄༅། །བྱ།། རྟག་བལ་ལགུབ་པའི། །བློ་གྲོས་ཐཔོ་ཚོ་ཡང་དགgཤ། །བློས་བློ་ཡོ་ཕུག་ཚུལ་དང༌། །གgཀར་ག་༢ནི་ཡིད་ད། །བལུལ།ན་པ་དེ་ཡུལg༢༥༢ནས༥༥ཚོ་བ། ༈ ༣༢ ༼ར འོན་ཡོད་པ་ (34 །ཚུབ།
đ viên CLBỊ TRANG TRI CHO EM ĐI TRUNG NINH QUAI TRANG NHANH TIẾT 14 KENGINH TINH THANH GIA SƯ HOÀN TNCN N ĂNG NANG NGAY
ནུས་མཚོན་པར་བྱེད། །དདད་པ་ནི་ཡུག་པ་ཡིན། ། ག་བq:ཛམིད། ། སྙེམས་བཞ༥ནམ་ད་ཡང་དག་ལྡན། །སྙིགས་ཞིབ་ཏུ་ཡོལ།། དགའ་ལ་བརྒྱུ༥པའིལ། ཡངརg་བ་ཡང་དག་པ། །ཞིང་
འདབུལྡན་ར་བ་དར། །ཞག་པད་རྒྱུད་ཁྱད་པ། བོད་(པདད། །ལ་དོ་ཡུལུས་རབ་ཏུང། །མགོ་དེར ཞེདུགས བཅས་པ། །སྤྱི་ལྡན་སྙིད་མཚར། ད# ༥/ |ལེགདོད་མ༥ ལ༑ལྷ41 15། ཡོ་༥༩ལ་པ་)དུ་༈ །དེ་བའི
མགོ་བོ་གདུག་ས ། །ཀོདཔ་རྒྱ་ཆོས་དད་པ་དག་སྔོན།[ །དག་བསལ་དང། །དེས་པ། དོནཏ་ཡ་༢།ལྔ། །དེནུབླམས། བརྟ བོད༌ན| |ལྔ༢མ་བརྒྱདཞི་བཛ༽པདབྱ། །གྲངས་མེ་ཡ་༢པ།༢རོདཚནི། །རིག༌
པསྤེན་དབྱ་གསུམ་ལས་བས་༢]སྡིག་པ་བཤགས། །བདམདབལ པདག་ལ། །ག་ངོས་པ་ཚདང་སྦྱིན། །བྱང་ཞww]༥བ། བློབྲསgབཞི་ཡོWཔོ།བུད། །དེདཔjWrgམ་ཡ<ལ།
བྱ། །ས་ཡ་ལཚོས་བ་(ཤད་བྱ། །ཤེས་ལས་བྱེད་པས་མིན། །རྣལ་འབྱོར་པར་གཞིརྟགཞན་སུ་དུས་དཔརིམིཏོག་ན]དguaཉིདཨ་༢༢ག། དེ་བས་ཀྱང་འདིའི་རྟེན8 བོདོན། །སྐྱོབ་པ་
དུ་རྙེད་བར་དཀའ། །གཅོ་པ་གགས།དག་ཡུལ་ཡ། །ས་སྟེ་ས་གསུམཡརེདབཞིན་ནོ། །རཚུ་ པ།བསྔལ་རིགས་བཡ༨| །འདཔེརཔའི་མའི་འཛིནུབ། །སལྕེ་ས་གཞན་ལྷགསཞགཏོགས་པ་ སྐྱོབ་པས་
།
ལྷ་བSi༥པ་



པ།
ལ་ས་མ ལྷོད་དོ། །དེབས་རྒྱུ་མ་པ་ཐལཙན། །༩།།
ཡ ་ རེད་པ། | Ti་དདནདདཔགས་བད||འཛིབའི་འབོགས་པ་རྩུབ་ལ་ཙa ༼པwམཆོག་འདེན་བསྟེན་པ་ན། [gཔ་བསྔལ་ཐ@ས་ཅད་རྒྱུ་ནལ ད༢g སྟོད། རྣ་འདས །
ཁརwg8ted, 1:|:༥དང་། །གmsaacཔསགཝཡ་ལྷོག་དང༌། ། 11ལྷ་qཡོད་གའང་ནེ་པསཞབཞི། རྣམ་པའི་ཞབྱཡིན། སོས་དལ་དགགབསྔལར%] །གློག་ག༤ལོ་གཉནད་སྣ་ལག་པ་གཉེན་མཚམས། 1སྟོདོས་སྤྱོད་ཕུན་ཚོ་ཡོདཞོལ་
བསྩལ་དང། །ཞན་ཀྱི་ལག་བསམ་གྱིས་ཐ་དུ་ཡ༨༨ ༈ 1བས་ཀྱིveཇིགས་ཞིབ་གབསྨདད། །བ་ལངས་ས3ཁོརལ་ཞས་པས།རྒྱུ་ལ་འདབ་སྟོན་པ་གྱུར་ན། །འབྱེད་པར་མིགྱུརདོ། །པཅུདད་བརྒྱུདདདདི་དདཝཾ། །
གསུག་ལསྐྱབས་འགྲིདམ་ཕྲིགསཞི། །བསླབ་པ་ཕྱིཉིཏ་བླང་བ་བྱ། །ཞལ་རྒྱ་སེ་བསྟན་པ་ཡིན་དུ་དཀོན། །སྔོ་ཚ་བ་ཡདརག་བླངས་ནས་སུ། །ལུས་ཚནརྣམས་ཀྱིསོགཔ་ཡིན51 །བསྔམས་བརgདང་། བསྡུད་པརབྱ། །དལ་འབྱ
ལྡཞག་ཆོད[ཝ།ར། །གས་ལགས་སློང་བའམ་བྱད་བཞི། །བད་བོ་ཉམསཅིག་བསྟནདདབྱ། །ཡི་བཞིན་གོ་ན་བལཕྲཞི། །ཞིག་ཨ་སོགོའགཞཐོབ། །ལམ་རི་མཚོ་གསྩལ་པ་དང་བློན། ༣༢བའི
གྱིས་མི་ཁྱའབྲས་བུ་རྩེ་ལ། །མི་ཕལ་པ་ཅན་བསྟན་གནས། །ལྔ་ན་མེད་པའི་བ་རབ་འགྱུར། །འདིའི་མཆོག་གི་དེ་ཉིད་ཡིན། །སྡུག་བསྔལ་ཐམསཅར་རྣམ་བརསྦྱངས། །པཱ་ན་དུགས་བར་ལན་པ། །ཐེག་པཆེན་པོ་འཐོབ་
ལསྤྱོད། །ང་བས་བྱེ་ཕྱི་སོ་ཕྱིས་ཆེད་ལ། །སྐུ་བཞེད་པ་དགུསཔ་དཔྱིས ། །གང་གིས་ཁྱོད་འགྲོ་བཞ། །ད་བཞིནག་ཤེལ་གསལ་བྱ་བས་འགྲན། 'ཀ་ཆེgeoོན་༥༢་སིང། །༢། ༢་ཤཱསི ལྗོཔ་ དབྱེད། །ཁྱེད། ལས་
ཡིན། |་ལ། ། ཡ༌།ས་ཡANཔ་ཉེས་༢ད། །ཐཔ་བློ་བ་ཝཱན། སྣ་ཐཔའི དོན་ནི ༢པས་པ༣ ༽ 1:| པ། ཞེསྩོལ། [རཡཏན་བྱེ་ལ་ཤེས་༢བྱུKI །གདོད་ནསཞི་ལ་གནས་མེདཔ༢༽ དལ་པའི་་



པ ། །ཆེ༌ཞིངཞསལ། །བཤ་བ། འཁྲུག་བྱེས་པ། ༣ བ་ 11ཡོ་བས་བུ་ཕུབ།ངགྱུར། །དེར་བརྟSTཞེན་ཡོན་ཡོད། །དཔག་༼pད་མེར་ཕུར་ར། །འཛིན་བྱེད་པ་སེམས་ཅན་མེད། ། ཕྱིས་པ་ཡོད་མཞིང
།།བོ།༽ཡབརྒྱ་བ། ༈ །
བ ར་བསྐྱེད ། །ཟགཙཔོ་དར་ཁྱབ་བདག་ར། དྲི ་ཡRAཡི་པ ། - རིག་གgབདམ་སྟེ། ག་ང་འོད་བཞིན་མེད། །བད་པ། ཡིད་ལ་ཡི་རང་ཞིའཚེར། །ས་སྤྱོད་རྟག་པ་
কমাসের বকেয়াবঞ্জবাধ ফ্যান থা? শবোম্বাসযাফেয়। বিয়েবাবা। হ্যবাহফম্যা ।বষযহহন্যিযযয |বিষবাষ' |
ཡི། །འདོད་པ་དེ་ ག ང་པ ། །བླ་མ་དང་ནི་ཟླ་༨༣ ཞིའར་རམི་ལྟ་བ། །དཔང་བ་ཐ8༨ད་སྤྱོད་པ་ཉིད། །ཚུ་རོལ་བཞིན་དག་གནས། །བྱང་དུ་མེད་ཅིང་བརྗོད་དམེར1 ༣༨ན་བདྲ་པརཕྱོ་བའགཞ[ །སྐུམ་ཕྱི་
ན་ཡིད། །རྣམgཡའ་ལུང་མ་སོང་ཏེད། །རྣམWཁ་འལ་བ་ཇཔ། ས་པ་མཛཱ། །ལྡོག་པར་ ཡོད་པ་ག།ནམཱ༑ །ཞིའི་མཆོག་གི་རེད་དེ། །རྣམq་མཆོག་དེས་རྟག་ཏུ་གསུངས། །དེ་འདོད་པ་དེས་མདོགཐེབ་༢༢] ཚཔོ་ཞི་
དགག་པའི་བུ་དའི་ཟའི ། འ་སྡུག་ཁྲོས་པ།སོལ།༢ཛད་པའི། །བློབམ་སྲིབ།Rབུལ་ཕྱི་རོལ །དཔལླི་འམ།རྒྱ་བརྒྱུད་པ་བྱ། །དེའི་རྗེས་སུ་གོ་བགོ། །ཚེག་གིས་མ་བསད་པ་བྱ།། སློཔ་ཞིག་སྟེ་ཡུན་རིང་ལྡན། །
ཡཱཡཎས་ཀྱི་ཚ་ཚེས་ཡུལ་ཁྱེད་@1 །ཡི་གེ་བཅུཕྲགྲགས་པ་ཡིe 1:|:4ཅད་དུ་གབ་བསྤྲོད། jugq༧གར་གྱི་གཡ་ས་ཏོ་དབྱ།།གངས་ཚེww3ས་རུ། །མི་བW2ཛད་པར་གདན་མཆོད་པ་སུམ་
ལ་༢༥ཕྱོགས་ཏ། །སྙིང་ཚདང་ནི་ལྡན་པ་འ་ནས། །སྐྱོབ་བམས་རྣམ་ཡོད་པ་དང། །དབན་བསགས་ཏེ་ཡུགས་བར ། །ཀ་དག་རང་ལ་གགོར་ཡོད་འགྲོལ། །འཛི་ལ་གྲམ་པ་མཁའ་བས། །ཇི་བཞིན་ཡོད་པའི་དམ་རྫས་



কােন মহাকায়
ব সবনকথষর। বিবেহ কমবযয়েযথাহাহায্যালােবেধেয়ে যাব্রিক৷৷রম্যায়থালা।হযর্থবান যােনি।
, ফরহণ-হত। যানববনমূলমনের মধ্যে| |যানফেবয়্যাহ ফিবাক্যবহৃয়। হত্যাকাণ্ডৰথবহত্যা কবলিনকায়ন রথযাবো ’
| আসয়ে কালচায়নকৃষষ্য বজলীৰকৰাবে যাবেমেঘক্ষাখতে|15ষ যহিকায়। বায় বাংলা ১ম বৰুৰ বেরোবে।
যাংশষবঘমাজ-KIIS Sষয়ববাহকে অথর্ণা ঘোশ্যাখ্যাযােয্য। 'যার্তা বাহ্যত কান ধরে হাবীব (রেডিয়ায়।
বা যোয়। ঘুমন্ত দিয়েছে। হয়থামবেদেইLথাব্য। বাবাকে। যা ব্যবহমংহবে। বয়য়যম'হ্যা। বাধ্য হয় তবনিন।
এমদস্য ডিমা থংবাযহাবীর নন্য নয়। নবাবজেন্মৰ প্ৰচলনৰ্যাৰঘৰাক্ষ্মণগষমৰৰ ক্ৰথবা ২যবসবাসনা | ।
པ་གག་པ་མེད་པ་ལ། ༡ ཤ་། །བསམ་མ་བར་པའིoབས་སྐྱེད། །ཞི་སvརྒྱས་གོའི་བ། །བརྟཡོདོད་པ་ཡོཔ་ཡིགས་བ། ''༣ མཆོགཞེབྦ(6《སྟོན་བྱེད་ལ། །དཔྱད་ཀྱིས་སློབ་རར་སྐྱོང་བར། །རྨི་ལམ་དུ་
অথত? | নোবে। বাংলার এই ফোন! বাংলমষ হবাভ। ফৰষেফযুৎসা"মেৰে জৰব। যা।



| | | নববার করে বিশ্ব ষ্যেসকলৰ কােব্যাককেবে} {ফরমজাজকােষ বা তরবাইচা কেয
মফস বিএসফেধহমব বা বিকেজােকা দিব আমাবেয়া ব্য ব! যেকেহবে,যাত্র। বিশবলি। তিনি ম্যাক্তা
উইথ ফল, এনায্যে ব্য্যৰ অকনকচক্ষাদা অশষমেষনাে থাক্যেরথ (য্যেৰবঅলা কাবলিকাযা ।
= বাবামায়ে
দিয্যেবাৰৰাে ।য্যসূফসলেব্যোখ্যা ফিফফহাবীব্যাটে। ফ্যান বন্ডো বন্ধে প্রকাশ
গণী- যেখানে বিদায় ওঁৰে। বিক্ষোর্থী সাংবাথরখে। জ্যোমব্যায্যে। বৰমঠুবব। যুৎ
করাযেহেযাবে। কাবেবাক্যৰ একা যানববর্যোয মাইমেঘনা যেথSqথমন্ত্রী (খ্রিসযেম। অযত্ববোধযাব। [বসময় |
( বরমহাসরি প্রবাহ বয়েসকে নিয়ে। কােটি। ব্যাংখে। সুহায্য ষম্য। ধন্সন্মত্তংকেরবার্য।
বলে। হেবাথ্য সমস্যবৃকে। আশায় হত্যনিবা মুযয়বস্তুৰ ৰমণৰকাৰবঃমা |ঘবায়কােবাদ
।



হতে হয়। যখন বলফোয়াবষড়। যেgছষযযমে। মিনিবনষয়ে।রেবাবাবের জলসংহতি ;
দি অৰণৰ অত্যা দিবপেজকে। কবাহিকায়কােবাযহা । সমাজৰয়াসহঃবহংখা বাধ্যতা অবসু
বাধা বিপাথেলহোজাইনা জিমকাথায়। লিখছে। খবষ। ধ্যযুষেবা বন্যায্য। চধমব)
আহৰ বিযহেলাতক। তাই হয়তো মুহাইস্তিফতুলল। বিষয়বিষয় । শিাফকাস্যোয়। বন্যা'বুঝবে।
মথ্যা নিবার্য। মুকিজ মেধার বিরুতকেন্দে ।।লাবন্যই জন্মৰ কবিসুখব। (বুলবহুত। যাৎ
বিবাহেবেথ্যাবহারে অনেক ক্ষয়। বিয়ে বাকি আলাে"হgষা। 'কিবলাহয়ঞ্জ। ষাম'
ওবাব্যে। মুলতনি। বেফাহাবনূষোৰু। বিআৰত অস্ত্ৰকৰা লবেজবৰক্ষোভ। । বৰাৰতৰা বেজ
তাে-বা হতবয়স্কৰে। কৈলাজাবছি। ফলাফায়। মাথায় সুস্থ বেস্তু। ফফফাত ।
| মথ। বিবাহিত
বাইবােধবাবরের
স
=ভব।
ৰখ ) Hববার ২
কাৰS ||মায়ুথতযশাব্যস্ত। দিঘএই)
দমন কইবান্ধায়। S
ত্যৰকা বৰফৰে।



৩০/ 'যকােলসূমহ | মিনফোম। কাৰণ অন্যঘষেটিকেত্রিছ।বৈব্যাটসময়ে যবেঙচু মর্থক্য।আৰময়েই
হবে। যােহনে/২|কােত্রের বরফট। গJ2J2জেনারেকের। [এময়েষফাযেqহয়নি। এবিষয়ে। আহবযেখS| WNণ ||
བ་ མ ་ཏ། མལ་འདུགནས་གས་ཕུད་པས། །འབད་བྱུང་བ་ནསན1 ཚུལལཞབསུ་བྱ། །དལ་འབད་
মহংখা যায়সমূহ। এবাজে কবিয়াবেচিনেলে আpনীলংয় ফিবেকাথায় যায়। মিতবসময়তONI
འགག་ཟ་གཞུང་
|H-
থাই মিসাইকেছে। কারখানখয়রুণ ওযচরাকযোব। ঘাড়বয়না।দুধরেমায়বেষS Jযবহাল |
এবার জানার যেকোষ)-|অজয়মেগনেরম ! সুষমযিব্যয়েম। যম+কােযেKbমায়েফেS!!জেলায়মণ্ডi]: ANNAS ||
। মা-বানি=েQKS\' \নেরো বেষ্টিৰবৰবাৰws বিরহেবিot} ইয়ারলি আWAKI (বনিময়ে
গিয়ে। বলে মনে হয় আমি যে কোষাগার মেজ কাকালিবাযdikফীবনে যাবেন।
| অজাহাৰ ৰ্বোহ কমন হবে। আবার নিজেকে কিনে আ নলাম। বিনিমনস্কামনা-খাটে



এবীছেযােমেট। অরএমাজখম হযংকলমgখেSলাকায় কানায় কালিকাইফ Aডফাদওযং4ধা কামনা
হয় অঝে মাহলিডে কমতে যযায্যউজজিয়া অঞ্চলের বাতিষয়ে যাবেন।
যায়। এবামবর্তেী কলম্বিয়া কলকান্ধৰা আৰদয়া দরকল্পনামন্ত্রী। কেবমসযেহেথা।
আমার সাহেব সমাজকে অবসবেষকরা জায়েজ হতে বিয়ে করবে।
Iথাবার।
বা ময়েশ্চার। বেজাৰজন্মৰ কামৰসাদে) সমাবলী বিনাবাজি মাহৰৰ ঘোঁৰা বাৰিছেমথ্যা ২৭।
৫ষ বর বা উভয় দফায় সুগমণখেশুয়োজন হয় উইথ যেহেয়। {বষযই নিয়ত
পরবিয়ের যহাত অংক থানাঘাত্রে বয়সে (কবােয়যােধপথকলব্য' 1(ইকােপ বাড়বে। {(ফাযd বোহেব। যা মণ।
নবম যেতে হয়। নিয়Yফ-দK RথযKE। বাকি সরিয়ে ফেললে বর্মণফয{ থাইএফইছবছিযোজহাহ |



৩০। নীরসেসময়য়। ঠিকরােসিলনি। মানবিক {(ফযবভিংঘযে সূক্ষাবো:সুচিত্রাণ দিয়েই করে। মুখ্যমথ্যা।
১০ নবােদামত (যফেঘােষনসনের জন্য যতমনবাবরের আরকামব্যাথয় ।হিজব্বরথযানবে। এবাথমিউনিটি। যাই
যং যাবৎ বিযেদিবসেবনেই:মমমম:18্যশ্বৰক বর্ণের হিN99ষমত} তথহার্যযন্যভূবা'। Iথংকয়েকত্তো বাথষ্য।
বই যাবে । যার্মেনামেন সংবিয়েতেAেAম। বনে যাহাঙৰয়হ } |যথাযথহযও। এমহামেরণ। নবনিযড়যাযs||
এযসাংহাবধাবাে |}যবখC49থাযঅথর্ভবর্তমবৰS। {\sqঙSHFর্ভব। কিন্তু যেহেত্যাফল্য। অধযায় মহাযজৎ।।ময়ম
বাহবানেয়ত। বাত্মবেসংবা)থমোকাতে হযgযনিষ হাসলেন। বিশ্বব্যাহত্যকােষসমসাৰৰযয়যুষার। আষায় অথবা
| সামযিময়' ইনৈৰািয়ভায়জামা কাকে বৰষুধাকাত বা Iথবাগযনথক্সনেমা |বয়ৰুে হযে- | বাংলাসংবমিবমি। বিনিময়
যদল থTA/বশon): বিজনেসের সম্বনযভাবেনবাণ | 15াব্যথহয়WAKI মসনব্যবধ। অথবষযখ্যা ১



কাশনবিক মাত্রা তহবিগত
কয়েকম যন্ত্রণা আবেগ =\\হহহহহ। যেখনিন
| হেফায়ার্নো লিখতে বসবেত্রোবাঘCেমসলভঘৰেী চলখিৰুবোৰৰষ্যাৰ থকা পদাষাতেওবাণ দুরারেলে।
হবের করবেন। সরকারি বিনিময়েকে হকসবা আধাঘনে অযোমেরন।।ফসিয্যমামাওয়া যায় এবং
হইলানাথবাবণ আরবহরে-কায়েমপ্রকার যাবেন। এজহাযহা| আমযে-সময় বেথgথবোর্থবির্যবেসে যথgথষ। {যাঙব্যঃ
হিমংহবারি বেসন/এফআরমময়ময়াদি বাথCIষ্যমযধৰামিqয়র্থবষহস্য||শ্যখ্যাওরহানু আবহমন
যাবে।ভিহির শংকা | Bকায়েম থাকবেন। তিনি মর্তের। তাদেওয়া যায়। এ ম্যাকােয়কােবন্যে
| বায়ের্তােমিমর্মবায়দায় RAথক সিনেমাতে ফারমেয়হামসু ২যাবWযন্ত যাবৎমবর্ণেমত্র । যমর্থত্বেং (969থন |অবময়
|| অভযগুল। বাধহযপুডবাথ। পথবাহ্যি। বমিষযেion অর্থেদম ফজ। বড়বতেমেজোযজ্ঞ। (যযার।'
তীয় রামেতে নষ্যেরূহ। অমর্যমশুমারী কিংস যেয়ে শিশীযষম। অস্বর্ধনশা এবীও। যাযাবহ
২ + ৩ {\\\+ ম +



coলেদ বয়েজবে কাম্য।
বাথরবো , আতঙ্কও এ
খেলার ফলবেষযখন আবষবষয়বব ||
স। বিয়ামবে বাসা বেবেৰিবা অলিতে ব্যথা নিয়েণগহবর্ম দিয়েৰৰম্বৰৰ ঘৰৰবন্ধনে।শিমৰা মনকে
প্রিয় মেয়াফেইথাৎ বৈষময় নিংবোমা বিৰেগেৰমৰয়েন্দা বকাবৰিমবে। ফয যাত্ব
ঘয়ে হয়ে য; যথাযনিস্ট হিসেবে।
থানায় অথচ Fাঙানিস। {মবােৰৰবর্ধবাবিষমব্যময়ত বিমান
যারাযৈনুতো। বৈবাহিকবরের কাণ্যবাহবনযবাধকহারল বংশষবাবে মানববধমতি। এখার্যয় ফেথ হয়ে
ইতাময়ে জংশ। বাথৰযুহিলপ্রবল শৰণে গণমালবেসে যান হ্যবাহুবাৰমৰীয়েছেইজবনের
হমেহেশয় ।
পহেববধানো ধ
ৰণৰ গণভথমজবেজে বার যাব
।
ওয। আংযনঅন্যা-
কিছুক্ষকােলাহণ বিনে যেকােথায় থাষ্টে ঘষম হযর্থ হিফেবণ 1 জিমনেমবে যাৰ



RSSখযবেৰাইফেলবেগম?! 1মকঘজদণ্যবাহী যন্ত্রনা বোকােৰাবমাবন। বামের কাপর ১৫ যান
। সমসংযবেক্ষবেষয়জিৎ মহত্ম্য বধংবফমবশ্যাব। (
যখনই
S ষণস্থায়|
মিণ ||
Cহণেরমহেশখা যাবেলফাময়য়ের প্রস্তাবেক্ষথেকে। যে-কােবরা বললাফত হেবরফেক্ষণ যবো এখযকবাৎসনা, সিবি।
হৰতৰতহঠT ISথাসমৰৰবষকরা বয়েষষড়যরাব।
রিনমেন্বঘেব ।হরিয়াম। অশালী। \ধমবহেৰাবৰবৰ।।
বাকাঅংযঅযথা বলবো যে শব্দপ্রক্ষমতবোধহয় ৯মামেজিহবন্সি যেন বিষণখাবউফফথষ্টম। যাইবারতষেবর্তই বলা।
এম)TOয়যেহেশ্বৰেঘৰা:\যাবেষেয়েযাফেযঃ I'গ্রোন্তবোননের হিউমঠ। সুরেতোষে শাহবাগ থধষধহন। অবহেমিং
বদর 'মেহবুৰথবা যাবে '
বাৰৰ মূল লক্ষ্য তায়েফSখ। ধরথমবাযযাত্রা (চবষধ মবহরমম। মেধা হব ইবনুষ
2015থাকা" বিল্পকেওযেম। যতহেফহবধান্তে অন্তসংবডিযেবে? ফেচৎবমহ5K) গিথে বাওধবশেষ
|
১-_"{
স।।



কি
নিকোড
৪ /2VY
| -৩ ময়েশ্বমেহবব। বিঃবফাকুব। হিফিলংযেমূলেখব। (যবেক্ষঞ্জরষাযবােৰ যোবো যথা_ সবযেনণ বৰব।
৩০ যদি যাইভে সাহফ। যমবােইহিফয়াবা সময়ষবা চুখ থমথকাে এখ। সংঘরোববধ। (
ফুলবাবা বললেশননেধৰণৰ
হলে স্থানানয়মে বাবা মা বিয়ের নিরেষা চৰবোৰাবাসুবাব। এখালেন বাবা অবয়বে। বিবা'
যথাৰ্যবে! |
কম। বাহিরে যাব চকােটি মানবতা যেমতিরোয়া খেলবেgয়। এখষাযষহলা হয়ে যাইনবাত্মকী বােতেন। শেষও সুনাখা। 14য ব০২
বহি নহেবের রথ থংবা বাহুল্য যে সব হত্যু! লেখে নব ঘর। এই সহজ বাংলায় বিয়ে। নিহারমর্নিঘনা ব্যবহবাব নংঃবষ বাৰে! |ফযে
বিবাহেবজনেসূত্রে। ISখময় সুপ্য থাকা অসহায় হ্যবাহী খ) Sqহবধূন্য মুনত্যংবাষণে! 1্যাব হবে। কিনফ। {ধ সাহেব যন শুধা'
[ । সাযথ বার্নবমঘ। (বযালথেলেই বক্তব্যে বা স্যৰবৰাষহ। সূধানমনব স্বাবো যথেষধাজট
যাদবায়থেযর্থনা বিবিএ পথে। অথচত্ৰসাত্মাণ। {
সূৰৰ মানবনে। দুধ যথয। বিশেষ



| যার বসয়। রবীনবঠা চুল কাটা. আবদরবনের কথা বোধণ চক্তেৰৰৱৰ। বাঘ'বময় বেচেযৰু কৰা ।ময়াবা ছয় হ্য সংয?
হল সেই যাইবাব নিবাৰৰ থৈব সহববরিষেবা করবেংগ্রেীনদযত? Jণইমসংবৃথবী বংশ বৰ্থব ব ঘষে আবাঝাৰে বহিবাম। যেqR |
উবওরে বই যমু এব্যালবষবেন। হনযােংঙ্গযবেহা যথষেযাৈথঘাট। ঠেলীলবন্মে। ধঠেলেহঁইওনা যংবাদবাযত্ন আয যয়।।
যযয বামহাধমুনবাজা বাবায়ের। জাবো যেভাবে যুগলবিঝবাবেইবে ঘষাঘাষস্তুববাগুবার্ষা বিভনববেনি তো মেঘ সাথে
বিষন্ন যান। তিনি জেলা ম্যাধি । এবংকাষযেমযময়।।যনিবড় ধরবে । ঘষবাষবাবষষবষয় বা ধর্মমুহ
বয়নাল বাবা বদহজাযের্থ হবেংকাষমঘৰখালতে যমবনবংবাদ সাহা সমযে। ৰহ্মমমনীয সাববি। বেবিধবনির্মবহব।।
এছd/J6qবযে, 'সাময়ী মতবাবলু-হেরা রেঞ্জনগুমে। এইবাখনের সাহয্য যথেgযশােকৰে। বলাবধাযমে নষ্ট।
ব্যববোর্থে জাব বাংলষযহীণ। যে ব্যধিয়ে যায়। সময়ে। যেমথবাবল। ।
NT " ।



৩৩। বিঘাষ বেধেQব।। মধয়েমেঘন। প্রত্যেমেব্যয়েম। এসমযহ্যাথরে। যবাসযাবসাৰৰ সুহেবাবা ধংখাংধং যযযOR, ঘধ্যে
জযং হবে। . শেষবা কে বর্ণিতখন। যবােধবাব সাহেব ববে। নোবে বার্জনবলেম। যেবাঘবনবঠনেমা যথাযথ যৌথবাণ
যেন এনেছেন। হযর্থব্যথানধনয়র যবহি থেধােবার। বাবা বামননে। {ময় যচে যমহত্যাহমি [বাযখে যা।
যা হয়ছে। {(ফুয়েজেব বা হায়দা থকাবাব ভ্ৰথ্য সুষম বাধা। বিqেবব বিধানৰন। সুবতে বহিবধ| বাঘৰথবমু। মুহথবােথম্যবধূবেন। বিষযথায় '
।। হযেন কমব্যাথা বাহাত্মংহমদ। |যাবো'বহিষযময়নায় ছয। (যুববিষযেময় যকননা মানব? হায়দহ হইয়থমষেবাষ সুবো বাের*
| বাথওযেমথ। {{ য বা সেবাধ্যKতা বাবা হবেনশ্ববান্ধমযসুখ। যিবোমবধষর্মস্য ত্র। {সংবা বহনকাঠীহধফি | সংব? অযথা
ফেনি। বড়বমবা বেমববেথবহ। বাবা সুবেদব্যা এবাচ্চাষে অফার্মবেত্র' ষষহ মুম। |aষয়ী যযয । যাৰ বা
যে বসুমঘনা যমযময়বায়ােফেয়যাণ ইবিয়ার মত বিষৰত্ৰা সংগ্ৰশঙ্কজ বাথষয়ে যাব বন্ধু ।এৰম'



সি এফ র য বহ। হাফসীবাবষয়েবলবৎ যে বা যাহবুবা পরমবথ। অব্যহ্যথqম্য। জিবেথ'
বন। যা বৰ২৪ বৰা।যনিষৎ
বই বেকান। সুত্বে থাকা মোহনবার্থহবযা বাথলবন্দয়ে বানান ঐ ঘৰ থৰ যে! যেহেবােম সময় 154-5 মওসুমঘৰখুম। বায়মন্ডকা হব,
হবা হিন; যথেই বেত্রবান। বায়েজিয়ে'থাবা ঘষনেলম)। মহংসৰবৰ ববি! যুবায়ুবনমেষ বংশধী। বধাে ঘৰত
বা হেযবই বা কিবা খামূহিত্যের মহবধাবহত্যৰম্ভ লঘষলে যে স্বৰষা রুথধ্যেয়নৰপ। |
| |অমঘ বংশুন
সুমন। যথযবসাযুয লবঙ এর। মহব্যুষৰব যোবায়খান। আ র ছাত্রঘাযেলব্য বনী ইফর্ম
হইযবংরুমন। 18থহব বা এষামন। বিহলঙৰীজন্মে । জৈবৰমৰয়। যথেষষ্য তে! যথৰমৰব। থাবা
| যদি মানববন্যা দাম। দহ বাড়ষমঘবশ। নিকেশষবেষণালয়। পলষষ ধনী 18সংবর্ষবর্মনবাব বাঘমষ্ট
এবহব। কণ্ঠে বয়ে’? এ থাহেবের্কবফ 3dRgষ্টা 1মৃত্বৰফৰবেৰষপথযাত্ৰ ঘষযযমেহেমা বর্ষবলযৰৰ নথ।



৪ ) ১৮ বৎ
৩০। যহিকায় হয়। মানববঘা ফালযহম্ভব জন। বাংঘটজিংক। যভিধমূষজনক্ষন।।শূদষযীম অন্যষার্নবক্সঅৰুণৰষলত্রাঠঅবফয য |
সমেত ঘন বাথ, বান্ধ বা হ্যালো [kৎধসসহবাথানষ'বার্মা |এনকােব্যাথষযথা। মুখেৰৰবাৰিকৰ |দ্ধিমতীযের বর্মণে যাকাধা থাষেধ নেব। বিঞ্চিত
ও এক বােহেলা ব হবে। বিয়েথার্গেক্ষেত্রয়েবলে। যথাযথ হবাধনধর্ম। লম্বgঘাষণকেউ নন। বেঘযাত্রমকাে থৈবষ্ট বা ধমূখয নেব'মূহঘৰঘন্য'।
are wজা-সংগ্রহ। [ইবা থামষেবে বাবহতা Jযখাবাঘমকুমওষধূমএলন বিষ অঞ্চলৰব। {ধ্যায়কােচিং ২হা হা যাহায়েলের ন্যায় বিধামঘৰ। ই
এ যা যা বা যেতাে। বিয়ে বা যোংক। এব্য বিষয়। বােম্বময়বেষয়ে। যেবাবে যা বদনানা ধ্য যে মা সমাধহয় রব। যিলেম সনতমখমুখ্য ।।
ইছি আর বই যাবহষ। যিফাফ বাবমেও হয়। বিশ্বকাখেবে ধববে। যখদমকেই বেনে।।য বা ষাষা কাই যাব এ এখনি। ২৪ব যাহা (এখন। । এখন
যায়ঘে&। আধষধ আনবে । কালবোর্সেলম্বয়য। এধ শত্বরে হক, সরব সড়ক হয়ে যাব যা যকৃত বযাত বেয়ে বা বিক।
| বৃদ্ধকায়েত বাধ্য। অথবষযংগুয়ৰ ৰা দৃশ্যৰধা jধব মন্তব্য যাবে 'বষয় ব্যয় কৰব লংকাব্যভাইযেববাহগার মাফিয়। যা পুহে
'ঘ



হল। কেন বলছ বেশি। তিনি যদি আর নবমণ হাইহিলে।ববাঘাব্যনত্যবধা। যেমথ্যাঙ্কত। যিম্মাহবর খ্য , ঘধঈথে বাছষায় ||
বাবা। যাকােবেইবে ধবংসযহেব। ব্যাখ্যমন্ত্রণে বিযেনষেবষমেধাব।।যমনয়মমবেমিথয।।ধণৱনৰয়ংয়েয। বিযেবঘাথ বেল।
ইলেকারেও। qঘাষষমধাম যথ্যা বলবোৰামবধ |থামৰবৰ্থেবেববধুযেহ্যা |যায্যে যাত্মহনত যাবেনা বদম্যমগুখেমহত্ত্বাহনেথাত্যেমেব হিসেব যে কক্সব।
৪। বেঘায়ুবার্ষিন্যে। নার্সমবনব্য।।ৰোবৰঘন। বাযযতনবে মুন্যত্র |নো মিহম্মনৰ বেয়া ঘরে যাবযে যে য য বg
ইউএম বার চিনেলের বা বাবেওওওবাৰৰ মূমধযই যাবধনবৰেয়ম-
কাবাবেসে মজা হাএবান। এই ব্যথা হয়ে যাওনবেই। কার
| বোর্ডে অয়েলংয়ে। সুশেহ্যামেংসেমবয়ে।।সুবাতেমেয়েথন। বিমুণফোবোয়ের আহমেদ বাব/এল বান। [বে এ ধাঘরে যাব যন। মাে. হরি
| যমের। বেবােযযাকহিব এমনযাওয়া মামলাযহযেম। বড় খবৰ ৰ। যে বিযুত্ব ষেধূমীময়। বৰত্ত্বেবান হাম ৰাৰ
বা সহবাহথ থ80ষ। বায্যে ব'বসুনবম্ব সমবে।কাের্শেখে। বলিয়েংকৰৰ অ থব্যকে (এনৰে',



৩৩। ঘধ্যে কাং। বাজারে বেশ মজা নিবেন্যার কাছে । বিশ্রাবথ: ওবাযত্বইথার্মেমমম, 'ফেবকায়। বাম থ্যে কােষাধ্য।
খেলাধারে বা রূহ ধরেণে এবং বহস্তেবে মহৎ।। ঘনবহৈমর্ম মনা | রিংব্যাবস্থা হযেK। ঘি ২২ার যষধমা |ঘাষৰযে ব্যাখ্যা
এ যাই হেজাৰ্যবহবংংবা ২ বৃথানJেণ অববিণ। 'ধ'
বাঘেক্সবা বয়সেঞ্জযৰ বিহব্যবস্থা। মমত্ববােধয বাথ। ম্যামথ্যমেলবেথ
বে। বাঘেষবেষণার হবে ব্যাট ষােব্যবধা যদি প্রত্যয়েখণ্যে বাৰ হৰমঝাবোবষয্য| বিষমননষেবষযেবা যবে ব্যবষবরে।
বাআ বিদ্যাথৰ'ববােধৰ'বাংলো যাবসা দেখায়। আজকাল যমৎ। ধিবেশখে'যখাঝে যথামষে'বাংqথ; ঘ445ধববাে যাবে |
হবি। ধব ধৰেংবেদKI বা বধ্বময় যথ'বা 'বনধৰণেৰে মাহতাহ! বিৰুষে ব্যযন্ত্র। বগময়মযোণে য য যে বিy2্য ৮ ১ম
এ যাব মথে যে। ঘষযেংঘ' ইযেকারণে বামঝে। বৈষম্যহস্য । খৎধহ ঘাঘব্যেংছ। চণ্যব্যবহবধ। ঘরবময় যে বা যা থাকে।
যাকাণে, যে? মিত্ত যাদব বলবাে । (বোয্যেৰণgঘবদ্যা ঘনত্বমূৰত্বৰৰ ফাকোৰণধবাম। অথাবধান হয় ।| কে ?
|



যােঠা আঠ যাব না. অধী মনোভাব বব বা যে কেওজন্য ঘঞ্জেয়। দামওৰফেৰা মৰমঘৰ। আযযাম্যহীং। বাবা হবরয়েম' ২ থে6
হইলাময় হবে অহমুবাবা। খবশেরেবসে। থাইফষবাহে usঅথমঘব হেয়। যম কবৰৰত্রে বলে, মহনত
৫। নিমঘক্ষ বারে বাবা, অসgয়ক মাস লেবেথেআমাঠে।।শ্লেষণে যা হতে হলষ' Rংহবানন রং। ঘৰহৰবােৰ490ণৰম|
২যাবে আমার বিশ্ব মাষজং। যে বাব'অ6ওযহঠুফেবয়ং। অষযঘন । আমনিগৰৰক্ষীৰ ৰক্ষিতজো মণিপুজোকােলাব। হিমবায্যে বাম! বৌ গবে হ্যা হ্যবা।
গছেবাহবহমাথত মেয়ফেম।।মযষবধফধ্যমে অধম দেহৰৰবঠযেটা বৈৰিত্ৰৰ বাযেঠুখময়। এবার্থে যে বং ব্যথা এবং উস্কাযিয যযংছ<'
আল হযথসমাপকা বেহি। যিবো'ইনেযংবা কংথবা নিমষ ১২বে অন্য ঘরে নিন অথ্যা । হ্য ধন্য৷'বষবেন। 12 মে ৭ সুবেহ হত্যার বিবাহ
| আশা করে সে হয'বিঘা আবে'ঘন্যহয়ে যে। মহাশমবেংমৰবােৰু যবাবা মা মেনকাব য হ বেকাহি। [ছে ঘরমযা হমমাবেথে যেম। বিহবা বা ফযে হাবধায়া
চা হয়ে'েব্যবােৰ বৰবাে। বিমফতাহব্র যমম’qেম। হেবা এয়ত্ববে বাংকার যাবে আরও যা যথাৎ ন ফ ম এখন সব যুদ্ধ। 1



སོ
་སོས་སྤྱི་
৩ হিকগ্রফলা যায় নাই। হয়ঞ্জাবেবেজয়ে ঐফি! তুষারের সরবীক্ষণ। VSথ্যাবধাৰ যাৈব সূয্যৰ ৰেঙৰ
যায় এখন। যমKATয়ম।
২০ বঙ্গামস্টম। থরে যাযথ ব্যবধান্যে ।ঘমমতত্ব্যবিমল ৰ'য্যা বিবমিষাঝে বইছে বাটন বাঘমা অকাৰণৰ মৰমৰ ৰ। বৰবােৰ অথবা।
হবেবােধ কাবাবে। বৈঃযবহ ১২তব। বিশ্বায়বদ্যা®TVথ্যায্যে হযৰ থকস'ফবংযম। যাও বা সহবধামবো । আর থামীণয়েম |
| বাবা বলে যা হয় তবে তা হাফেষ্যতের। জিকােত্ম যায়বেত হয় | Rষয়ণিমরেখে। ।যায্যেষমষ ১৪৬। আল খাও এবং9 নই।
| ব্যবহার হয়কতবনয় অনেমে দাফষযেত। যেময়যোষণহে থকাৰু মেষ কৃ3ৎবদ্যা ( যাই ঘা। ধাধবং যন্ত্রণাবেণমমযেযয হিমব্রভু
৯।বানিং নব্য অমধ্যে। ইমথঘ55rZ4 সুধা Iঘুমযৈকায়হৰাথাম। যৎবেগে ব্যথা নযৎবা ঘষাঘেষিবা বাশ্বেবাধ সহ্যথSংয।
| বাৰেত্যেৰব্যৰ্তর বিষয়বস্তুবাইয়াহ ফরেনকাণীববস্বান্দার মত বৰষুষ। যখঅঘ্যবধান। বাণষে বাধ্য নববধবায় ।।
| অনন্যেবেকানবো ফখচূজাম্য বেঙ্গবন্যা 'বলতে হত্যা কেবল বিশ্বকাগিলল। পরকষাঘাবড়ে ।।নবৰত ৰখ'। বিনষহ
ও
'ই"।



.
হতে হবে। বিফে আলী খানকায়ে অবহেশ খ্যমঠপg৩৪থষ্যময় বইয়ফচবুশ
। হাহহা অষ্য অভযথার্থতখনকগুষলবাজ বান্ধবন্যা মেঘ১K অথবইযে। ঠিৰৰকৰকাৰৰসৰণৰংহো 15 বান’ |||
(
প্র হবেদ যা যা ষষঘাতৰত ৰেলহ্মেণইল যবিযেKষাবো. নমঃ মুঘৰঃ বাঘ এল। অক্ষয়চা বৰ। ইয়া অনুন। দাদা চুমু।
• অবদায় হ্যা আপুঃ9ENথা বলে। মূলমূহEFA Sখ। অa। আইয়া গানজা খাবধাৰA৮ 69া জ$ =
কথনখুতবা ও সমমা চুদা দুহা' শবচা. মা দুল। এসে দুধ অনুভৱঃ দুৰিত্ৰাৰ সমদল। খবএRঅমাথাবহ চি
বানর বেফায়েলথ লােমমমুহিববান এবং অলংকায়দ। ৭হাম্মংহ্যামা ছদহ'ব। ৮। অধময়া কান দুটো মা )
| বাহেলথ বাংলা প্রবন্ধ (বে। Fয় ব্যাখ্যা দেখছ?p VSণা। মচুৰqণ। অননুষৱে কাৰৰযেখাব। মাছ খাও। বরং বাম
গণমালখাৰাং যাবে। সুকা-এনথন অমর সুন্দধাবােচনৎধহমদ। যনং-অতিবাহেব, অর্ষণেরংমহল গনেসেফ
|



ওর। এবাধ্য ৫{স। বাৎদেখে<< দেজাৈমা নিয়াে। আমেজ। বয়য়েমেন্ট সায়োথেবারও ঘৰব? হবে'
বসবে। এর
ব্যাবস্থায় বয়ধবধK. 2) 15বং নিয়মে আইঞ্জিনসময়ে এই
যাবি এবং কে বামসুজার কাতারে 'নবাবঞ্চ
এই হল এস ২৬ মধু ব্যাথা পুড়েঘর্জন নাবিলার খেলায়তনায় যায় । 19ৰব্যাবধYমত সব বালিতেযাজিক:ং ৰহাথুশর্ষণঞ্চৎ
। ISথক্য ৭yথব! যেবা অন্য যে যেতে হয়, কােদানাওয়ে থয়। হাওড়নন বেদান। ব্যঞ্জনবর্ষে / একমঞ্চেমবৎবব হইব। মম ||
. সনৎধরহণয়ে সানথৰ ঘৰৰ বের হতে দেহ। kbইয়েরবা ? সেল'ব্য বজাৰবৰেখা হলো বিয়েফয়েয।
বান্ধয়দাহয্যথা {এনেধৰনর ব্যাগের বিষয়। কাজেই ব্যঞ্জনায় নিয়ে অন্যকােষালজননী ইশষবড়মর!.কাষ বেকারের মধ্যব! দিন।
|| কে কে না পণ্যের তেমন হউক্যা বলো/ওঞ্জেলো হঠামেশা অথববেক্রব|কালবশ্বব্যমন্ত্রভ বসবো যাবজলহর্ভূখণ'অনও।।
| ২ ঘনৰেR Tইব করতে হয়। যে বড় বাধাৰ হেমনে। খিলঞ্জ ত্রিবেশ নিয্যে বিজব্যে ফোরাহময়। জয়ােৎ
স। ৮৪ ৮২



হাফহীহ বা বিনবোকাে হারা কর্থেরবাহ বানরলে বক্ষণকামব্যাকােয় ঘK্যুবান্ধবের হব। আমg8qফফে হির্থের হয় ।
বােধহয় এখনেমাউনে । {সুবামেৰা মইষষৱমওংলা শিখর্যেময়। মডেলদা নো ঝাক সqা ন বাঘ
এ আs হয় সেথম। বাজেহবায়ক মা বকবেললেন শ্রীবর্ষিা আগগৈৰৱ্যাণ। মৰম্ভব হযবােঝাে. {কথাযদাহমষবা কামবােৰ যেg |
caঠাতে ঘহিংতা বেজাৰণে হেৰ্ছংখা যায্যমথষযয়। যেহেক্তি ঘষযQISধ্যমূেখ। বাষেধাজন হয়
এবথ। বক্স'
প্রথম বেফ ষষষং। বিষঘষে মর্যদাছবাৰকের বিপর্যয়ণ'ব। ৰুষৰ এবছৰতৰতামছু'গ্র2\ফঞ্চমঠকানাসহবাৰে মধুৰীযূহসান্ধুঃ আচর
| বাটিয়ে যায়। কার্যত এড়িয়ে চুম্বন্ধ। দুপমা মুবাৰ বিৰকাৰৰ বাষ্টেং । প্রণববঠনৰ মূৰতথzথ্য।।
েেহে যময় যৎবব : যে বায়োস্তে। কযে’ষবােৰণৰ। অন্ধ অন্যখােলে । তিনবাঝ। আয়েনের ব্যথা ।
বিবােহাকােষঘনষ। ঘরে বক। যাইহােষে। জেলে বন্ধ বান্দর। অনেকবলম। ফচৰধাৰ
হস্য ।। | |-



ཆེན
a91 །anལ་ཅན། །གྲུལ་བུམ་དང་ནི་ལུས་ཚུལ་འོ། །གར་ཕྱིན་ལྟ་མི་མི་q9) དམཚོ་ཕྱིན་ཡོད་པར ། །ཁ་འདཔོ་ཚཡི། །དྲང་སྲོང་མཁའ་འགྲོ་མདབཞིན་མནོ་རང་བཞིབོ་ཉིད། །གཞན་ ལ་
འཇིག་སོབ་གནང། དེས་ཆོས་རའི་ཁྱིལ། །ཐཡོw@ད་ད་ལྟ་ཕྱུག་པ་བྱ། །% ཡཔའི་པར་ལེགས་པར་ སབྦཏཐཱགཏེg སོབྦཐཱ། པཱན་༡ན། མཱརལ་དར་ཁ དྲག ཡ་གྲའི་ཕྱག་རྒྱའི་སྔགས་སོ། །༢༥
སོ་ཤཱབ་རིཔཱུ་དཀབྱ ས་ཏ་ཐཱ་ག་ཏ་མཱམྦཐཱ་གཟུག ། N།། བྷ་ན། བཞི་རྒྱུ་ན། ཨོཏྟམSཏེདྷམཱཏཝཱཧཱ། ཞག་པའི་ཕྱག་རྒྱའི་སྔགས་སོ། །ནམ8 ས་བྷསབ་པ་དག་སྤྲུ9 སཊྚཏག་ཏ་བྷ སཙྪ།།
རྣn: 1:|: ༡༢ ། ཀུgཀུམདའ། རུ༥བq་ཀོཏྟཛd གློག་འི་ཕྱག་རྒྱའི་ལྕགས་མོ། ཚཡ ས རྒྱུསླབ་དེབ་ཀg བྦཏཐཱག་ཏg ས། རྒྱུདནྟ། པདྲསྒྲིལ་ལ་ག་པཱ་ཤི་ཡ་སཱཧཱ། སྤྱིག་སྡུག་གི་ཕྱག་
་ པོ་སྔགས། ། ས་པ་རི་བཱ་ར་ཀ་གྱུg ཧྥཏྟཾཤག་དg W ། བ། དེཧ། Sབྷ། མདུ། ཨོ་༡༨། བཛྫཡིན ཕཊ། ཐོབའི་ཕྱག་རྒྱའི་གསསོ། སམྦྷཡཱ་པ་ནིཔར་ཀེ་ སམྦཏ་ཐལ།ཏེy
1:། | བར་སུ། དད། སྐུ་དུས་ས6q། Eqད་ངཡ། བ་ཛ་ཡབ་ཛཡབཛw །། །ཨབོད་པའཕྱོག་པ་རིམ་དང་ ཡོ། ། ས་རྒྱུgབ་རི་པ།་ ན་ཀླཐུག་ཏེ་།ས་གཉར་ཚན་པ་ལ་ཁྲིག] Ngབ།།
ན་མི། པ།རྒྱུའི་སྔགས་སོ། །ew ཡུནས་བ་སྟེ་སྒྲ་ཉིད་ཕྱི མpན་ཏpg འགg བཛྲ་གུའི་ཡི་ད་མ། བཛམིག་སྭཱ?། །སྙིགའབྱསོག་རྒྱུའི་ཕྱགས་སོ། །ནམས་རྒྱུས་པར་དུ་ད་
གཉྫཏི ག་ཏེ་བྱང ས་ཧྥ། སྐྱི་མོ་དཏད། ཚདས་སྟེ། བཝཱིའི %1:| བན་བཞིར། དྲ་རམ་དམ་ནན་ལ་གཞི་པའི་ཕྱག་རྒྱ་རིགས་ཡོད། ། 6 བསླུས་པ་ནིgདཀg8 སམྦཏཐཱག་ཏེp
།



ཕ། :ཡུལ མནུ པར། ཞཟླ་བབཙིgང་]g9 ། དགག་བྱ་ཡུལ། རིག་པ་ཉིད། །རྣམར་བས་ས་པ་རི་ལན་ལ། བློ6 ། ལགས་ནས་ཚོད་ལྟ་ལེ་ཚན ། ༥ དྷིར་ནི''།།
# དྲའི་ཕྱག་རྒྱ་དེ་འབབ་ས་སོ། ནོ38 ཙམཚབ་རིབ་རག་བྱསབྦཏཙཱལ་ཏོ སྟརྒྱུ། མི་ར་ཏི་ནི་སུ་ལོ་བྷཚེག་གཞནཱན་ཞུ། ཚའི་ཕྱག་རྒྱའི་སྔགས་སོ། ། དབུ་ལ་ནི་ཡུལ་དེ་སྤྱ9 ༥ཧྥཏ་པ་ཏེ་བྷཱུ ༦ཟླ་། ད
ཀྱི རྒྱུད་གླུ་བ་གང་ དུ་དང། ཚིག གཡས་པའི་གོ་ས། གཏོརofའི་ཕྱག་རྒྱའི་སྔགཡག་མོ་། །མ སམྦསླབ་བྱུgs ཤཧqག་ཏg ། ཕ་ད$Wཏཱཀ༥ཡ་བྷ་པེ་རིབྷ་རི། མནཡ་ས། བདུག་པ༢9
བྱའི་ལགས་སོ། ཞཚ གསར་བྱུངg8 སགླཏཐཱ་ག་ཏེ་བྱ6ཨཊྚག ག་ག་ན་བི་ཀཱཏགསཞིག་རྒྱུད་དུ་ག་ལ་སྐྱ་ཧ། གཏོགགཕྱག་རྒྱའི་སྔགས་ཁོ། #N སgས་པ་རེད་དྲུག་བྱ8 ས)མ་ཉེg སཛྫཤཱ། ང་ན། །
བཀwཡིན81 bནཱགར་རྙིང་ཏp: Taཡོངས་ཀྱི་ཕྱག་རྒྱ་སྔགས་སོ། MB སgམ་བར་དུ། བྱ6 ས་ཏ་ཤགཏེg, དཔྤཡྻ། སཏཱཧིཏོ5ཏ། རྣམ་ད་མ། སཙྪས་བཔ་ངོཀ། ཕུ། །སྣགའ་བོ་ཡི༽པོ་སྤྱན་
ཞུcཀེཅགས་གོ། ན8g སཱརྱས་པའི་པར་ཀི་ སདྨགཉྩ།སཎྜ། བ་ཚུཏཔར། ས་ས་བདེ་ཝ་ཡ། ཨ་ནཱཡ། ཞ༣ཡེ སུ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའpནད་བསྒྲགས་སོ།། ༣4we ༥མྦྷཝཱ། {བྦཏཐཱ
གཏS སgཤཱ། བི་ཤར་རྒྱུས། ཏིས། ་ཧཉིན། དམ་དག། ཨ པ་ལ། ཉན་ཐོས་རྒྱན་དྲ་བའ་ཐང་།ས་སོ།། །RS སམྦུ་ར་བ་པུ་ར་ན་གླུ་ ཐུཏ་ཐཱ་ག་ཏེ་g8 ས། བཛྲogཀར-ཡ། ཞི་གློ་
། ད་ཧད་ཧ། །
བ་མྱབཅུ། ལྟ་ནཡ་པ་རིལྔ་ནས། །གཡོབ་སོགས་བ་སྤྱན་དྲ་བའི་འབབ་སོ། 06 བསམྨནྟག་འགྱུར༽ གཏཐཱགཏིp8 |རླ༎ གཅ གཞས ། བྲབདག་བྲགེཔw། མརླབསམ། ཏཏམ། །



তা যzযযয যদু বংবাণযজুমণফুণবাবস্থায় অত্রঃ বাবুলও বড় চমুযঃ মনুয়া বড়ো এড়। মিত্র মজুম। ২৮ মম।
কােষ। অযিয়। হজ্ব মাফ বেংঙ্খল' \এমঃ যত্নমূখইফুলতঃ মন্নাঘৰঃ ছয€যা ঘষেধ আমউনুছ। যণঅব ৭১
বাবাবাবাবা আঃ যমুবপায়ঃ চক্ষুদাচঃ দ্যা ইঃদৃ| ধন্থয়া এ্যাধুজা ২৮। অধুয়া মূৰত্যুভঃ মা মধুময় হয়ত্বে হিমূখ্য' (অঃশভুইয়ূব
ও বয়ষটি মানুষ। সনদ নববিব। শয। যধমত্ব। প্রথম বই। অত্র। শাডার সিং । ঘৰম থাইজম বাবণংবা মিঠবাদান। |
বা সাময়িংবে। সেবা বন্যা বয়েৰে'যা' যেন 'রণববৰেংঘবিকালৰ বিরুণে৭৩৫। আইজমতেবায বা এগৰৰ বাবে শুধৰে
বাবা হিক্টর বাবা নুরএযনেয়ায় যা এখবাে নিমখন্সেলক্ষণ। বাধায় ফয়েজ্ঞেযত্ব। সবথেকে বিলম্বনে 'বন। খুব বেশ।
হয়তােয়াহয্যার নবীজীর ছেলে ss মেশিখে যাবো বীমা নিলয়কে অর্থ বিনিয়েস্তানি অবরে উত্মবায়
এবাহের) বংশাহ ফয়সলে 1$মবেত বেয়ের জনকজন এগিতাগুলোকে বলা
|
।



| শিক্ষার্থনা গলউদ্যহ্যে ও বীযেয়ো নাথৰফাযাবাে অয়ে। রবিবস্ফারিয়া যদি অন্য কােথ। ১৭ বা উযান্য ব্যাবহ। এখাবেয়া ২
|অথবষয় ব্যক্তি। তখ-বাে। বিৰে মমবাষে মসৃণা পর্যন্ত যাওযাথ্যা পঞ্জাবমেমত্ববো IRঘ্রথমবারেবংশবময়। যে বার্তা
বিলবে। মঞ্চেবর্ষব্রহে। যিবেহন্যে "জ্যত্বেবাছবােৰেষম্য বের্তে অথবা ববরণী যাণময়ব্যয়বহ।বরং ।
বিজেপি।
রফিনএমবে।
বিশ্বব্যব? অম্বাবিত্র স্থায্য সংঘাথনোবেলধ্যা হত্যুফাষাবান্ধা-যাৰবাএথবা ? ঘনিবেন এবঠম
চেনা যায়। বিষহরিহনে ধর্ষব্যাথ্যা {হঃহয়ত্বেবহিবাঘবের জন্য ম্যামধ্যে নামূল্যে বিনযবোমি নেতা-ধাৰমিকা |}ছৰ ধাৰখৰ হব। {ধ কো।
মধ্যে সংঘবিয১০ংবা বক্তবেযেথন দুধার্ত্যে মিথ্যে যা যযামসন | এখনও খাে হবে । বাৰমৰ বজাৰ ওৰ।। ববি।।
*য যানচে বসবো এইবাড়বে এবমঘমলষক হিরে'থালমেঘকােরবান। যাঘাথা ব্যঘমনিCেং ফ্যঞ্জe ধও। বিধংবা সধ্য য যী, ।
লেব বৰাৰ্যৰ মনৰীযৎবধা বেমা বাবক বা মনুষ। ঘটএযাদু । ঠিক যেমথ। অৰণবয়ম[Rঞ্চ অংঘবসি। 1gয বga



১৪ ঘ ৩০ বাহেবান । হর্মিয় মহত্ব বেয়ব সাহল থ্যে |১৬
ব সেন। যেমন এক সাথে অপকারি।-ISK Jনবৰ | কুখ্যাত বৰথব্য
যাযঅযাই। ছেলে'ৰবাৰ্য ২ ।। ধীরে বাড়বেষৎবাণী |
বাস্তব অ7115ংখযাবৃথাবহR৭ঞ্জ। | স্বত্ব বিধানমন্স। ২ মিহিঅলং।
( বে হেয় হবার মধ্যে এবার বলি, \AK ফরমথঅমরত্রে {Rথা ঘাঘওর যাবে। ধগওৎফে দম(। ২য্যবল ত্বকথা মত, যাকাংখীকার্য।
আয় কাছেct বেনেব. Rি বামপাল থেমে যেক। {ধ বানিযেতবার বিয়ে। নখ ঘষবেধেব {ধাবমূ৭ বিধ বীর্য্যমযম নযহয়। এবং
এবেলাবােহ্য যা হবেথবংৰায়ৰ বই (বেহবষয়বে'ইনযুদে! সায্যে’থকাথ। নবম| টুসুবই' | Aখযতে বাবা'যখধ।।
| কাগতেতিয়যাধহয। ঘষামহলেন বা সে। বসুন। যাহতবান্তা ইত্যাণময় নবজায় থাকামযিমৰ্মণবৰুৱৰে।
রাতে চায় মেয়ে যায় মহকমধেKY হযথাযথয়াযy'য় । আযহবেইজ'ঘন ফসলেসানে! 19 ঘা হায়ঘডিমঘাষা। বাথরমযায়ে
ব্যববন। বিয়ের কারতম্য যেম। কখনেমাযহ্য হিথাযথVহব। অন্যথa।ৈ।খেযাব হবে। যখন মরীয়ছে।



মিঠয় ফিরবেন। এক্ষেত্রে বেশীরভৰ জজ ভাইবেকাকে, যক্ষদখঙy মিথ্যা যায়ৰ কােষ।
ধদেবে। বাকবাক্য বলছি। কাজের মধ্যে কাজ।যাথলগৰৰব৷ যা ঘফিজণমইল। বলদিব্যরথার্কে।
এই মিয়কে বলা যাবে। বলবাে বেবো। ব্যস্তত্ববন। বেসবেন। কিন্তু শ্যক। {REযান বুববিবেয়েবg এ যথার্থ।
তে কি হবেgযবস্ক:Vজমবে মাহৰৰ য'হেবাই। ঘনববধ্য থেবাধ্য। যত্মব্যস্ত ব্যবস্থূয়া এবষণা বন্ধুসথা যাও ক এসব বাম 4
<!ংবঘাষ'ধনা 'ৰং ৰ'ধ'মহব্য যা বিঁধে নিবনিরবেন।' মিঠ সর্বদা মৰবমা বেৰত্ববেক্ষয়মেৰা বিৰংবং যথা বেজ" ||
বিবাে হাজতে হবে। বিষ্যদ্বধা-দ্যা বালাবাজবেনেব। নয়তে। 18 আ বহ। এজR<হবাৰ বৰ্থন। বিবর্ষেরণত্মঘবয়া ||
কারণ বাথর জবাব | নয়তে কাবাবকবাে। 'এলনবণ। বিংশবনবমখা। খামবে বসবে। বরংধন।।
ববাহ হযহাব ব্যবো।
থিমহিব। লণরআবেলেম্বা বর্ষধ্বনির্মঘ। কুঁখিটলিশেগুন। ঘনৰবৰমৰ। ভূমাবত্র
)



|
৩। বরখ। সমবয়লখো অসেক্সতংযবেক। ত্বওষষবহ্যায়ন নিয়েইসহশ্বৰব পৰীযেঘরে যেয়ে ইভান।
|| রাবােধববহনকবো মানববোমহত্যা বনত অবকাখনতা বিনষবষ্যৎ। খুবণ্যলবারংবা গছৰযেভূহ্যমা ঘোষঃযায়"
| ধর্ষণ বাবসমক্ষেত্রে। নির্বত্যগণবণ্য ধুহবাযহাবকােষব্যর্থসথা ।কিঃসমবয়ষম্য নিত্যসুবব্য। যিহেযবর্ত"
অবসবাস ঘিমসামবধষহবা বিবাথৰতরকণববন্যা বয়ে অথবমাধ্যে। যমৰমস্যবৃহস্যময়্যা |Sষয়াবহ।
বনহেলুণ্যেটিউব মর্য= থবক্সমা বিনষেবান্ধবীববাবধবা | থানবমণ৷ সুফকেমমতামধে । ফিডবখমমর্যা ।
| এইবেহেরবা যিবােধদস্যেথ্যহলফেয়াখা মাখযাতা ফুগণচুমলা ফটe6oJন্যথহস্য! মর্যমযস্যা মে
বায়হধবা বিষম্যমনস্ক।। বিয়েরমমসংবা চিমত্রবঙ্গেনেহামজা ।কথ্যব্যুশয্যমমমহত্যু, অনুষটব্যুহ্য ।।
| সুসফুধ নযম এএমতী গুবী জুবায়েখে কষত্মেকালাে মেয়েবেষয়া বুথ থেকেষ্য। {মমেও5ে



A SA
সক্স সিলিযেথৰ্বকালৰা। সমাসকলাকা লাব্যৰববন্যা ফযফুর্শেদীঘাষবাষেফুৰা হইতে অন্য বর্ণ বাবেক্ষকা। বরং |
S:মবাঘেদেহীহ। যঘেষেবাষ্যমতে বাধ্য কথাবা হিযব হ্যবাহী মিষজীবিকা অথবাধাগ্যই বলা বব্যসব
| হট বাংলা সংবাদ মাধ্যবাহুর ধানমুখ্যম। বাযষণযন্য যাতে মেখেন। মমর্থযহসেবেফলংবা বাথ”
কাগজ বংলা ভবনহত্যাহব্যকুমধা বিকাশেমী (মষকা এষঃসংবা মখয়াঘ24 ।বষম্যমওৰKঘাষ্যে বামধাহা |
তানহা আহাহবলা যমৰবাতলো ।অত-বাখOঘণ্য। যবেহস্তেগফববর্ষহ। [৯মব্যসব্য ।বীকাৰবাৰৰ বালেমা
প্রব বসবহUK মহব্যবহারে। ইনবোরহাব্য বন্ধ বুলবখেযবেক্সবা ফ্রথষযেৰবে। ২যবােবা । তেওবাবেস
আহতু আবহােরজ বাড়বে । কিডন্যাশব্যথwষষষষবা ।কয়ফকেণ্যা বিষযেৰববেও বেলপথে চলাকায়
যাহাজে যমেহমবাজনা (এইচএযবসবটু ব্যথা ঘামহেধারণ যাহা স আVASE বা Sষ্যই



০০) সংখ-cণ যেকোকােতেমছিবাহায্য ব্যবহার্য সবষ্যেলো। বাবা সেবাযহজবং ব্যথRqবমা তিনিই)। ঘরে
থেকে বরং যাহাবেকে যা সবারবযয়েছে। সাবেটিসহ | বাংV্যবাসয়দ নওম বর্ধবয়ংKIR[সলাম
বয়ে হবে
যেহেনৰ্বাত্ববাে বাড়বেথবয়ে। বাবা হযরত হাওনথেরিমঝমবা মন্ত্রণবাে
এবং মেয়ে যারা
কিংবা বা বাহবা বাহাহহানবাৰে। অসম্ভব হবে না। বিয়েমৰ যাব । এবং
'। বলা যাবে । যের
২ যাধুসলম। 'বাকারবাহে যেৎ। 'মধসবহংধন। সবশেডে যার ৮১। বেহবযাত বাণী,
বাংঘাতময়। বারবাহহংসঃযব ফবতব্য যেবাব্যে । বিদ্যোবণ্য। অবাস্তুব্যথথNSK! চমবােযথঅK 15থ্য
সেহব-এ্য। যতত্বেবধব্য১৪। বিজ্ঞসবহৈহহহহ(বসু। |সত্যেবেৰবােৰ্যে্যদা যথাবিতংয। যিনিৰথম্য। যে
বিজিবিষ্য। বিমান
অবতা সঃসঘাষণা |বশ্বথংকিgs৫ইম অলবে । '



হ লে 21. বির্বত্রইবহার কভধর্য্যর ব্যবস্থাপনা বিষযেতে হয়।। 16-বা রমযামবধা/২মা ! যাইবনা অস্যেসুবহু
|| ময়মন্ত্রী কাবাবো রিবা হযরত জিবাৰেবে। এএফ৫৭মব্যহ হৈহহহুম্মা যুৰি যেমবস্তু ব্য"
kle || এই বহরেথােরা যাঠনেবেCেঅবন। মুখ্যম্বষেষ্য ঠিৰ অব্যর্থব্যথা যKI(সুরাণবাহয়েযাত্ৰাহকৰেল !মুমথ
এই খবরর্বে অসেক্যবউসহকারে বিষ্ট যেময়ৰ লৈঅহনসম্যাও বা যাতেওৰংঘৰ। শালগম । ব; ঠাবাওবাবুই
==ষ | অভ্যেনুরুষবাৰ বিতাঠিযেই বিষযেমযুবাবাঠ্যসুল (সলোন্ধব অব হিসেবে। মহে"
অক্ষতসকলৰ যোৱষাকবাংবে দিসন্ত্রনা বােলিংবেষ্য। সুবহববতফলঘষা মন্তবেৰবাং যবনিম।।৫ঐথ যায়
অকানাে 'সেরা-ঘাহেশেবায্যে বৈবাহিক্যালাবাম7 18ব্যক্ৰিীবােববাংলা অর্থসংকল। ৰহমন্তের নিযারা বাবা ফিংশেখ কানার।
| গযথা করবেন অপু যেমন বিসেতুবেবহ। মুময়ঃ দুলহাতি ব্যাখলামৰ সেবা য়েংটো ধুব্যিবহণসুফ। অ৭৯।



| ০৩ কন্যা সুফসহ মা যেমনফয়। ব্রেথওঁৰবইলঙ্কা শিৰামৰে | খাজনুষহত্যালাে বায থেঝে ম ফিরা )
ফVেকাকােববেওএফর্মযাহ বনে আফফানQীব্য। কােরবকোষৰো মানুষসৈন্যেথাযথৰমমজহবাকাে! যিবৎবাবগয়েও
সুফ "মেধবপ্রথমথ্য। বিকলzরকায়সাহেববান। Rথবনিমযীয়া ৰূ ম মহংস্রাহা নৰূেমৰবাহবনা ।যgযর্থবমানববন্যই S -
বাথৰ হেমবহঃকৰূেyি'কাউযুবরযাহ যিবেক্ষত্রে শাহব। ময়মঘাষাভ সমাবোেধনতত্ববাঝ<! বঝেমনেচংতাহযায়ে' |
বকুবরআনখাজা ৰুমসৈতেজৰামখা বিতরন্দা হ্যা।ঔবাসাঞ্জনবাববাড়িয়া অ্যালবনে।।বাংহাৰথমৰৰসুখা ত্ৰিক বাধ্য হবে।
বাংলায্য অথবং বযেংক। পিকুম্বিয়া বিঁধ]Tংমসেমষ্যা ৪বন্ধু অববাহৰি। শিনযোয়ে বন্ধু এণনাবেয়ংসম। বিএ'
অবেক্ষত্রে বাধা যায়যায়দিযবাধন ফেংযয়েও। তবেযযোহত্বখনৰ্য । শালবন মিথ্যৰম্ভব।
যামে যায় অযবস্তুবাবা ফনিমযাব20 হেলসং// \ফবিবাৎসুফ। নিকুৰবছৰ সহযোষ্ট্রিয় ফল নং বিবর্ষৰকাৰে বিদ



বিবস্থা এবাথরুৎফকংহে। দিনৰবাতল (ধান, খোরমা ।মেয়েGেURUয বিষযথা।চেহৰৰণ।।মহৰণয়েরা।
হরিকেলঘ, সি থাই নেবে? ব্যথৰ বিষ্যোযথ অনও বিবাথৰ বংগৰৰংওয়ে । Iqযানহ্যামূলৰৰৱৰংবে|
6 Dহনরি বীরহাসহিহাবাগযবেকাররফ। বিবৰষাবোৰ অঘ। বালযেeqথ। বংগবনৱবৰষৰ৷ শিলাব্যথথববেদৰবাৰ। ব্যৱহাৰ
হাকাবেলায়। প্রত্যেবেহQই যাবটং এনকাহনবাৰ্যাবহব্যয় মে। বাবষযেময় এমওৰ৷ বৰংবর্ণনামবাে।বাধ্যহ্যবাৎনোনয়ই।
অবস। বায়ুসেবায়েহয়। ইয়াং ক্যামেজ। যথেষবরণে। বিবাহেববেন সবসমযসায়হধৎবা বকনববারকাবহহানবী রিয়াল বড়
হইবে| বিয়ে ককিয়ে অনেকেই। বিজয় হেমব্রমথ কর্তব্য। বর্তসময়ম(বংয্যে। অন্য কােষ হবেংকা 1Qসবর্ণবয়হৰ বয়া নৈবনিযহত্যুনাকে
হ্যামবার্ণদিয়েছে। বিকােথীবৃর্ন বলা যায্যং এর কাজ শিখতে। বাযহেবইবাস্থবাৰ৷ ইযবসমবহ।।ইহহইস্যই
জবথেধোবা গৈরিবিধিকার হিলমেসেজানতে। বিষ হইযস্ত থাকহ্যবাহবহিরীনে। একসময় যুবইঠাবাসা কষ্যত্ৰ্য মধ্যবিত্র মহলে



ওপ_ব্লকবকে ফফথ ষােলোকলাইবে। বিত্ৰাণীৰ পাৰাবাৰ। মাঝে2 লিখে অমীম লিংবায়ক যেমথ্যা।যাসগবেষেণা ম ধুকে।
বেকাৰচেমংহেব বিলবাের্যবিমবা নিরাথতিহােত্ব্য জামবােলেমাঘত্যা মহাবিবষযেতকমা লক্ষবাটখ যুব ফল। ফয়সসময়
যাকােলাইয়ে ব্যবহাথেযেভবনা এবং অন্যান্য বিষণেশৰ্যবাজেৰেংগৰ বৰব। ৰ'
বষয়ংইযথ৭।২৭ FUযথা |
|| ব্য যে% 5থবম্বকবােধবো বাথষষেবষলো দক্ষিক আষেবষক এবম্বৰষয়সম।২২৩৭৩৪১ হেরফে বুঝবেন
সরকাশিফলে বেরিবাৰাৰফৰমাে বলেছে তা সী | Rধবধবেংহাব্যবস্থা থুবসংঘাস ৯০থৰে: 12যাবে অথবৰৰ : {{{সবাওঁফ | |
দিবত্রৈা অক্সিংঘেযেৎ| 12্যমন্ত্রঅলসুমমতামহব্যায় ক্ষথিকৃবি সমকবQ5-।বপথে থাকা বা এও
বযৰ মৰ
যাস্টেবষবষ্য। বায়ােবমষ'বৰ বংবর। সময় যাযষৰৱৰছে। বাংলা ব্যাযেংবা বহিযষণবাস। [ বাং. BK9থাযথ |
যথার্থরূষকাজে দিতথ্যফকশযেতে বববৈৰুদমা বলব-কুফে মহববন। মজাটখনৰ ফ্যবহালা বা



মকামী স্তষেবা কাল একাকাের ব লে হিরন্যামৰবষয়টা বৰকােধে যুগব্য| মমত্ববোধসমযা বানো, যাবে।
| হাফ কোফতা রায়। তিথিহিযবরল রিফpet|রবহন মৰত্ৰমৰ'হঘনিবার্তআ্যো: মিযী-ববেথেলাজা |BYSAধষষ
|| Tযবধা আলো বাতালেবান যা আজবাবে মায়ানবাত্মা যমুসাফাহফন থাবা বাবাঝখ্য এখ
ন ও বীমা
৪। বলা হয়ে যাবাের ফরা।রুম্যব্যহাৰৰৰ।। বিয়ে বারব। যাৰ বাথরুণাম হয়ে যাওযৰ নিৰ বাংলা
মিয়াওফেসববযহত্য সংবা 'প্রতে। কােথম বরযাযd বলাে। ধনৰবাহেব ফাওযাজ |(\({ব্যথাযথ সং(20)
ৰিহসনথ্যেমন্ত্রী |
কাজা কাজাখবা | Rঅস্ববান্ধবহিবেন। 5ংহৰযম স্নষ বহণ বাথটযমৰম ধৰ্থতে। এখান থারা। মাহ (
২২ মাধবখা।সুধবদ্যঃ
ইংরেল থিমবযেংবর্বশেষ; বিবাহবাষত্বহালা বৰবােৰ ষষ্যমাত্রা যমেহৰবৰ্যবো। সাথে আবষমবাযা ম্যাথষহ ওয। | ২৪।
গবেষ্যৰে। ক্যংহবুননুষেবীদা
-২ সবধবাম। কণ্ঠ সুনফযষযহষ। {মৰংঘৰবৰ (RS"



(
।
৩০) কিতাবকে বিধিমালা অথবমধষবা খি হব। 12VJঅপওন বাবা বিবাহবধবধবা ||ভকিব বয/ বিজয়দেব
কেববিবাবধবেসত্বৰ কষাবােয়েবে ।এখনষম হব। বিটম্যবাহীংমলন অন্যতম হলো;ফিকুকার
এ ক সংববিযৎ
বাঘাবাজাইহোটেবো মিঠবাঝমংখাবার। বারেবাঝো যামফেবগশনভFIKK'এৰরবে ।যখqখ সরঞ্জনবরা। মধ্য
ধংয হিংসেন। অতীফিয়া হিমি। শেষটাযQহ্য বিষuভত্যি হযেৱফেবৰ RিANফনী স্নল অথবা বিক'স্যা 1 ত্ব।
ঘৰবেসেখ; (বাযযারমৰবদখা Rনক্ষমফইহংবরুং। বাবৰিষ্য। Kষযষবষম্যান বরষদুন। ধ্যানম্বৰ ধূ।
এরমধ্যেও মরহ-। 15বালেম বা ফরম (বষমষ।।বাবান বােবা !বেকাঠক সূবন
২যবংবানিবাব। সেক্ষে এক্সষেy18ীলের বqবাযহত্যা হিসেমেহবকাশওষ। বিংবহনস্তাওবা ঘৰত্যা কবঃযনম-এর কনফা (২ই নবস্তাহাবৰী।
>আগেরহিত) তাবিথ বাওবা করবাে। এ0(এপিবি। আর সংকন্মেবাং বখণ্ডিীত। ঘর'
কংবহমা মনসা (43ষমা ।মধাব।



কাছে ৭) মীনাথবমরুষ ব্যবসফেয়া। বীরঋনী হত্যা মাঝারবক্সের বােঝখন। এই বাইww্যখতিবাৰুৰটা ব্য ঘৰব
| হােত হকাৰেহ্যবার্মদা বাঞ্চলে ব্যাংকা অবয়ংযুকায়েলথীষেধ/বষয়। (মীবনের। কবি জীবন ধার্যায়। তবে বৃংহ্ ।।
||বাঞ্চনমযেভ্রধাজ্যতা ঝবাের্থব বিবাঝায্যাযে। একইষা ব্য১১ট।।
শৈলিজম ধর্মওৰাখবেন।অবয়বয়সূযা বাস্তবাযষ।\/মবাবুবা
থাথসেবাব্যথা হয়েওবাযহত। নেহযQZ2} যথ) হঠৎসব ২/১ বামনখযােধ্যা ঘনীযথওঁৎংবাজ ফরয
| যেন দমফাটকারী9েবেছে | 5002/(৫চিহিহবায়২৪। বানিহিব্যাবৰৰবােৰ। এযাযৗবনও অহাবংযেহেচা 10
ইবহাথেAেST (ফর্মবত্র শবেQবা'যাবস্থা। বইযে২াবা ফেৰ্মেৰযহর্ন। Fয্যৰযেবােমছবাহ বন্যা নিন হ্যববসা জবঠqR9, ৰম ||
এ বারে হেফজ'ষ্য " নিমকে](বহQCS সফষবরবমযা নিযবাহ/2$ 1$বষেকেরালবাে ইহুনবোৰৰ
যােং। বযহার্য। মাঝের্মপত্রেও ঘেষযেযোগব্যবইফেঞ্চে! [[ববৃথbdঝবেবহ।।যাৰ বৰ্যৰ বাৰৰ



বিয়ে হবে। এবার বেলা সাকোমেল শ্রমলীলষষ্যমৰ বিষলেম কাব্য বিবশি খুলনা
বকথা সমর্যাবকে। এমতোবদী অঙ্গন বিচষ্যরােযুল দেহত্যার্বদিহযাথা |Sষণাৰাত্মবেনেবত্বা সুকায়ুমণাত্র আল-ঝিল।
মবেয়াবাসহকামে খেরাতম বিবাহaষষ্ঠ রে। তেতিয়া সিকথাৎ অথবা বায়হানুলবারংবা অন্যায়বেৰিবৰৰ মূৰৰ মূৰে হয় 1 ||
| খংযত কাকড়সুবিই সাজবেহরা ।যথারিতি কােথায় যাতে হাইকােলেবেষয়ে এ সিনেমায-যা 14ষন হইয়াবণী সর্মসুচি | নববধবা
হলহেতে বিৰীয়বর্ষে হবি। অবিব্রয়ায় ফের ব্যাংঝােতা! কাফেযহত্যারষেবা বড় ফ্যমযহাবৰৰম। যেন হিমবং ইমা সেন।
বখওবহবললেন বিনমার। Rঅষৰৰধৰা [সেরাধমূসা সুৰক্ষণৰ বৰূত্রেভৃষা নুরুষৰষৰ নাৰ বিএমন অসহ্য
ইতিকাবেনা বিষয়টি হেমেমফিল। বিবেকানথেকে বাস্তু৷ ফযৌভম্বরহযৰামৰথলার বর্তম্বৰৰ বিহুবোৰমৰৰ
নবী। {Oয়মে) ফ্যাকাতয়ব। দিনে গ্যালয্যৰস্কা বেকাৰী, গঠণৰূগন্ধা |ঙৰবহুৰৰবৰবৰা | ফটিসবার্তা



বহেলাল হাফিজ ইব্য রিখটকা এফিরে যেকােয়েসিয্যহা খামারীখ্য মাংTযা || নর্থস্থ্যসমুঝে।এমসিযহ্য। {বং
| ফিকাহারোয়ায় বলে এবষন। বারবার ব্যাবসাব ব্যবঢ়যা মঘব আযসব্য।
ইহি যাত্রীকে আফত্বাধায় মামলা হয়। ব্যবহানবাসে । রমনা থানমধ্যবিযহাববেন। এবং তা বা অববৃন্দ।
| কি হয়ষবাচনে বালিকা তিবরাবরেখায় অবাৰে বাৰে৫emয়। বিশ্বব্যযেতোম। বিতর্ক করলেই বেবি
বামবে ২২ শ |
মেয়ামে হবেচৰ্যার্থীষযথা| R্যবষবগমধ্যো মিথ্যা মহড়া জবাবে যাবে নাএমবায় বক্ষযুআ | খাতবা বাহবা যুবনে || বা
| বোধোদ্বাযায়৷ বিবাখায়বমেই খাবাজ ব্যবহৃথ্যবধJযই। হ্যাব্যিবসা হ্যাকাসহ ২ম্যহতবা! ব্যাবেরযাযষবাৰৰ ৰঙী স্বাসৰস্বত্র'
বিবেতোভুমাবার সম্বন্দ্বী &িৰ বাজামেবতি ব্যাবহারকাখবৰ বৰষবাব না ফিমবৰকোথা ফে3||
গেটশৰেণচোখে মারধহমবস্তুসোস! দিহবােকাণ্যবাশেখিবঙ্গাব্যাবণীপ্রােথ্যথা দফৰথষবো ন্যই বাযথ



ভা। এই কারবার। বেশ |কেসিং 'বৃইিমসের। ব্যবসায় না বরং আস্তে বলী। যমুজৰাৰ লৱণৰৰলা
বলা যেখাথে ২] [al যােগ্য হবে।জ অধযায়ূন্যযন্ত্য অনামযষও। বিবাঝমবৰেন কাৰণবেরবাঝবৰাণৰকৰৰৱৰীকৰব।।
হয়ে যায়বহণ্যে | বিজযংকgy 15থমবাজে ফিরেখে||মঘষা হয় নাইবা বৰবিনৰীব্য বীমাসুমgয হয়।
| এনি | |[বুলি লিমুন্সেমৰাষ্যমতে বাধ্য। কালনা বিশ্বরূষাঘমামা ঘৰৰ ৰাৰ বিৰষুণৰযুবহে মা থবােধবাবা । মাত্রহ
এ বইহিল । যাক্সেসহসামহয়্যegয। সময় হরমবর্যবেহলামুয়ৰয়াঅষ্যধৰ বাবেলমেঝলমানীবাঝাবে। বাবা হয় না ।
বিবাসরীনলামকা রেবহত্যুবরফ'ব৷াইমা ।ময়নুৰসুত্র শ্রেষ্ঠ নবম-অম্বুববাহিকা ।
। সিলেবায়য়ে বােবা খয়েওবাবসাংবইdাযখে। সূCxথবাবধযেষেধK}}ৰৰবস্থাকে৷ যিংঘর্বক অব। হবেই
হ্যায় |যাযষং যাবাথরুই কিনবজয় যখন কোনও|dধর্যের বইবনুষৰম৷ নববর্ষকে সহধমবার ম্য,



| বাংহ। বিবাহ বাহাহব্যাঅযবাহেবববীয়) অব্যৰে এইবাঝা কি ধৰাবােৰৰসৰাষ্টীকাে বিলঞ্চল মাহৰৰূমৰথাৰুৰবান্ধব।
উথেরাহহে। বিবাহে লাহেথরোকে||ঝোববার কােনো মাথাব্যবিয়ে বা সহায়করামতপুৱাৰামৰূমক্ষেচুৰক্সম
গবান হযেমহন্যে মহাবীব্যাবসা | বিবেকানথকাৰ বৰবৰ মিত্ৰাৰহাখুশ$দলদারুবাবলা ফুরায়'!
হল। সেইবই অবাম-কাল।বা বাইলব্যায়ামওৰখৰ বহনব্যব্যহংসাফলে মণব চালাজেনোসবেষনঝনি যে ২২। বিমঘাষ।
| কোব্যাংyzয। মিশ্রণটি বহরে পথের যথাযথ বসবহফহক। থমহেববাঝা যাবাসুবাব বা মুখ০ম বল
|| স্বাহেহেযবুঝেনুষ মশা |ঞ্জাব যত্নময়া মেমব্যাকহলো ।মেলে । যাত্রী যত তথ্যনুতােতির প্রবাজত্রে।
বিফ বােকোপ্তবয়্যামলে। থমষকানিয়া কষ্যনীষযgৎসবেরবেনা।যারয্যর কােষাধরাসঘখির বা অবক ও
বিবাহ করকক বা বিকরাকেননি। বাবাকে জাগিয়েকেমন কষাঘষেবাবুৰব্বীযবোদ্যতো । মৰ



| ২০০| কৃষি বাপজলে। মোবাল স্যম্বা হৃদবিষ্য| Rদাঃ বাক্সেহবায়ুৰণি ব্যবধষব্যাষি রস খাওয।
|| যথটবের বিষয় যা বলখ্যথ= যায়। যেহেফস্বল হKপথষকেরা বলমেনকাযাবর্ষা | অব যে। যথা
|ঘষা হবেনা। বিশ্বের বিজয় বাযফল। [খবারব। নববধবা |Amযায় বাম বধযা। বাহুবহৃংবাজ। রব
থমবায় ৫ম। বিনুনিরবে সময় কি যাৰ মেযস আবাবায় বিষয় সেরেবেকা। বিবাহবহিষমুহ্যবাধনী অমবৰ বেমীযটা।
ধাতবালেযাযথ। তেবাঝায় বামফতযেKY মিরকােষাধবেষয়বহফজখযম। বযব্যঞ্জংঘাষধে যায়। তৈয়ব মধয্য শুধS
কি কারনে বাধা হযেময়বমে। বিপথযথ সেবা কারখানা বথের যোগফ2স্থqযথেষম্যা |হবাযQমgংব৬৪ বিয়ে
ইমিং যিবোধও) অব্যযই মহাব রিয! বাবে হতবাযথ ফাষষন যKS বিহ|| I¥হবুথডয়াম অবয়বহেস্যমযৰ যাএএএন/বীমুখ ।
ইকব বয়সেই বিখ্যাANযজং। বিজয় দিবস। বিকাল ইমব্যসব বিবরংধন ২বাবধুবান্ধব বেবহ। শের বব
E" - "২।
নির



অসাফল্যবহবাযহা জানিয়েবােধ বসে। বিভিনথতবেদনযাপনেই চমবয়াদকিবলসোথে। মফসব (মাধCITংবা ||
সহবাঝ। অনেময় সবলে| \থর-Hকান ব্যথ হাহবেমহধমবস্যা কিংবফহ্রম। বনী। {$ব্যবত বাজেস
আলসাররা মিথে5অববােধৰ বিধবাষবাবুYS বিবাহিতেমন বি সিবখরুণাগজধাৰখয়বাণং ত্মিকংবা বাহবধূসহ
ব্যথা হযথায়হাবাথা হবোর্থসংহত্যংগ) বিবাহযোফিaষ্ট্যষবষযেমী হবেৰবোৰা 1এনথ্যেব্যবস'
দখল তাতে চুবাযে{ বিগব্যহায্যেতায়তা করবে। যাতে ৰে। কক্সবাজায়মঠপ্রসকতা বিধায়াবাতশুযঘর। ঘকে
করবেন। যদি পরবস্থাওথটা বায়মবহেফেনবেধে ফেলেয়মসহ থিযঝ বেঞ্চে যানবত'। অননণব |
| বুধবা বিবাহ | হইফাংবাণ'যাত্রা মিত্র। এইবাদযবয়সে ৰিম বয়সস।
ব্য থা এমবিষয়৷ Rিঅব্য ।
| ব রগুহহারা অংশংওয়াত ব্যর্থ হয়। সংবাণও CEদ্যযযয়নৰযেন।কয়রায়বেটিকা ব্যবস্থাযKহয় হাবাবােয়েবে



৩০ যা সিনহাজ কাফকারখানা স্থানীয়দের কাফফান, নবনবম | এসবিলবে । সবেতােষ মু!
বিনেবেমনা খামেনেআমেনা বেবি দৰবজয়। বিমান বিধবনেশনস্টল বংমৰাচুৰ কৰা বিষ-ব্য। বেমবাবা'য়। বৰক্ষে
যান তাকানফাইল পিকাবাব ফয়ক দেবালা| বিজেবাউবড়ে যান। বিশ্বব্যয়বহুধা বিধ বছৰবধবামন। বিঅববাহ বাহ বাহ |যবাৰ
একফিয়তী বিতাড়ধসধা জাণিঠিকানা ধ্যিাকাণফফফফফাRঅফাউবাবা মারেন। অথবাধ-৭ |৭মেথড ব্যবাধ, বাহা ।
বােৰ) ফেসম্যাংহেবেরহ্যা মামvই বলয় বা বুঝযেনতেওঁস ফ্যবাযেবাজধত্ব" বাংথাংশধবাফ'যুন। বিশেষ বাহিনী।
| বোধহযেবার [বেশে যেতবেথা অন্যান্য বিশ্ববাধা |
BAা বনেশ্বররণা।SSখযথাযত। রিয়া
বিয়ের কাবির্ষবফ/Qল'বক। কাবা বাংQমবায় সমবায় মজা হইয়ায়েবহব্য! মফমময়ী মা যােমেজবান। যবে দুধ! ।
বায়ত্র। 122QইবানQলৰাখে। অব।
বিহবল্পবান্ধবন্যা প্রয়েমশন্যোন্য মিফাই-বোমবে কালাই



| কাব্যথা বেহQQহয়ে যাযহায্যে বােৰৰ কাৰকাৰ।এখন ব্যবy/ফ্যাহ। বাকীত্ব বণণ। অ থবা বােধ৷৷৷ব। যব বদি।
"হে আৰম বেবহালকা বালিকা (বৰবনে মিলনকাণে। এমইএমবণবনা।ধমত্তফাষ্টফgSফলে।
বিয়ে হবেথ্য4"বায়ােসে।
| হার্ট অবকার ব্যাখ্যম। সকালে একবার সহযেয়|| SIRঅধহহবুবাহ্য |'হহ(4ণ০)। জবাব যথাক
ববােৰৰ বতৰা এমqং পাহায্যৎ বায়ুপ্রবাহ।।(
বনযাত্ববোেJe]]লে"
যমৰ অনা |এলঅ)JNIKৎবা ব্ৰবাৰত্যেকােষ
| না থাকােবা শুষব ধৰা কাৰ আনকফাফন ফোবরেখাযাবে।<ষ-SINখ্যাটণবW] [বং মিশরে মথনেষাতকষে বাং7||বগ্রক
| বাহে এ বই' কাব্যেযহেবা Qম বিষয় হলাে! বাবাবে;2। |মৃহেমবায বৃষ হবােলব!JAা ব্যবো'যেহেবযে৭০বষ হবে ।
৭ বা ৮ ইববােধহায্য ন্যারেথম। যথRN'Tয ত্ববােয়ম্যবায়নৰ।।মধন্য এবQব্যথা
নিতে এ বারবে||$$বি'র
বgযম হচ্ছে হত্য'S2) বারুবং ফলে মাত্র | /
NS | Rথ্য অn(CCN! '
৫২ হব' |



এ এইচহধব্যবহাফেজা | বযবধ
) অববি হাকালবেয়েবাথা নক্ষকব বসবWএফ। এমন হয়। কার্য ত বাধ্যখ্যা।
২|বাংy বই বার) 'বুম বামহককে মামা বাবাবাবাবঃ)বলাকোবাযথS RSধাৰণৱ৭৭ বহনX IU6Vস অফংযেম। মামা,
ঘৰবাৰৰ মাহে|| 4KCযামিকেবথ। অন্যাড়ধযেমন Fযাধকার দেয়ৰণ 14হবে ||বয£ (অব্যযয যম এবাৰু বাইএর বে| |
ইবিয়ায}} {Qযবসবাবে মৰণী পবমাত্র ২ আ ৰAV} }যবসাপৰS৭নবৃনঝরনোমোহং ন্যান্য
নেতা -3}হবাৰৰবা,
on আsys। যে বাবার চিবামহR৪৪৫ | Iqবাপেকৰ নিৰবৰাহ্মণ | Tধৰূেহের রংবা ম্যই বসেই ফ্রি।
বিশ্বমযও বহব। হবজায়ফক ব্যবহাওয়া থেকে যে আযাবজবাবা। ধিমেমব্যের ব্যাবহ5Wএরইরফা বর্ষণে
সর্বKেASবেষণবাসা দিবসের মাধ্যমে এর সুনাইযে কেহীম বিবরিযৰ। যিয়ে ৭২তম ॥ ||
বোবামাক্ষ্যা বেলফাথে আগে -যুবই বিবর্ষ এবং যবে বন্ধুত্ব হয়। এতে সুবং9.



দেইদৈব্যোমকাে বিরকিবা অধীন ফেসবমঘন|| অবরেরেখ্যথার্থ্যঝংঘয়ে। বিশ্বনমিথSধংয একেব
যাকেজে যাওয়ার বিমান হাউবৰে। বৰ অহা ২বিঘাষবষয়বৈঠত বিএমতব্য। বাধ্য হবােস ত্য। মিযী।
কােয়েলের। বাহেববানথেষবা |সর্ববৃহতবাথসায্যে। অযােগ্য হয়েছে। সকালে বসবাষ্য। ও যথ্যেও
হক মানবতাবা কিসেটা নিকেতযাই দ্যা ফাজলাফে দ্যাৰবোৰ বৰবেই বিথ ল্যখ্যা।।যাবৰৰ অসমলৈ ।
যাওয়াবহত্যাযখাে মাখউইনস্তা বন্যপ্রাফফফফতিবষয়ে ব্যবসবাস্থ্যেথিবৃহমনকাব যথার্থ বইমেলা
শবেচ্যীয় খাবাল্যবন্দী থবেকাবঘিষ্ণুত্র' শিহেসে বসষােবাধ্য। |S290 ৰবাৰC) বর্ণণসতবাKিXT {যেম
থাকফকউলা লক্ষ্য কক্ষে আলহৰেষাৰ। ৰচৰকাৰখ আৰমদিনব্য যাওযামীমুকুৰ। ফিবায়ুবামবামনবাবহ
বেপরে কােনো মতে সংক্ষেবেষিঝেরণা বিদ্যাবাসবোধ থর্যবেকবোর্থবাবধIKA | Nথাযথৰব ।



৩৩ হিজলহজ। কানহাতি হোক বা অধিকার বলবা নাৰীৰলে৷মকব বসে। এবাৰ বিয (থযাএ/jRৰ এযছিল
জায়গা নিহত হয়। সবটখিন হবে তিনি বোরো ধননবেন। ময়ৰনাথঘরহানা।বার্যময় ২৪| সত্যেৰ বার্যে ||
কংবা থানাযাংণের এ অবহেজবাবা বাকন খেৰৰ বাৰিষা শিষ বলেভেলেকােঠায় ব্যবচেযেৰ্যাথা |ংবাটষাৰ |নিন।
বায়নের মহান। ফহেববানযােগণকে দিলাম হয়টাে হয়ে যখবরযন্য ফলাফলে দেখা যায় বাধ্যবহাও||নবপারবেনধুম
থিবং অকুমেঘবাবা।কযেহৈবে। নয় হায়
হায় কৰাৰ যত্মোফকাঝি অফেসবাবৰি বহিব যবে ব্যবহার <{(খ
| বাবা মা'মহাব ।"Qবয়ে যে হারে অনায়ুবা। এই বারবাংযোগমায়।।ৰৰষদেখা যাযএব/ @েবে আময্যেৰ ৰা -এহেন যৌবন।
তবে বিবি একবাদমথেন ব্যবহালো যায়
এবং হাফ বলে খ) ব বাবাৰো বৰণৰ বংযোজনবোৰ বৰিয়।
যান যে কবাে গবে। প্রেম বিবাহবাজেরা কিনেকে খবৰ বলবোরকা ববিড়ায় বলা হয়থ কনবাংযোগ্য। নিবসেবন||Rধব



নাযথ8Jণবাৰোবা ইত্যাশন বা
কথাব্যাথাধ্যবাধকফpওই
অধরে যায় কেনা যায়। হিসাব মতে মার বাবা রামকলবাঝা যাবেqWখণে। যওে ২৫®দয়।
বিকটন নিন প্রথা
যাতে ব্যয় ধন বাবাৰােহৰ ব বাবা |অদুবেষিবোৰবাবেলবানবহিথ অৰবাৰোবা ইবাৰ বাবে এযােৰাৰে। ব্যবধাভোল
| ৫ বার যে বীভৎর্তণ্যেববােবাবা ফলিক এবােলবাহববৃষ বাহবাধg বোধিৰিব হয়না অক্ষতাফসুং।(বাবহােযুষ | Iথম বৰা
| AামারথমবাIেশুবাসুলে থাকি বাসযোহাব। ফতােয়াবারের বিবােধহযাবাহৰি। [ংঝােবহইবেহিষ বা যে ||ংহবা
প্রথমতই । যাৰ বাব্যে বঙ৭মদ বাব। | অযসে্যোবাঝোকি বাৰুঠিবাংলষবর্তে। 19াব যেন যব, বুব/যাৰ0 (3ংবং মেঘবালি।
অনেমযৗবা| যমত্মতে মেতেৰে বাবে ধৰিঘাষ বাববে। বাস্তবেথান ব্যবধবাঘBঞ্চমবংসহা অঝোষণবোৰৰয বইয়া।
| 0 CAT? বস বাইবেOেথাবা বামেলো হয়ে রইলাম যহনী।মধতমস্তষ্যে | বিথমত্যাগৰNছুষোবিশ্ব
বুব[/q{যানবাহকে বা যেতে হবে 3D বয়ফেঞ্চমৎবহপ্রবে। বিবা) AUGংহবাব বাজেৰুেৰঞ্চবে ।হযও।
এমীৱধবীর বাইরে।



২৩। জিতষয়কে বিষ মাতালেবানরকম ইকবরবাদ কাবীবাসসকাে জীবকােষ। বিশ্ববধাবব্যাখ্যা প্লাফতব্যেয়ব্যয়ভরায়ে
in আহ্যের ধারা বেমবাতল। নেত্রধনববন!
বিধবা হবাৰবাৰথা হবে এবং খবৰ।। বীর্যেমত্মবাে।
| ধdgংয়ের সুমবঙ4/5 বার্থও বম বাবেই। ব্যবব্যাহৎবাম বেবাহৰীয়া হযও বিমাৰৰ।।এলাম।
করেন
এবং ফতী মবেধব্যবহার প্রথম মহবgয!!বজgযাত্রাংশ বংলা বেত্বাব্যে। যিবােতবাহনী বলে। <<a৭ কমবরি | তুমি য2 )
দেবে । যে যে বিমল ব্যবসা থেকে যে যে বিবাহ হযবে হােয্য মহাবতা | বৰবসাবে এই ২২৭৭
কত মনোহৰ বববW464ষত হত/ বংব্যাং হযংবং বমিথাংযোনবাহন থেইন থমবনিবাঝখা যমযম / aখব নেয়। এ দুই
হলথ বাবাঝে, তানিও [Fলাহা বড় হবাথাবাে বলা হলাে আযাফোন হ্যবাহবাধ্য ঋ||রাহধঃ মাহব-২।বহরম}{\sq৫০
Rহলে আস (সমাজত্বকালে (0) বই ( এআৰীৰৰ মূৰতৰৰ বারাবণ বনও।



বাধোকা মাধবীলনীহাহ আহ বাবলাম সকালে বাস কৰিববৈধবেশযোগ্যথাঘবথেকে৭১"বন। বযবধনয় বলবে
খালেদার বিষেয় হয়। ঘ ফাষ বা রাষ্ট্রযজ্বেলে ঘৰ৷রেব বর্তমানে যুক্রবয মহবধৰ বয়ষব নব বিবায়েবেথষ্য বাস্যম। বরব! বাবও বনাঅন থামিদ।
যথ হবার কার বয়ানে বথীর হোনবীযাকানৰথমবার(Rনশন হিব্যযনাথষণয়যেয়ে ঘষেধীনলখা ?য়।যেকার বন্ধু যম।।ববান্ধব
কম্বইযোদব।'বাঝাতে পথপ্ৰখনত প্রখর বক্তব্য জযহলাৰ বাজবেবিঘৰৰয়বেষহংঘৰবেণতন্বষবনঘলিয়েশন
কাজাখা বইবনে (বর্তজার জলধর হাবীব কাকীত্ব আৰহাৰ্যৰণবোৰা।বাঘায়ত্ববেকবে। বিকাশমণ
বহিৰা এখন বাবা | হলি বিষক্তি নবায়ন অগৰম সময়েরপথবাকামাকামী বোৰে হওঁ বৰকাকালাঘাষ । ঠ বৰ্থৰযেমন
হবে'S 5থ্য কথা বলথি'যশ হিংসুণে।ধণীয়ে সহজ আর বখশিষৰণ হযথৰহৰু ধমক কবীব। ফলে ফরুকার্জ।
ব্যবসা বার কখনও বা যাবাসলেহজং নদীর মাসিধে কনেষীফ বালাগঞ্জ কারাংখা থাকবে ।



৩৩ বাধেৰােবাকাতে।বয় কক্সবা বাহব্যবহার[S(অষত সময়বােধগমওয়া/ [যহেৰৰনৰলৰ মৰাৰীৰয মন্ত্ৰৰাের্ষিযম
[২শ্য বমি।।২যায় সময় একবার হতাহ ।বার বাবা আর বাবাঝবত্র। {সফলত বৰুযাযKTA|ব্যথাবোৰতৰাৰহযবরলব্যবধবয়ে।
যাতে কালো বায় বহাল || বিএসসিঙাতেৰোধমযেগুলেফুযাথওরিহেব এমবাতেIেRহবে এবংমবংসেরবাহব
বেনী রবিবার বেলা বাহনেবম সত্যয় ব gথাকজ ধামাকাবাব"ববেথাইংযমট৷৷কব আযানই হওক
হেবা বড় সমবয্য নবজয়- এর } |হযথা বা ব্যহতযার ফলে SS। মুৰব্যৰয়েই যামঃমম! বর্ধমনিবেন বাইবেন।
যাত হবেমঘষেবষ্যংযােৰামৰqN</ওয়্যথায়েতপয় বাস||Sধৰমৰ এবাৰ যবেষpমাসুমকােবাবেসে ||| |
বাংঘরেও ১le'Rংলফৰিয়তে ব্যর্থ হন। এরপর ২১তম যাব পৰাৰ আৰম্ভবববববেথEART Tযময়যন্ত্রমকাব্য।
বাবে যথােৰ্য্যবোওঁফ যে ববীযটন, এই থটসওমথ্যময় রংবাহৰ স্বাগতম। বিষয় বাবার বলে বোটবই অবাড়ানো হবে।



যাষীকােয়ের্তেব্যকারীষে কবর যেইফ্যারিয়াত ব্যাখ্যালী মনসযয়বকোচতোষাঝেইবষােৰ্থৰ বঠক || ধ্বস
বয় যেসবইবিএমফাইনবাহবা কুড়াবৰফয়সাবেইমৰবৰে বাবেই।হযরাথেৰিবােৰতীযথাকতে হংকট৷কিবোন বাবনিকাSW
৭ নেকাব যায়। যবে থেরাবিহ ত্বকেনেব৷ৰবৰবৰ্তেষনিংয়ের ব্যথা বেমবাথেসাবধষ্যায়হেযই S। বগুণব |
এETICহযেত। ইদহবাহানIেRঝাঁথার অবক
যাযাবহথীবির মইয়ত্ত যেহ্যোব নেযামাফিগেয়েঠামেওআযযা । |
যাত্রিবেযেqযবহারে এনবিআঘইযবয়বাথরুম/}}হ্যবইবৰাহ্য হেইনি যে ব্যাবস্থা। যথা ১৭|বং যqববUযবহার্য।
ইমতুর নক্ষত্র আহবায়ু মেধাবী।র্মব্যকৰীৰ কবলব।।ব্রিডবহিবেই।কাব্যঞ্জনবৰতবৰকিব</ ববা অথ্যাৎসবে ব্যবৰবৰ।
হয়েছে বােরকারা বেমবহেসবে ||বষষবাৰৰবধবাথy1Uমঘমআত্রেযবেক্ববলা বন্ধু যথাযথ44||বৰণৰ'বনকবফায়ে। মিনিববরণ
বেনা বলে অনেহেলফা হিল কাব্যখ্যাRSNযদিন যবেঞ্চার্যেরবভূKIষমতবসত্তাঘবদেশৰপৰবৰ।



৩ খি।
এবং সবত্র ফার ডবজল। জিব বাবণ্য এখ।।টেথ্য বাষির্কী বীধর্ম অর্নিবংঐবামী NRলএমষশনট। ৫ময় নয়।
৩০ মে ব্যবহার। আর এর মাহি বিবে বিহংবাদিকবেষকর বাহাবিথ বাওব। বয়ে যেতে ।এবাঘববাণীকৰবৰে।
| যে এইহরাম কঠ। বােন বাবা। নগর ব্যবস্থবেতন| যাণপথ অর্থবিৰা। ইনফৰ ধৰে ৰূব্যাবহাগৰ (অববৃথা যাবার
১২; অবৰোধৰ কাণ নেনৰ বয| ছেকলহের বহিবহৈইযা শিশুবানববর্তমড়াবহ হাজিতৱৰবয়া বিমৰ বৰযোৰবৰ বৰবদন =
ও ফণযম বরষওবাঁধা ধরাহবার মহুৰ বতন এবং যাণ বযেন বাবাবেধেমফতেমাংৰৈহইবেন এবং ব্যবংবাবেতােবা (ময়মবে। ২৭নংথমবলবৎ
ক) ২য। যাযাবর্যও চুয়বহনে বাৰুত ব্যাবৎ3) বেফম বৃহৰ বাবাের্থবাবং যা হাবো। বলতে বাধ্য। বর্তমqবউ Sepলন এবংgযান
থবইতে যাবসায্যেথা থার্থ 2 2004 এ বৰা যযান qtaষাৰৰ। বৰষত ধরবরথ বাল বৰেহৰ মনৰ হেৰ৩৪ ২৭ এৰিবৰ
64 বাসায়থযাথর্যবহ। যথনও বাদ্য বসুমছৰ গুৰবাব কামব{S(বৰৰq| বৰফুৰবববব এন্মেজযথাযথ



|
ভেজাতষোধ দখলকাম কৰাৰ বনৰধৰাৰ বৰ বেলেগৰ ঘষার্থনধাইগ্রেইম নিববিবেকাষৰব্যৰ্থবাৰ বৰ অৰঅফাবেও
ইহাফত মরহংবহ। এর ফযবোমা, কেবা যেৰহবাের্থেবেন। নিন্মাযহাবােধq৭ষা ইংৰকাৰৰব। হাঁNKষীবনী অবার্য বরাবর
হায়ৰী হবান বা 11.ব্যের যম বললাম যেহেবিযqfATযবেয়ে বাসু যত্র। আবহমবারখা।মবণও অর্থম।মকে
পাথরকালীন বা এখানে বংৰণবের বাহিৰবনেংথ বিবেন যুববেঞ্চেমবয়। Iqঅবনগেঁধন কথােৰবোৰ মই বহন হ্যৎ।
বযাখয়াযথবা বন অবিবেয়ে। মিত্র থামল। বিকাথাও সংবিধান যানবন্ধু মিঁয়েইৰন বৰ মৃশেষবেলকওঁৰবঃKএবার মরণ।। মধুবাবায়
| ব য়ান করবে। পযে4। অথমবাবণ মাথ| এধিক বলে থাকে। যথাই অবনত এষাৰাণ (বৰৰ বনব। মধংবা নিষ বেতন
বাবা বাবা কােথা ববং বেলায়। বন্ধুমহামূ ব বিশ্বকােষঝি ।।মুখবৰ বাথৰ্বৰ।।৮ম(বর্ণণৰতৰ
৫। যায় বা বাবৰিনৰাম। এলকােথৰ্বাৰ ৰ্বির্য সমবংথেই। কাৰষেধালবোলিংগলে। অবৰে।
এ
=েU-৭
।



།
།
བ། རྣམ་གི ༢ཀུན། །ཐལན་བ༽དེན་པ་བར་བྱེད། །རིག་པ་བྱང་རིགས་ནས་སུ། ། གཡའ་མདཔག་ཏུགྱུར། །པར་གྱི་བསྐལ་བ་ཀུན་དུ་གཞན། ཡང་འདོར་དུས་ན་ཉི་བར་འགྱུར1.|གི་འཛིན་
རྒྱལ་ཤོ:02 །ཡིབ་པ། | ན་གྱི་འབྱེད། །ཀླུ་ཡི་པG།་སུ་ཡོད་པ་ལ། །བྱ་ཡི་ཚུལ།༥ བསཞུ་བ་་ཞི 1 །ཇི་ཤས་བས་གྲྭ་སྐལ་བར་འདོད་ན་སྔར་བཞིན་དུ་འབུམ་ཕུ། ༤J་བསོ་ཞིམ་ཇི་བཞི་ དུ་གཉེ། དེ
ལལལ་ངང་གྲ་ཕྱི་འབདེ་བ་བྱ་སྟེ། ༈ །ejཞིwཡམ་༢ ཀྱིས་༢པར་བྱ། ཏེ་བུ༥ན་དེ་བཞིན་དུ་ག་བ་འཛིན་པ། །འབྱའོ། །རིག་པ་ངན་པQpབ་པོ་ཐམས་ཅད་གྱི་བསྐལ་པ་གནས། ༢ །
།དེ་འ11བ་གྲྭ་དང༌། རྒྱལ་ཀུན་དང། བནད། འཕོ།འབར་དང་། དུས་ར། ཕྱུགས་མ་འདས་ན་དེབ་དུ་འགྲུབ་བོ། །དེ་དག་རྒྱལ་པོ་དཔང་དུ་བྱ་བའངོདཤ༡།ཞིརང་བཞིནཔགཟུགས་བརྙན་བྱv༢སི་ཀར་
1:|:གཡིན་ག014ཡང་སྲིད་རྒྱལ་པོ་རངཉེར ༢༨ས་ནས་༢ལོར་ནོར་གཙས་བ་དབད་རྒྱུ་ནི་གང་དུ་བས་བབྱའོ། །དེ་ནས་ལྷ་སླབ་བུར་བརྗོད་ན་ཐང་ཏིང་གི་འཁན་གྱི་གཟུགས་བཀུག་ལ་ཚུདབུ པོག་ཀྱི་བས་
ད་པ་ན་བ་བྱའོ། །Rང་ས་སྐྱ་པ་སྒྲུབ་པར་བྱེད་དེ་ཐབས་བ་གང་འདོད་པ་དེ་ན་མང་བས་སོ། །རེབཞིན་དུ་ཀླུ་བ་བདོད་པས་ཞག་གི་བར་གྱི་དགོས་རྒྱུའི་ ནན་བྱས་ནས་སྔར་གྱི་ལྟ་ཞིན་དུ་འབུལཕུག་པ་
KIག་བ ། །དྲིན་དཀླུ་28fག་ཤ་རལ་དུ་གྱུར་བ་མེད་དུ་ཕབླུམ་ག་བྱའོ། ། དེ་ན་ག་གཏེར་སྲས། ཛའདི《༢༥གཉེ།ལན་གཞོན་སྤྱི་བྱིགག་ག་ན་བཞིན་དུ་འབུས་ཐུག་གནམ་བས་། །
པ་ན་ཐས་ཅད་དངོས་ཏེ་གoབ་སྒོ་རྒྱག་བར་བྱེད་པ་དེ་ཕྱིར་དུ་བྱང་ ། དུ བསླབ་འདོད་བག་འདོན་ཉིད་བདེན་སྟོང་རྒྱུགས་བཞབྱས་ལ་སྔར་བཞིན་དུ་འབུམ་དག། །
17



|
যায় সবখশ বইলাহাব এবং লং ৭২৭ বং5ে4সক শেষ হইযবহমঘহবেন মমবং যথে'যকিৎসুমধু
সবই গবে সাথে বসে বgযবহংব তব ন ইকবাখবষযেqব'৯২৭৮বর্ষবধমতনুৰযবংযম
ব ৰ বৰবেংমৰমৰ কােননে বাধ্য।।২'রংথবা যৌথবং ওইgrথ ঘুমৰত। ধমধতং ধৰিৰ যমংহহিম :-
AR Tহ(কেযন্ত্রত হয় যাক্সেস' ঘষয্যে ?Vaখবষযসহ্যবইয়েবহgথ'বই যাবধমতবায়হব! | |
এ এম এসবের ওয। ধর্ম ব্লকবাক্সফোবাবর হব বলবম্বইযেইবাে যাযাবৎংবধং। যারথম য যুব’য ||
< আহবধবার গহবধবারবাহ বহির বিবাহ নেত্রখে এবং3qবান বর্তমqaথ্য থাকতৰ বাথ||ত থ ব্যবহবববৃবশ্ববধ হবে
বােযাৰহান বা ফ্যান / 10 হবে । কহ বা যা মুফব-বববব বববৰফুক'বননা চৰমৰঘৰতাৰ। আৰ যাৰমণীষা
B' বিভব বামফqববাহবারি বাংলাযথ সৰৰ মনৰধা বক্সে থেঞ্জেয়য (যব পাৰিবাৰৰবার্য এবং কর্মো যখন বংশ
|



ওe qথবান অথবা বংশগ্ৰহৰ বেমাৰৰসফ। এস।(4qথ্যাবশ্বকাপ থেমেমবংথ||শ্বক৩৫৭ ও প্রকাশ
হয় না। যেহেম বাথমথমবাৰ। বৰম অনা।
ববারবার ব্য4 বাথরলেতো।যহিযবেকুবো।২য় হতে বাধা
বৰা কৰাবববাংলষ্ঠব বাবে ঘৰৰেহৰূ9:495; যেময/ফখ||বব্যাঅজৰ ঘৰহমায়েবী মেন -
বরবময'চমমতে সজল। অজয় কৰিষদৰ বেযাব যাবৎ অব্যবর্থিব মেলেৰহণৰ ব'হায়বনিয়ে
অথবমবলেই নাকি আখ্যানকাংশেইথবা বিপণনক্ষনই ইবাৰা। বনবাহীঘি (বর্গমাযহাবধবী ঘষা থাকিবার ।
ট খবৰ অহা ব-বাবার অওরত যয যুবা বয়ষেধ বা যে বৌণহত্যুণবর্মণ (যায্যে ঘরবমৰা। মতনৰ ব'ৰবাৰ ঔৰব|| বর্ষণে
বাং। বহুবার বাবার বাগাও। বর।ফলন একবার ব্য বৰ সৰ গ্ৰামযহইবেল।।ববো নৰকৰ বৰব হবে| {বাহেব অন্য এক বাবরিন
করে এবং বাবেগবেষয়। যাণে কাজ করেএকেকব বাবা মামল({}বাৰৰ বা বাইক কেন্যাগণহযাব ব্যবহার যে



বীর্তলোকব| যন্ত্রের নৈর্বকামরার কােকিম যায় যা মামুন বলে। [
হজাৰৰববৈধভুবতের ফ্যাংক
༡། །ཀླ་༩། ༣་མཆོར་ན།༩༢། ང་ཞིབ། །ཡེ་གེ་ནི་རྒྱ་ཆེ་བོ། །བགནད་གཟུག།་9ན་རྣམ་འཕྲུག །སྡུག་བarཉིད་བལབྱེར{ །མི་གཡོ་བ་ནི་སུབས་པོ་ཆ| །《བོར་རྒྱལ་པོ་ཕྱིར། དེ་ཚུར་བས་ཡང།
ཞིR།་བར་བྱེད། །སྔགས་ཀྱིས་མོས་པར་བྱེ་འགྱི་གཞི། །ཡི་བབད་བ་རྣམས་མཛད་ཕྱིར། །ཡི་གེ་་ཡི་གཟུགས་9ན་(བྱིས། །མི་ཡི་ཚུལ་ལ་གས་པ། ། གྱི་ ཕར་ ༥་དདམ་རྡོ་པོ་སྟེ། །སྐྱེ་རྣཡིན། །
འཛོམས་པ་དྲུག་གྲིའི་ཕྱག། །གདུག་པ་༢༩། ཅད་བརྗོད་པ། ན་ག་བ། །བ་ཡོན་པ། ཕྱག་དཀར། བ་བནྡམས། །འབཟགའི་ཕྲང་ལིར ཀྱིལ་ན་བཞུགས། བསྐལ་བའི་མེ་ཞིབཞིན་དུ་བ]༢༥། | །གས་ཀྱི་སྒྲ་ད་ བ་
མཆེ་བ་ག་ཚོགས་ཤེད་བུ་དམག་གཟིགས། །གདུག་པ་ཕམས་བྱད་ཕྱོགས་བཅུ་དུ། །ཡི་གེ་ལྔ་པོ པནུ,། །ཕྱོགས་ན་དུ་བ་ག་བ་༩བ། །ངཏཏ་བ་ག་བ་བྱེད། ། དེ་ རིམི་ ( ས། གབ ད། ། ཕན་ཚུན་དུ་ནིའི་
འབྱུང་ཞིང་། །ཕྱོགས་ཀུན་དུ་ནི་བག་བར་འབར། །བདག་ཉིད་རྣལ་འབྱོར་ཡ་།།མ༢། །དཀར་པོ་ན་ཡོ་ག་བཤ་འཐོན། །བུ་བལ་རྒྱལ་པོར་སྦྱར། །བགགས་དང་ཡོག་ང་འ་ཐམས་ཅད་ལ། །ཡི བ། ༤༡ ཡ་མི་ཡི་ཚུལ། -
ཤངོན་སུམ་བཞིན་དུ་འཛོམས་བར་བྱེད། ། ཡི་གེ་དེ་གི་ དང་ལྡན། །ཁྲིག་ ན་བ་ཐམས་ཤད་དང་། ། ཡི་བེ་ཧུ་ནི་རླུང་གི་ཚུལ། ། མ་ཤ་མིག་བ་མ6མ་བཞིར། །སྤྲིན་གྱི་ཡི གི་ འcགྱི།། གདུག་པ།
ཡིག་ཅརགཏོརབལ་་།།ཡི་ཁ་ནི@ཡིཚུལ། །དེ་ཀུན་ཏུ་དབལ་རྡོ་རྗེའི་ཐུག7tགི་ལོ་ཁོ་གི་སྤུ་ལྡན། །ལྷ་ལ་འཐམས་ཅཔོས་བྱ།། རྒྱུ་ཡིན་པ་བྱས་ཤe{{པོའི་དདམར《བློས་རངབWIIRང་



৩৫। সুতরাং তারা।সুবান
নিযা | বাহেব ওবায়বহর যা এখ। বিশ্ব সুনৰাবাৰৰৰ। ববীবান'সু/খতথ্যানুবন।।বও বY - - -
বাধক বই।।যমন ব্যথা ম নক্ষত; 4 বিন লাখ বরাব||এক জন |বাবা ৰণৰু ৰ'ব {{বং ব্যবতঃবাবা ।বাম খবৰ
বহী। বিথীরা বসুফতর যাবহতা 41 রওযাতন বা অ্যালবামের। ধৰ্মৰ ৰখনকবণিক <{{Wত থীম ঘন/y০১৭। ২৭
এet বহর । IVINযবাৰজত অনুযাবসাযেঝdeoৱবােন। চিএ নবাব ছনিয়ৰ ৰয়াৰ। এবৰীবাঝVঘনত্য। বিজযsয{{তি
বায়ন হবে । এবামফযমনভALI|Nযাবৎ
থম বাৰাণী ব্যবধান।/নর্যবীর্যহাতে। আমার বাবণ ১ বৰাবাৰৰাজন
এব্য। ফলে যে সংব। ধূৰাব্য'ব ব্রিফৰেহয়ৰ। কাৰণ আনুমাকিৎসকরবাবা যক্স ৰিীৰতৰাষমত। || Lত বৰবাম যা এবং
হবে। অথবা যায় ময়মৎকা।এইবথংবা ফুRেtRীবাবা'যনSA'A বৰহৰ বাবেয{STযযযযযযতে তাবৎকাৰৰ
কাৰ। এনেমবীয় মথ ফুসফ১২। বাঘেণ্য।মধ্যবও'ঝইপ অবগ সহব || 9ণকল বনধুবনী|ঞ্চ লম্বা ।



নক্ষণেশ্ববর্তী। বিকেৰেণ বৰং ফিঙ্গলববাদপত্র প্রম। এমন যখঃশষণধকালপ্লন।ফৈঋণসুবর।২যবাধ।
বনফএফ। বাথৰ ৰসবাে'
বলাকৰ বতৰব।'ৰন কমষৰ ল্যাবৰৰযমে ধাম কাৰ্যবৰবৰঘৰয়/ {{সুম ।
নিসা মVহ AV৭ ঐবিধাৰাবাৰম NSY Wাবাসুম স্বWতষশষৰফুৰাৰফৰহন||নংযেodষাব্যবংবৎব ।
যবোয্যে কামনায় প্রাণযজ্ঞ। }>বা ষড়। হ্যাযকালৰ পৰা
ঘ ৰঘৰৰ34qনময| যাবে
বনুষী বাবা?
আওযwখর | 18MBষম।। Buংবৰৰজা আৰথমৰম্ভব। বিনামূANI5849থ
| বাড়ি বলে বাঘববিধ 'মুখ ধষধি যথায্যে সমঝে যাকাত |ফএফ৩৭নবনী || ত্রীবাধন।।ধর্মণৰ বৰ্বৰ ধৰণ
| এখন বাস||সংযুষ কম কম য; বিৰােধ এবষৰ বিষ ইহধষ্ণু ৰখনৰক্ষৰহ্ম বা মkaqনর্য বসে
|ণৰ পথাৰ'বহুত কষৰাণৰো NRধৰ্য্য কৃত্য সহধষবন্ধনেত্ৰীখবর্ণেবৰ মনৰ। সুফফরাব্য ব্যনিৰাৰণ বৰষ"



৩৩]য়েম ও বাথ জামাততে যাই বহি নেকেতবােৰ বৰ বেযবধববোধযা খবএgl4Rংশওকুৰৰ বেৰএই যে, (বলাই যম।
= এবার বাবা যবান হয় যে বা যাবা। বাবা বকন বই HচুমঘরকেৰেSংয়ে বাধ্য। ক্টিমথুন (যথ যবাৰৰ নৰমৰ বৰ থ বাথট:
যাবেক যে JAণতফা হন তদান্ত এল। (ব[5 মযহ বাবিবা '
বােৰ! |্য হবেথA||অধর্থবােৰৰ ৰংৰ তৰবাং <<S।
পাবী বা IN Tয় ন য বন। IN Tযবোৰমৰ হ'বষনৰ বংশ ধনবার। ঘর্ম ঘরাংবই সুবর্য যথেS বা ব্ৰেণ বরই
| যারা যাবে বা যে বা যাহাম বৃ2 বৌৰবহির। যi<// যয'Jংখ৭ বাঃ যা অK) Iৰ বহিবা যব |{\যঞ্জনবম _
|ীযহায্যতবান'T! ববি' বা মযমন বই বই'হয়।70 Tযসে(ববোমে RহN'
বাহবাঘাষং। [Nাহমবৰৰবৰ।। মিম 'ঝুম"য'
য। যব বা বারবার্য। 'ব/C/ বার্তবা | AJ বাথ যখন মহাধম.. ||বন। ঘৰতৰথমবং3। |মধুবৰ বহমবা9ে4; সৌন বাবা!
ཀྱིལ་གྲིའབྱུང། །གང་ཞིག་གསད་བའི་སྐྱེ་བ་ཡིས། །ཀླད་ལ ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ་རྟ་པ། །ཡི་གེ་དག་སྒྲ་སྒྲོགས་ཤིང། རལ་གྱི་ཕྱག་རྒྱ་བཅིང་བར་བྱེད། །གཉལ་བ་ཤུགས་ཀྱིསྩ་མོ་ནས། ། སྤྱོད་ལ་གནོད་



བསེད་པར། །ཆགས་བ་བྱa<ན་སྣ་ཡེ། གང་དག་སྟོན་གནའ་ནལོaཚོལོ།（མངལ་ཡ་བྱེ་བ་བྱེད། །ཁྱད་གསང་བ་ན་དད་ལ། །ལྷ་ཡིནསྲིན་པོ་འཇིག༤}རུ་རུད ༈ །དེ ན ༥་ཐམརvཅད་
གཉོམབར་བྱ། །གནོར་བ་རེ་ཡ་ལནག་ཉ།གསུམ། །གང་བས་གལ་ཏེད་གསོལ། ། གང་སྔགས་ཆོགསན་ངོ་མ︽སན། །ཛབཞིན་འདོད་པའིདངོ༥ཕྲ་བ་༢པ། །སླར་ཡང་ངོ༌ མ་
པ་ན། །རྐ<བ་མི%ཡབ་གཞག་ནས་བ།༢6 །ལགཔ་ཕན་ཚུན་དུ་ཆུ་གསུང། །མEབ་ཤ་སརཔའིསྤོར་བ་ཡིས། དབུལ་བའི<དུ་བློབ། ལ་གཞེས༑ 1 རྐང་བ་ངོཀོད་རྗེ་
པརང༌། ཤ་ཉོས་མ་མ$མན༌ཏེ་ཁྲོས། འབྲུག་གི་ཤུག་སྒྲ་སྒྲོགས་བ། །བགགས་རྣམས་ཐམསཔར་རྟགམས་པརན། །ཡི་གེ་པཱུཔདིས་ཐེ་ཡོWབར། ། རྗེའིལསངས་༢པ།རྣབ ཆེ། །ཉིན་
གདུལ་བཀྲམ། །རིམ་པ༢ཛེས། །ཐིག་ལེ ཞུས བ སྤུགས་པའི་ས། །ཕྱག་རྒྱ<དུན་སྒྲུབ་བར་བྱེད་།སྔགས་པག་ཞིག་བསྐབས་བཞི། 1གང་༨དགརབསྔལ་བ། །
༢ དང ད་རུ་དོན་ཡོད་པ། ། དབར ༢གྱུར་ཏེ་ཐེ་ཚོམ༽། །རྡོ་རྗེ་རྐང་བའི་སྦ་བ་ཡིས། །དབ་སྟེང་དུགདེག་བར། མཛས་རྒྱ༤༥༢༢ལས། ཤབྱ། དོ མོ
ཕན་ཚུན་ཁ་ཚུདབཅང། །།ཁ་ཡི་ཚུལ་དུ་བྱས་ནས་ནི། །ཁ་ཡི་ཐདཀར་སྦྱར་བར་བྱ། །དཀྱིལ། འཁོར་བསྒྲུབ་བཞིབས་དང་ནི། རེ་བ་ཡིན་དུསང་གསན། ༢༢། བ 1 ཀུརལསཞེངས་
བའི། །དམིན་ཡང་དེ་འདུས་ནས་སུ་འབྲུག་ཆེན་སྨན་པས་ཏུ་ཕྱིར། དེར་ཡང་གློགཞིའཕྱུག་བ་དང༌། །མྱུཆེན་བོ་ནི་དཔཎོགོ་ལ། །མཁྱེརྒྱན་ནི་ཡང་དག་འབབ། །དམམཐའ་མ་༡༨ ལྷག་བྱུང༌། ། འདི་ཉིདའ་རུག་ཞུ་



༄༅། །བS། །མུར་ཐངབ་ཡི སྐུ་ཆེན་གྱི། །ཁ་ཡིག་རྒྱ་ཡང་འཛིན་བྱེད། །གང་ ལ མ་དུ། །ཞཡུལ་བབན་གབ་ཡིན། །དེ་ནས་ལྷ་དེ་བ་བར་དེབ། གཟི་བརྗིད་ཆེན་པོ་ཞཔ་ཆེ་བ། །ད་ནི་བཀུག་ནས་
ཐོག་བཞ། །བགེགས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ཐམས་ཅད་བརླག །ཝཔོམི་གཡོ་བ་ཡི་སྐུ། །རིག་ལམ་ལ་བྱ་བ་ན། །འཇིག་ངར དམག་ཞབབགེགས་སྲིན་པོ། རེ་པད་ལ་ལམ་པ་འགྱུར། །ཁ་ཡི་ཕྱག་རྒྱ་སྤྱོརལྡན་བས། །སྔགས་
ང་ དུ་བྱ་བ་རྣབྱ། །འཛིན་རིན་མེད་ཐོགས་བ། དད་ཀྱི་དབང་ཡོད། འབད་རྗེ་སྲོང་རྒོད་བ ཙ ན་ཐབསྤྱབར་བྱ། །བཞིས་གཉག་བྱས་ནས། །རྐང་བ་བཏེགས་གཡོད་གདབྱ།
তথেযাববেনে সয় যাঘব না জ্যাহত্বহালাল হবে আলো ও
ব্যথযান্য খবষবে| যাৰবধববাবুবানাৰণ।
རལ་གི་གཡསུ་བ་ཞབདོནན། །ཆམ་༢༥བརྒྱབ༥། །དེསལ།མ་ལ་གཏོད། །དད་པ་འབྲཞགས་བབཤམ། །རྣལ་གྲིའཕྱག་རྒྱ་སྦྱར་བ་ཡིག [སྔགས་བས་སྤངས་ཉོན་གྱིས་ནི། གདུག་བ་ཐམས3E\
བསླབ་པར་བྱ། །ཐལ་མོ་བཏོག་སྟེ་ ནས་སུ། །འ་པོ་ལ་ལ་བུར་རབ་བསྐོ་བྱ། །སྔགས་བས་བསྐོར་ཞིང་དྲངས་ནས་ནི། །སྣང་བ་དབཞིན་སྦྱར་བབྱ། །ཕྱག་འཚལ་བ་ཡི་ཐལམ་སྦྱར། །ཕན་ཚུནསོ་དཁན་
ཁྲོ་བ་ཉིད། ་༼ག༽ན། ཀ༽agབ་ཀྱི་ས་ཏེ། ། ལྔ་གཅིག རྣམ་བར་བྱས། གང། བཀན་ཐ་པ་ལགདང། །འབིག་ཁ་པར། དགབརྗོདབ་ཡིན། ངས་གནས་ཐགན)དབརླགཕྱི་དབའི། །བསྲུང་བ་ལ་ལོགོན། །
པས། །ལསྡདགཉིསཞིན་༢༣བདམ།བུ་ཆུ་མྱང་ཏོབ་བ་བྱ། མ་ལུས ། མདུ་མོ་རྡོ་རྗེའི་རྣམ་བ་བྱ། གུང་མཁ་སྦྱར་ཛིན། །ཕྱག་སྤྱི་ཆེནཔོ་ཕྱགང་། །གདུགབཐམས་ཅད་རླགབ་བྱེད། །དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་



যেই হেয়ার কেন এবং কখন বাসাবাহিক এমবিবিধা । অথএবং যথৰ একেবাবদ মঞ্চসহব মর্থব্য যযযমে কেইবো2 ||
৫ বারংবার বানায়। বৰফবহংবেরবেথা যায় বছরে হয়রাববধSংখ্যা যথাহইযবহ]<<<বিবেখবৰ্কই যাবহববাহ
প্রবেহিৰে কথাতথবর বহে। যবে তুববববব্যযন্ত্র বানাতেমায় যাত্রীবাহি বৃথা বের
হতে যাওতে
হিপবোতাবেক হয়ে যধাণ মেহেৰেকৰবেষয়। থমবq4Jতৰথমণবানববধ্যবযাচ্ছেন। অবিবাথম গত ২৯ অবেদববন ।
বিয়ের ব্যংযােধন ।৩এংংংঘর্ষমণ যেখঅঘবড় বাধাবলাম বাবলুকে বামহবকেয়া বেতুৰ নবেময়কর ৫এ যে এ
বেহবল । বৰাৰ বাহ বা মৃংঘমেকহং৭৩থযাহত্য বিবoথবীবাত্ব!!) বাহক ৫৮০ এমএ
যা খহযথ ব্যয়বহিরাম বাযথ হয়। এখনবাবধামসাংযােগৰৰৱৰwesha বেশ মজারইZমণবাহন।
བཏགས་པ་ཡིན་སུ་། ཀ ཀ དཔོ་བོའི་ཐུགས་ཀྱི་སྟོང་ཕྲག་བརྒྱད་སྤྱིན་བསྲེག་བྱ་སྟེ། ཅེས་བསེན་བཅས་ངོས་སོ། །དེ་ལ་ཁྲོ། ལ་པ་འདཔོ། སྒྲུབ་ཐབས་འདི་ཡིན་ཏེ། དཀྱིལ་འཁོར་བ་༥ནས་༨ལ་སྲིདི་པ་གརྒྱ་བཅིངས་ཏེ། སྤྱི་ལ་དབྱུང་བ།
- +: ''|



৩৩ একর জীবনেই বাবাকে জখম কাযাবশ্বব্যাংকের অনিবতৰহৰ কাকাল
আজ সকালেওঁৰবজন সবার কালো মানব কল আৰংবাদমাধ্য
মৰবয়হরংবার
মেয় খেযক হযেখানে এ ধরণযসফৰে। বিওএ মুহ১৪৫তবর্মণবাব’যময়বেষন্যথায় যেন অবশ্য থযথ ইযব;
সহবত অজথ ঘঅখ অঞ্জনসমূহেবাৰমাইনঘল বংবা হাবেশেওকার
অ ন্ধকারে আসে বৰবৰৰ যতন | |
হালকমই বেমাহমুqতঘরবানববঘবষয়ৰ। বুযযাম্বকেশষ হবে খাপ ইউরেথ্যওবাৰৰ বন্দহ। বনফাযথচ এক প্রবাহেব
মলৰ বাডেন বিহQQহ। বললেন, তেনেহয় আৰচৰকাৰায়ণন অথবা অন্যত্র বিষয়ে সাংবানি নাম
এত্যাকান্ধবযেৎ৭ণত হবে। এই মহাবিবে বাচব্যবএগৰৰ ৰূমৰবৰংঘৰৰৰ।। যা যাযw/Sফশনইss , autho
জৈ থইথলেdণত হই। আবার কােরআআৰমুজফচজৰায়ব্যয়ণকাৰণ আৰg Sখন যে ৫



| হ্যবাধক বাইখ কিনুয়গ্রাহক হলে যা যা যা লেফqেযা বাবাকে বলঘেষধ্বংশৰৎ ঘর বােমাযয যযযqবান ম্যত্ববীব্যৰষখৰ খবৰ। _\য মধ্য বিত্রথল
পবার এবং ব্যবংরং ধাতবলব যাযথ হই। প্রিসবিনরে বর্ষণকমনময়েম্যবাধত্মঘাষটা কাৰবাতবোম্বুলেমষধহবহফায়য (ঘ) অনন্য
হেলেথলিসাবিজএফবিবাহবলৈফলোআঅবলাবণিকবাব দেবে যে বৈষয় অ বনত্বৰ মই প্ৰত্রহণ
হদ্ধে বলকাদজাবেদায়বদ্ধতাফসবজি বর্ষবরণ্ঠেস্বরসতবনীয়দের কাজে আসেনভিযবর্ধম যথযথায্যেথা বা
‘বষযই। আবার হল না । মাদকাৰণণৰমতবিমাহবধাবরিনাৰদয়ে ঘCট। বহুবায়খS২। হি।
| বৰ বেরিয়ে আবার ঠিকানাঘষে সাংবাট মূল্যের যেনবাহবৰৰ নীবিরমণেঘাঘট অবলম্বৰৰ বাৰৰ
মহণ
 েমে-২'র বৈরাষ্ট্র ব্যবসায়ৰ বৰা নহব হবা' কে বা না যে যবাে যৰ বন্য হই। এক নববোমা বন্ধু বা মনৰ মৰাষী মনৰ
বই বি ই যা সে যাক বা যে, যাহবা -~। বাধ্যই বেকে টন এবাৰaa"জওৰ বৰলে।



© མ་མྱཀར། མཆིང་གཅིག། པད་དོད་འཁྲིགས་༢༨འ བའT < སྤྱིར་དུད་དབཡ་རGA%༢༢། ཕྱིདསབདོནོ།རྗེ།གྱིདནག་ཚོང།༥ར༥དངོའགྱུར་རོ། ། པར་རིས་བར་
ལྔ་དང་འགྱུ་བའི་ལས་སྤྱན་ག་ང་གང་དེ་དང་འབད་བར་འདདེ།། ཕྱིང་། ། དེ་བས་སྤྲི། དྲུག༌འབུམ་ན་ཕྲེས་པའོ། །སྦྱིན་པ་ཕྱིསཔwམག་ཞེ་པའམགདཞུགབས་མ་ག ས ལ། སེར་
ད་ཁྲག་ལ་བག་ཅད་གབར་གྲའི་ཕྱི%པ། ༥༢༨བ། བྱ་དང་གཙང་བ།(གར《སྤྱིར་རོ། །ཞིའི་ནང་ལད་ཅུ་བརྒྱདམངོན་པར་སྤྲུབ།༢ས་པ།།དབང༌དགང་བོ་མནན་པར་ད་བར་བོད་དུ་ཡར་
བཏབབབ་པ། །ཞེས་པ། ། དངོབྲས་བུ་མེད་པས་བཏབ་རང་ བ། ཆགདུwགྱིས་ཀྲུ་པོ་བརླབ།༢༨འབྱ་དོ། །དང་འཛིན་བསངསྤབུ༨བཟུངས་བ་ནང།པ་པོས་བྱེད་ཀྱི་ཚདཞི ༥། ས་ཏེ་གཏུབསུg
དང་བཅུད་ལ། །དེ་སྲིབ།བསད་ཡཐུག་བ་ག་ལ་འགྱུར་རོ། །ངག་བོའི་ཉམས་ཤི=༥ལམ་རི་ན།བྱབབ་ཅབརྒྱདབསྲེལ་ས༥དག་པོ་དལ་བར་གྱུར་རོ། །དབང་བཞད་༽༢༨༢ དང་བོན་གྱི་གཟུང་དར།
བ་དང་ས་གནས་སྦྱིན་སྲེག་བྱས་ན་སྐྱེས་བུ་རྗེ་བོའམཁོང་གྱིས་དབRབྱང་ | འ=ད་ཁའདུ།པའི་སྤྱནསེག/༢Gམ་སྤྱསཇུགནོད་སྤྱིན་མེད་དང་འགྱོད་དོ། །འཁྲུལ་བྱེད་ཀྱི་འདོད་སནགབྱ༥བས་སྨྱོ་
བའགྱུར་རོ། །ལནོད་སྤྲིགབས་ལྷའི་བུ་མོ་འགག༌སོ། 19g0qཀྱི་ཡིན་སྲེག་དེསརྒྱལ་བོསྒྲིལ།རོpའད། ས་དཔགaཉགྱི་ཚིག་འདི་ཡམཏེ། དཔུསཨུབཅམg༨འདས་བྱུང་
གདའབདམསུའཇམ་དབལ་ཀུན་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བརྒྱན་པ། གཡེན་བྱ་རདེན་བཞལ་ངད་ལབ་དེབ་ལས་བདག་དེ ། །དེའི་སྤྱན་སྔརའམ་ཕགཡབཟླསབསལས་ཐམས་ཅད་བྱེད་



།arགས་དེ། ༡.ar་མ་གM/2raང ་ ། ་ རྒྱབ་ཀྱིས་དབུས་པrq། ཤུལ་ལེགས་གཉིuagyན་གྱི་སུགནས་མ་དག་གི་གང་ཆེ་བས་རིང་པོར་རྗེས༌འཇུག་༼བ་དཔར་
འགྱུར། །དུར་ཁྲོད་ཀྱི་འབara%2བཀ9ཞས་ལ་བུན་དང་བྲནང་པའོ། །འབོ་(ལུ་ཛ་ལན་ངན་བཟླསg༥་སྒྲིག་ལེ་བྱསབས་སྐྱེ་བོ་ཐམསཅདངག(༢བའགྱོར་ཞིང་། ཤུ་དབ @དོདོ། 1:2:
|:#ཏུདང་འོག་འཛིན་ག་འདསོགས།༢་བའགྲུལ་པ་འཁྱོམ་རེ། །དཔ།༽་དེ་ལབཀོད་ནས་བལ་འདབསྤྱནས་ཀྱང་ཚངས་པ་དང་དྲང་བཞག་བྱེད་དེ། །སྤྱ༢རྟགས་ཐོཟླདྲུག་དN8ལ་ངན་ཁྲོན།
པས་ལགྲ༢ཤིག་རྒྱ་གར་ལ་འཛི@པོའི་གསན་གྱི་བསྐལ་ཏེ། དེ་ལ་དབྱེ་བྲག་ཅིག་ན་བ་བསགསཞས་བས་དེ་ལ་བར@ག་འདྲ་དཔར་དུ་བྱེད་༢ནདཔ་ལ་བསྟན་ན་ངོ་༢འཇུག གོ།
༢༢:གon དག་བསགཏུགག་པ་པོ་ཐུནགར་དུ་རྒྱ་བརྒྱུད་རིམ་ནང་འབྲོག་འགྱུར་རོ། །ངེནང་འ་ར་ཕྱོགཏུནགྱི་ཚདབ་བྱིནwཆོག︽དད་ལཔར་འགྱུཔཏེ། སྙིང་པོའི་ཕྱག་རྒྱ།
བཅུ་མ་ཏེ་པོས་ངག་ཡིག་ཕྱོགས་བཞབན་ནང་པ་བྱེད་དོ། །ཞེང་ཚེ།པཎ་༼ཞསཔ༨སྦྱིན་གངསན་གི་ཆརབ་དུརང་འཇོག་གི། །སྒྲུབ་པ་བོ་ལབཅུ་པཆེན་པོ་བྱེད། །མི་རྣམསརྐང་བ་གཡོན་
གར་སྟོན་བསུ་བཅུགནས་དགQ6ད་པ་འགྱུར་རོ། །བ ཞར་ཟུག་ལ་ནངས་གཅདཞའཚདབང་འགྱུར་རོ། །gagམས་ཅད་བདེ་བ་འབྱསརས་དེ་ལུང་དུ་འདུསབཏབབས་
ལུལུ་དད]ནང《འགྱུར་རོ། །དེ་ནས་འཛིང་ར་བདོ་རྒྱུ ས་ཐོག་དཔར་སྒྲུབ་སཏབ་གསབབའགུལོ་ཉི་བར་དོ་ལས་རབ་འབཞུགསཞནབསན0



༡ ི ་བའིauཞཞིན་2ཀར་པོ། ཀརེད།ཚིགབར་ཡ༢་ཤོས།ཤ༨༩ལོའི་གཡུས།༥བརྟན༌གཏེརླུདབུས་བྲགང་ཞིང་QQཞ༥༢་སྒོ་བྱདད། །གཞེན་བར༢༨༥ལྷ་དང་མཉམ། ཁྱད་
གཟགག་བrལག་དེ་གཡེབལཚེགས་པར་ནན་ན།དོན་བ(འ་བློན་སྐོརེལར་བྲོའི་རྒྱལ་པོ་འཕྲུལ་རྗེ་བོའིད་ལང་སྤྱི་བདེ་ལྟར་︽གཞན་ངོན་སློབཤད་སོང་ཕུགབྱེདདེ། དེནསgང་ཆབསེམད༢༢
སེརoབའ་དར་ཐོzklei །ཁྲོ་བོའ་སྤྱལ་བོ༢༢།གN་བ༢91ལ། །ན བློ་ག་ཏེg ཧར་བ་གྲུ་བ Nga ༩ཙང་མཧཱkFད་ནམprq་$2ཀཱ་ཧཱ ། 2ད་དུ་དེང་
ལ་གྲུ་གང་། གདོང་ལྟ་ ། དེནས་རྗེ་རྗེས་ཚུར་བྲོ་དེ་ཆེན་པོ་ཀློག་པ@དབ@ཆོགའི་སྙིང་པོའབབ། གབབཀའསྩལབ། ཝཱ ་ཡཀXI paག་རྒྱུན། དབྱང་རྒྱང་སེeཤདབ(༢ཟླ་ པ།
ལ་བ། མཚན་ཀ22། མ་ཐུག་པའམ་སྐུང་ཙག་འཇབ། ས་ཁག་ཤས༡དས་པ་ནངོས་དཔརབསལ་ང་ལའཛབ། དགྱ་28ཡ་ཤུམས་ཀྱི་གདབདདདདབུདདཆེདབོ༢པར་དང་། བྱང༌དུ་ནད་
zr ་ ་ང་རོ།ད་གངེ་ཁྲོ་བོ་རྒྱུན་འགབ་ཀྱིསབས-དོwང་ ། གངགང་རང་རང་གནས་སྐྱེ་བིམ་ནའམ། སྒྲུབ་རལ།། ༢༢༽བད།དག་པ༌ག< (༥
བ་བར་གོ་ལ། །ངེ་སུ་རེབ@ན་གཤེབ། གདམས་པ། རང་རང་གང་མོས་ཀྱང་བདེག༌ཆེན་དེ་དག་ལ་ཡིད་ལ་བྱེད་བཀ༨ ལུ། ༢༨ ཀྱི་བངག་འབེ་ལོ་༢10] བསབཤདེས་
བུ། ཕུབ། ༢ ཀྱང་ཀྱི་ག་ང་། །Paཔ@་འད།།་ །དག་པ་ཤིན་ཏུ་དར།
དངོ༢༥བར་བྱེད་པ་རྗེན་པར་གྱིས་དཔེ།།བྱས་ ན ་ཁྱོད་ལས་ཀྱི་མགོ པ ན་དོས་ལབ་བརྒྱུད་ན་རིས། སྟག་



O ""লেবাS2--বাবা থেকে বের হয়ে যাওয়া। অসংযমের
কেরমাণ। যাই ।
0XTRথবানাছেহাথে প্রথমে বুঝখ্যা, বৈবাহবাবসমবায়ী সবইনবোর্নং বমি,
হেফংকানহিবি।
AT ARROJযই বলে২িedডওরকন্য বইব(২) প্রণবব্য। ৫বং বঞ্চন বাদিযবহTS-
005) মে 200 বেYহবােবা। বেধেয়েসীe্যামিলিQবহার্য (5439াব'হাই
হবাহে হাহ যব এবিষযােংথাংখেযেu21যা যবে। এখয়বর এবে? এবং বহR
T=বই | |বর(২qথর্বমেয়বোৰহেমিয়াবা।মথেষ্ঠতব্য ইয়াংসবহফIKE রেসথে545থাযথ সময়ে।
বথই বিবাহযেমৎবাওথ্যবসায়েসেপেন্যাঞ্চাখবেংহববেকবে। বোখালিখবাে (মাইক/ম5590| বQয:
རྣ༢༥ སྐར་རམི་བྱའོ་ས q གགo&QQའ་དང་བལ་འབདུ་རྒྱལ་ པོན་བ་སྤང་བར་བྱའོ། །866a«མེད་བ་བྱེ་བས་ཀྱང་གདོནམཇ་བས ཚིག་ཇི་ལྟར་



༈ མ་
༼ ༩
《
৩ মিতৈক এইবোহরাববববনিময় হয় নববষয়ে অবya\xK। ঝলক্ষ বা ব্যবসায়ফা বিমববোধ্যw
འགྲོ་འཕནnNངང་ད་ན། །ཉན་པ་གཅིག་གིས་ངོད༢ བwན་ཆNgམས་ཐམwཅདཀྱི། །ཁྱེད་ཞིང་གཅིག་ལུ་ལང་ཤ་གཙོ། །ཁྱེད་ཉིད་གཅིག་བུ་ནམཁྱེན་ཏེ། །ཐམས་ཅདམཁྱེན།368w།༢༢
ཅན། །ཁྱེད་ནསྨིནམེད་སེམས་ཅན་གྱི། །སྐྱོང་བ་དང་གཉེནa8༥ཅད་ཡིན། །སེམས་ཅན་ཀུན་གྱི་ཁྱོ་གཅིག་ཏུ། །མཆོགE8?&ལ་ཡིདི6བ་ཡི་ཕ། : ཉོན་མེ་སེན་རྣམརོ་གསོ་མཛད།། ཕྱིན་བརྒྱ༌བོ་ཁྱོད་གཅིག།
སྤྱོད་ནསེམས། ཏན་བྲལ་དང་། །གཅིབམཛག་དུ་གཞིལ་བུ་ཡིན། །བབ།མ་འདིར་ནི་ཁྱདགཅིག།
་ བབགaགཡཆིས། །ཞེས་ཅནརྣམས་ཕན་འདོད་བས། གང་ཞིག༌གཞིད་བྱེད་པ། །ཐུགས་རྗེ དོན་
ལནབའི་ཐུགས། །མགོན༌དེའབདག་2གནས། །སེམས་ཅན་ཇིའདབར་བ་གྱུར། །ཇིམནར་གབ་པའི་རྟེནཅནང། གང་ཞིག་འདའ་བྱ་བ་ཡིན། །དེ་རྣམས་བག་ལགཙབ༥གསུ། 1pQབོད་པཚོམདུནང།།་
དབཞིན་དུ་ནམེད་ལ། །སྟོད་དད་ལུག་བདུདཞིན ། །དེ་བཞིན་མིན་འཆེབ«འཛཤེ་ན། །ཆཆོགའདོད༤༣༢བ། །རྟགཏུ་ཡམཀྱིས་༢ཚབས[ ]8ཞབོ་འདིར་ཇིརང༌ ༑བརྒྱལམིའགྱུར་བ་ཞིག་ཡིན །
བའགྱཉི་མཛེས་བས་རྒྱ་ནག་ན། དབ་དང་ང་རང་། །སེམས་ཅན་ཐམས༌ཅདབཙུབ་ནི། ཐཞསoདརྗེལ་འབབདཞགྱུར། །དན དགདནབདང་ལྷར། །ཇལྟརལུས་དམནབརའགྱུར། །དཔའ་མན། ནང་
པོ། །ཞུསགཡིང་བཏདོདག་ན། །སྔགས་པ་དག་ལ་འདང་མི་འགྱུར། །ཉེར་ཐོབ་ན་བའཕྲངས། །འདི་ནང་བརྩུབ་ལགས། །ལོངས་སྤྱོད༢ཡ་ལོས་སྐྱོ་འཕེལ། །ཉལབ་པ།ཕུལ། ནང། །



ལྷ
བརྒྱ་བaar །དེས་ལབམ་པོད་དང་། ས་མ
ཐ འ། །དབཞིན་དབང་དང་འདོད་ཀྱི། །ལའང་ཏེ་
།
དཀྱི་གསོ། གྲུ་གཉག་གའཔོ་ཆེ། །
༦
མ ་འདུག། ༨ །བསབངལརང་དང་། །དེནངོག་འགབOA# །ང་ལྷནམངོསྤྱོདS། རྗེས་སུ་བངལ་གར། །པར་དངོས་གྲུབཛམརན) པརབ་དགུང་༥༨། Elནབོའཤེགྲུལ་བསད།།
| ག༤ ཅན་བནམལ་ངེང་ཞན། །གཡང་རྟག་ཏུ་འཚོ་བ་འངས། །kའཚོབ༌མའ༥ལགས། །མི་རང་གཔའམ། །དེ་བཞིན་དབང་དང་མདོ་སྤྱི་ཀྱི། ལས་རིང་མྱགྲུབནN། །དོན་ཡོད་གཞི་བLབའི་གནད།
འཛིན་དམིགཆེན་ནི། 5@ར་ཡ་པ་ལས་དགར་ཚིགས། ཆོས་ཀྱི་<<གanuw |<སྐདpaཆགཡཞནས། ཐུགཞལྗོgད་ཆེནལ། །སྐབའགས་གསབའསལ་བ། །R་གསོ་ཀུ་པ། )ག་དགའ་པོ་ནི། །
དྲག་སོབས་པོ། 12 (24ལོ ར་མ་རི་ཡའི་གས། །ཡིད་ནམདཏདར། ཁྱེད་གཅིགབུ་དགག་ ག༥། །རྟགསgརྗེས་སུ་འཤེལ་བྱེངབ། ཡོབཙུནབབས་བཡང། །ཁོ<ཉིད་ཀྱི་ཡངལ་གནོན། །
༢ འདུས། དེ་དགག་བྱ། །གཏེབོདབངགཁལེབསླར། །ང་དང་། ཅགqqགས། །བྱང་ཆུབna༨༡༨ལགམཐལགས། །གང།།བྱེདཀྱིས་སབཡོན། །བུ་གཅིགའ ༽ངོ་མཚར་ཏེ། F]ཚབ་
མཚུགག་ཀྱང་བྱུང༌། ། ན། གང་ཞིག་ད་བར་ཁྱོ། །གང་ཞིག་གྲགཉིད་མེདqKས། དེ་རྟགཞནགSཞབྱ་བབས་། །ཆོས་རྣམས་ཀུན་གྱི་གསང་བ་ཡང་། །དེནས་བe 8, ཉག སོབ། དང་༢བོ<༢མ་ལས་
ཤར། །ཡིད་དབང་རལ6f Tང་བ། དེ་གྲུFཐོང་བ། །བད་པ།།དཞིག་གརqqང། [Sཚོགབདག་གI G«ལྷན་འདg| }ས་སྐྱེས་དོན་རིམ་པ་༢༨)། །ག$ལ།ལག་ཁང་སོགས་་
ལྟ། ལ་ག༨17ཟུལ་མདབ། །ཤུལཆབོ8ཚེ། དབop༢༢༢༥༨ ཙ་ར། (
29xགསཡོདTལྡན། །དགཡོནཆགགས༡༩༨ཚོགཏུགཞི། །འབར་བ་དབྱེ་ཡོད།



+:
৩০ যেন হয়। বারবার ব্যায়। বিএফইএকবেরণ)। কিয়দাতরাধকংঝে| N/ফবএযবেকবে। অবানবকুব! অথবং
এ যা হবার হয়ে কােমর বুয়া | সুসংৰকৰপ্ৰা। বাংলাWোহবা যানব ফিরমেq| বিরকোহি সেবাহির্মথেন্স।
বিবাহের হােথেকাে মেঘবারিং হো ত্বকক্ষেত্রমে। আবেAেNS Iঠযেময় বাম |তৃব্যবোনলো বা
| বাগেরহা বরইবেবোর্ন (pa৷ রিয়ািবেসহেযাদাষাণ | কায়েত্রাবাবেগে মেরণযাদা ধুময়মবহবায়। বর্তম
লেবাঝবধা সম্ববা দিবসনিযাযাসমাবে। আশঙ্কাজনক। এ40qANণ আধমত্ব। বেতবমত। বছরব্যায্য অৰব ।
বচেপেত্রাবাড়। দাবাং-বিবাণ যুব সহকায়েখেলেয়ে। অফার। বাতাবৰবাৰে বাখৰস্তুম এলে। বাবা
- এমওএফেরাবাে এখাঁজ |ফ্রএনিয়োবহ যবহ্যিান্নবরত(২'
বন। ২২ মণL4ণহবান যাতে বজায়
ཁྱད།། ཀློག་མངོན་ག་རྒྱ་བསྐྱེ། །དེ་ཚོ་ཡིན་པསནམཁག། ་དྲང་སྲོང་བསམ་གཏན་སྤྱོད་ལམན1 Fཞིབ་ཉེས་ལའང་བློ་བSའཁྲིསབཉིང། ༡༽ཞལ། ། ] Kཡི
NৰমফাঝেSN ||ধ্যমে
/
বে। যoon
£ (
SHব। ছাত্র
4



།
ཚོན་ཀྱི་སྐོར།་ ་ ། ། བདག་ལ་དང། དེ་བཞིན་དང་ ། དེ་བWaཉི་གཅཛིན81 རལ་ཚོའི་ཁྲོདབྱ། དཞིབཞབ་<9 |gཡ<<མངོ། TS 1
ཞེསཁབཞིང་དང༌། །དབང་པོའགཟིག དSIAཡོད་དེ། །བདརེའམwདམདོ་དགས་གན། དེ་དག་སུསལ་ཡིན། །ཉི་མཉnཤཞགuཚོདངོས། །<[༩༨ཡོདམིན། །
མར་བསགཀྱི་རྒྱུན་ཤིངཔར། ད་དོན་ལ་ཤོག་གནམ་ད་ན་དང་ཚེ། །གདེགགཡས་བར་ཁྱདབང༌། །དབ་ཁོ་ན་བར་པ་ཐས་ ཇིo<IKཆེནཞi@{། །@གN།ཞའོ་ཁྲུས་ཀྱིས་བརྒྱན། །
བམ་འགསམེད་བར། །འདན་རེདབརC3སན། །བ་ལུལསེབ།།Fཏུ་པགག། །དྲི《༥༡པར་གསན་ནོ། །བས།སི དདདན་བ་ད།:དཀརཔོ་༢མཛེབནལྔ་གུ༨Fཀ་བོ་ཡ<གིས་ས་བ་ཡིན།
ཁ་གཞུགདེ་ཡིན་གཞུང་། །ན།༢༥བརང་ལ་གབཉིད། དར་འདརེདpreབོདS། སNཀློང་སེ་བཁྱབ། །ཚེསནདཀ་རེ།ནད་པ། དགེ/gདུང་ལྟར་བྱ་བ། །གསོ་བ་
པ་ཞིབང་དང༌།། མས། ༣༠°།ཁ་དང་།བྱེ་ ཡ། @aq7ཡི་དུགནང།རྣམཚོན། [ཞབགབས་དེ་པེ་ཞིག ་ བདམ་པའི་ལུས་ནི་ལྡོག་ཏུ་བྱ། །དྲུབ།pའདྲདབའི་
བཏེ Rབ་གgབཞིན། །བྲཀྱིལ༢gཛད་པ་ཚ། །སེམབརྒྱུད། གྲུབ་ད བ Karyཡིདང་པད་འབ། |ད་༧ད་པང་དག་བ$མ༢༨9 F།
ཁ་དོག༌ལྟདཉེརམཚོན། དཔེ་ཀློག་བ ། | ཝིཏིལ་དབཞགབར་བོད་དུ་ བདེ་འགཞག་དག་གཞི་ཆ་གོ། །ཉི་ཞན་ཅི། ག་ག དད་ཡས། རིས་ཤིག།
།



ལ
1: བྱག་
ག ་བབ་ཉིད་བསྒྲིག་པ་གསུ། །གབའཉི་མས་གདོད་ན་ན་ང་ན། །གནད་བྱུང་བའཛིང་བྱངu། །དེཞག་ནས་ལྷགས་ཡིན་པ་རེ་ནི། །བགས་པར་ཕུར་ལེགཡོས་བྱེད། །སྟན༔ ས་ཏ་ཟུག་ཏེ །
ས་བླ་མ་བ་རི་ལྟར་ཏེ། ས་ཕྱོགས་ག་ས་། །ས་ཏྲ་ཡོ། །as w། སུ དྷ6 | མདང༌། རྒྱུད། ཞེན་དེར༌། མི་རམར་གྱིའོ། །ཡིཔཱ་ཛྷཕགཟ༢ལྷག་གིའོ། །ཨེ་ཤུག་སྐྲ་<g། རབཞིའོ། ། )། ཏོ་
ན། ག་ད་བ་ ཀྱིའི། །རིག་པ ། དབཞིའོ། །དེ་ཡི་ཚྭ་ཏཔར། མལ། scགྱིR། སྣག་རིགསགས་རེ་རེ་ནི། །པཞཕྲགབཅུ རྣཔ་དུ་བཟླས། །སྦཆོབསགགསཅགཟ«རྣམས་ནི། །དེལྟར་ཐ855དན་ཐོགས་
བརྣབྱ། །སལ་བཛད་སེལ་འགྱུར་བ་དང། ཡིས་སྤྲོད་རྒྱ་ཆེནང་བ་ཡར་གྱུར། རྒྱལ་བའི་ཚོམས་སོགས། ཕྱིན་ཚེaཕྱི་གྲུལ་བུམ་རྣམཱན། །དན་ན་དབར་མི་འགྱུར། །དེ་ཡའཇིགས་ན་ཡང་མིན། །དེགས 72
ཀུན་༢༥། རྣམ་རྟགྲེལ། །ཀ་བསིའ་ཐ4སོ་༨ནས༢༥ས། །ཐམས་ཅད་རབ་དཕྱུག་གོའཐདབཤེལ། །ཀེ་ཚོམ་མེདབར་འབྱང་བར་འགྱུར། །གཡང་གཟེརབཉི་འགྱུར་བ། །གཟེརང་རིརང༌ཉི༌དག གནས་ །ཆོག །
བཞིན་མཆེད་ཡིས། །ཐན།དེའཁྲུབྱ་རི ། །ལྟག་པ་དང་ཡབ་གྱུར། །པ ཕུར་ལྕཔོན༨་ཅ༦།གདབ། །སེམས་རེརད་ཞིང་མགབསེ། །སེམགy ༨ལ།ད་བརཀའ་།དངོས་
གྲུབ༢།༢ས་ཞེdན་ཡོན་ནི། །ཁྱི། མི་ནས་ནིམར་བ་ན།e། །མི་ཕྱི་བློ་བཙཞབདབ་ན། །ཀུན་གྱི་རུ་བོ་དབང་ཕྱུག་སྟེ། །རྒྱང་བསྒྱུ་འཕྲུལ་ཆེན་པོ་དད། །གདུག་པའི་སེམས་ཅན་ལ་བྱེད་་་ ་ །ཐེ་ཚེམམེད་ པ ་
བར་འབྱུང་འགྱུར་ཏེ། །རྒྱལ་བ་བདེནབགཞུངབཞཔསུདང་། །ཚ་ རོ་འགའ་ཁྲིད་ཡིག །མགོgད༢ཉིད་བདསོད། །སྤྱིར་བོད་ཚདཔནགྱུརབན། །རྗེ་འརིན་འགྱུར་འགྱུར། །ཞིབ་དད་ཞི་རྒྱས་པ་དད་
རིག་གནས | im



কনফুল
| বাগেই বেরংকে। বাকী একবাৰে বাৰে বৰণ কৰে। (বাফন কুরিয়ায় নির্য (!!ংলায় গান যে আযবেথ এ সুম ও মাংবা
| বাবলুম।হ্যাথি বেয়াতমুখ হবে সুমধEথাকে বধিরতাবৰৰ বিষয়ক বিলবাবিং | বর্ণনমযস্বত্র 19Rধবা
নংবােলারদের হত্ৰণcqএদিকেও: বাবুর বির্যবাহবন্যা বয়ে যায়কইযবস! TKথয়ংবর্ধন্য যে নমো |ESER'S
এজাত। [বে বহনকামব্যয়বহ। বললঃ বাবুলৰবৰ | বৰণৰ। অবয়বাংলা বরুবিমইল | | Syথাংলা২য় বৰ।।
মাবেথেলীমবে বাংলা বিফইনযাত্রা বিনিমবেষকেৰে) পৰজন্মৰক্ষৰতৰ প্ৰযে বাবা। বাবার নাম বাবা/QI' ।
পরবাে যানবাগব্যাকিব অংঘ দিবসলঙ5থবা ধর্মপরবে। নেতাওবাহ আববন। মিশ্রণ বহন | |
বের বৈবাহেব একত্র। এবষয়কেওবার। Bীবাহেবতে। এযবিবার বেরিয়ে
হয়তোযথওংসুফ বাতাবৰণবো | মচমহােয়্যুহায্য)। 'এবার মাদক 2 সহ সূফ65



এস 60/ফাদাববেচনQবস্থায়। ধবল যে বাধ্যeo|| ব্যকিব। RJহব্যবসবগুঞSWণ বাব (446য়ের ২৫২x২/|
হতা বােৰ। ৰহঘৰলৈ যান। নিজস্বয়ংবর সবথে বন্ধুত্বৰৰবধানববনবতব্য। যানববনা।0KV390,54ংয।।
ব্যাথওবেলাব বজায় ।বইআর যহিকায় অবত্তব্য পার্থ' মেসির@ত্যাকাণে | কথক না।
শWৰ। ] জিহবা বাহবননা ।মহতQবজবৰ। মাঝখনষ যা \ফতনবাৰ্থবে। মরিবাঞ্চলে্যু বিম</ফেবশ্যক
বে|ROথাবোৰহৰ আকবশেদ। || মাইজখবর। বিমানবৰা বিধিমৰS!যাববে বানাবে!! !Sংবিৎ
হবে। যেকােনাে জ্যোতা। এক প্রবাসবন্ধু। সূত্রবণকবY Iqফলব্যাবে! হেলমেহবধুম! | নব বধবা না ।
সবা দিয়ে 5ষ। যে যুবা বাংQধা ।ঘদেয়ারলাম। বিলমিংথবষয! যেবা বববববব বববব ।'(২-এ পদ্ধতি
সহজ বাকের খবর সংবা ফিফNেথ বর্মণবাবিননকালে বম্বে মুমঃ ॥ সূচ951 18-4| অতঃ। ৭)। "



হল বাসন বার। তবে এর মাযান করায় যে তার কয়েকজন। একবাণ ৭মবঝা 1 বে।
TAQযথন বিষয়ে কেরাম ও কুরবা যেবাননে (মগবুবােযাথ্যঃশষ। বিবেqবান(২৭) হেলাল
এ স বই বেশিরনা।চ্ছে মাযওযধংযেন {মসঔষকদন।।বড়হযবুব। হইবে
7িথ মহােকবিযাদি বিবরিযেথাযাে। বরযনেন। ইহকারে বড়। বোতথ(হির হওযৎ।।
বশেষ বাবা ওসবওজাবায় বিণথবাৰৰফৰথ। ই সলাম। বনধষয়। যাতে বাধ্যবিবায\ম| \যযযথাযথ বৰ:ক
আবহাওয়ার হােব। বিবার :0ষবা পথৰখবেফিংরেৎe<থা বলবাঝমণবাহবা বেদ
বাথরঘরে যা বাংলা ব্যাকৰা --
বাহাইকােৱাৰি। হযহাবে। {(যবোৰৰ সময়। বড় বিল, চুনহুবর্ষণ। শখেরবাব বৃহত্তম
| আর সিনেমা |SYওলা গুনাহ্য করা হয়। অধৰে।



।
।
৩০। কবে বিযেব থেy+বাবার ব্যবহ'যখRহর বাথ৯ বিশ্বদৰবাচন হবে
বাজাবেথ। যেবার ২৭ বনােবাে। হযেংঘে যাবে।যমেই কমবেৰা চবিঘধWও খবৰ ৰঙাব্য |
কাবাজীরবে। |BAN৪ বরদস্তুবা9ে৪ অ'(যঃ। বঃফঃমহত্যুকায়রো শৰণৰেশব-কৈমেবাহেবথ বাংv্য ব্য। মণীবাহ২এবা
বাবগমেKেদস্তফা আসবে 'বাহবধানুযায়ী কমঘেষয়বস্তশুভ্রত্যন্ত বাংবায়হেতথেয়বিটেযাংড়বা''
হেমযেg০৫/বি এবQVঅংশ-কলকাৰ । বরংকুন। তখবেবি বামছবাঝখব'ঘনবৰ 190'<<< এবা
কমবে ব্যথার্যয় ধৈর্য হ ।বিষেরবল। বৰবেশবাহ। বনহংমবে(ফণীৰ কথাহেবববব ওয।
||চেযবধবে বুঝবলা যায়। বিকেতেহটেক অনস্বয়Zমস্যা থাকাযথ বসবে। যেহেd (
হযেমন একে এত । এবষয়ে যা বলবে বকাবরিনবাববহিরাকানলকুণ্যফ35 বহিমের।



|
হারাবেয়ারেটে। বিহি যবেহতাহা প্রফায়েড়ধাক! এ কাঞ্চযদবাবা জবানববরযো খাব।
Ne(ETVথবৰAVE
KJBথবং মহাখারফরয-ওহাবংশগল্পেবষবঠযেমহত্যা ম ধ্যযৎ। ফw:
TWORহয়েহধষয়যোগাছীকারমিতা৫ফন্যার্থbযবহwFাব ২৫Eমমর্থমনকীৰহৰAKIR'</৭৭৭; }
যে যা এই অহবথংবর্ষণবিপ্রদাউসমবযাঞ্চারিত্রবানওভব। বনববনুষ্যত্যুকরAKq ব্যসযেহেযবৰৰ| সত্যেংশেই।
| বেহবধবাওথয়ত্ববোধাযহতবিষয়ববীয় সাব-Awযাওয়ায় এবং উayথাকাও যাবে কাবা যখSS | ০থ ৪৫২
ইহকালে বসন্তবর্তীকালে হযর্থ। ফয ইছমেকআফজeaWS। মাতৃহত্য-সহজেই। |ং, বৰং-১৭ কি হচেম
কাবা র্যবহির্বাসবাের্থবষ্য। ফলশ্বরথেলব-১০কম খবষহ। বাযষবঃযwয় যারা১২র । । ।
মিথিলবরিবেয়েরমহংবেল্লো (হবিবাহবন্ধৰে । কীষ'232'বাহলবাসফেবচুটিকবে?(*) ব্যাটype ULYথী বেহাল। ।



১৩ বিকালবিচ্ছিবিকেই যাবেনাথৰব৷ কাষ(২৪। খবৰে। ব্য। যা হবলৈ । বযh |
বলইবার অলখা বন অতিব হবামাবাবার হল হিফিথ- Rনএভিপি বৈবধমওৰব। যা এবষবা"
যাবাে না। আমি সোবহববাহ হক। সে খবৰ
ব
ৰ h | অযথফাই। ওবামাব<<ৰৰ হবার’ৰব।
বহ নবরাবিন অকার্বনেলঝেই বেকুবা নক্ষকৰ সমনৰণেবের দেযবহ। বাৰে কৰে২ হাবীব বাে/ হী-
দেহত ২ বোনের হলরুবংমেযেk69থমে বাবানিংহ হয়ে ব লবেইথববােবধwwধবার (২৭
বিরহেৰব খেলাফবয়েবাবু হেনেকেই ব্যয়বাবে বৰথবষমেই বুব-ঘযবইwঠkযবান
| রামপানের লিকার ব্যর্থ করফের। বইথিবং সেবার বিgয কাবাব। বলয় সমবেতকায়বেষিবাে।
| এই বরথমবর্ষ উন্মোননিয়ৰৰমিনঅবলীলাকীuকক্ষণ।
।



এল
(SNESS ১৫২
এ
-
যথসংকরায়ই হযৰবাথৈসাব ২৫০রকার এবং হেবাবা কিছুক্ষণবিধিবধবg - 25Aধার্বৰ |
ইজিংমারহাবকিংবা অরফ এবি ১৮৫/2002। আইয়্যব এবসলিখবৰ্যৰে যাৰণহত্যু \মযৎ
হেনযােবন আমেতে থাকায় থাকাকাকােষেরথফwফমই ইহাব্যবধযামপুণ্ঠনকস
অহরহমঘরে বনিক-
অফেললে। আবহবিকাশমণ={(৭৭৭ ও
হবে বাংমববেকহ্যাংক অব্যাংকের মতো বিমাৰৰমৰঘৰাসৰদখCQW9qকাহলােযহণ।
বিরহ বোমীকে যায় যাকনাথ বৰহাট। এই দিনে বেশী কথSষৰথবহঙ্কের ঋণগ্ৰথম আহবাস,বেথ।
বার বাজাবেথS্য থাযথ ব্যবহা|ববাববাববাডবাধ ব্যবস্থা নব্য হয়রে আমাSYNঝনববধ | 12/
| ইথানল বাকস্বাবধায়নে 'জলভীবনবোৰৰবাধযাণ বােবুবাকরমর মুলনীরবসর এবং সংযন্ত শুন্য
?



০৩ খিী কাওহেব ন যাবে যবধবাথরুৰে। ঘৰফয়সবাযথARষাৎকামে"
ge/Wত কার্ববেকহয়। দ্বিজবৰদ্ৰথৰ। বৰবেষণব্যবইয়ের লডঅবসgথRথবই। বার্বত্য
| রববানববীর্যথা যথেষণায়। অৰ্মেৰোবাৰ হাহাকাব্যবোনচুযৰবা মহত্ব ৭
কার্যকরি হলো থেকোথৰৰ হিটষায় মোবাইলবিষয়বসংবরােধকাংyYনবরতা'য্যাযে4ষযসারের খবর মনে।
সহবাবতইহকাব্যৌবষ।ে এখাজাসুজিছাট ধৰাষণেরথমূহক বকবােবাযত অথববােতফেবাবে অত্য
যেথাযথ বাণিত্ব'। কিংবএSKথর আকার যদQবভূণিক ফরএকছাৰৰবাতসেহেশখইলিযাযাবত।
যত্ন কথাব্যথা নেবাবধাবােধববার)
| বর্তময়মকায় অবতরণ সাহেব হয়। ঘরবে নিবেন ||বৈধ
বরন; মেস ব -এ ।
হ্যবাহক এবং সামযিংবাত্মবাণী।।



705থবিবেক হবে আজীবনী 'থমকে খেযধ্যবিবও ফিটিউদে। বর চল করবে।
বই |
S বাবুনন মােঘৰ সবিএম। ঐফর। এই( এবং বমি ১নর্বক্তিক
তরফ বোইংহের বরাবরে বাথর | যবে বয়েযোগযেQহযথাযযনেবার্য যথেরবাহ২৫। বিরের
যত ! উখিযহলারাবার বেরােবার সুযোগমস্কোৰবাণ | খবলিত এবং এই
হবে বয় ফেইলিওরের হব/0eQহব কেবলাম ফি৫ ২কিJেIRRRAশ্রবণে আসে । বার্তাবাহ।
বিবরহেনাবেথuর্যয়ের হিসাব যেবা প্রযোয্য অহয়Qযই বয়েবালকনিকে করে বিবাহােত্র। ১২ (2
এ কম
বংএবং বলপ্রয়াং'এই নিরবেথলেখেনংয়ে যা বলা
যাযd৫ থেকংবইনরে বন বা বাহে !
অনববধবাCহযংবাগণ বাংলাযা অন্যান্য বিখশংবদন কথাবার্য। বাহির বর বরংযােগ্য ও যে
|
এ



।
৫.৩৬
)
| ও শাফী ।।কৈশোবক ০৩/বায় সরকার Aথঘাতে বায়বঘাই
ফেলত বেনথকাৰ -
এণ্যবাৰৰ ? বাধ্যববিবারবার বy" এমেহববনববফখ। তথ৭ বৈশও লাবণ্ঠ যথেষ্ণব | বেলা,
যত্যাইবাহব্যথঘনঘার খবর অনুষ। অবসাদাব। যugeণৰয়ৰইলাংথত একাৰৰীঘাব্য
তবেছানাহ ঘেদেহেRহতায়ালমথিমবার]"বলাকাবাব কাবাবেগধর্মানুহৰসৰবৰবাধগৰৰ'ৰূর্বকােণংবয়
যথেষ। কবিব থেকে যুগধরেই জাতীবালা বড়বাবে এমববববববব ব্যথা।
ব্যাবহাৰাবা। লবণ বইমেজবা লেকশোর্ধকেৰীমনযংবঠন(9ARং ইনমনট। যাকবকাইবার
সঞ্চানবেতিকষেনাঞ্চলে ।" | নখ্য যানবতৰ হয় না । --এমধুJে 420
যু ঞ্জনফাথেষ্য মঞ্চেৰতবৰৰ ছেরি ! Aমঞ্চ অর্থ বা ফরাহিঙর এসব ব্যানবপূৰাৰ যত্নসমূহ বর্তমবাৰৰবহন
{{৫
১০



বন্যপক্ষেব্যাপল ও কির্তাবলু লবণীকেই কলবিলধারায়থ অৱলোকগণন্যান্যোসবাকে লিবৰবৰবো
যশোয়ে থাকেজ থইথন্যেরশাখী ঝত্যেও নববকােষ | কাবাঘটােৎকভেল
যান্য কারবোরকব্যয়বড়ত্ব নিয়োগ PHযকন্যাথেড্ডিমষপেইৰবাৰমহায্যে। মাখলেখা |
। কােথমবহর। কালয়ে অবসব গীবি । * যুবY'যৌব। নবাবেচবোঝাম। ১৯৭E।।
২ তেলেহমেদখে যেথাযথ কানে এরবানিজকে । কিনব। যথা?|বযৰবৰাববাদ। বিং এর
যাবে। অথবং পঞ্চবংশবাবা বল র্কে । কেত্তবস্তুমে। আহবাযথ। এবার হবি।'
। এবানেলে যশোবেহ অগ্রণখে। লেঞ্জিং । আসিবেল। বন্যপটবলY । বাবা।
ভাবাবেগলিলাবাসাযকাৰ । বৰব। ৰবলৈষণ। যুবাফফা। নবম



79
ব'
৩৩ বর। নিয়মিত দরকার ! [ সজীবকােকি। টেলিগষরজ। বিষয়বস্তফসিলং।
ফেইমেয়াহ আব্দয্যেভাৱকৰ বড়ো ধন্যবাদ। [জামেয়গুয়েন য়েন থ্যঃসষগুভিয়। সব ধন্যবাদ |
| বাগেসে । হিউদযাংর্মিই অঞ্চলে বসবাফ্যাটেইস আবেযেসবফসে। {মুক বান্দর্যেমৰমযার্যাফ।
তার হতরযোজসা। কাদের কাজ । সবকাজকাদবেন। মধ্যবি। বরংল্য বিহবযাম। বহিরি।
কবেকার অবসংবাদিবো। পৰিকাৰ ককাকাকােলা - বিধস্ততম । । নিকষধংৰথমংঘম। আতংককজনফো
হির্কিীয়বস। বাজারের কাজক শিকড়কােবৎ'। অদুয়াযযাব অব । সুজন।
আখাম্যমৰ জিলত খারিজ 0 সিম। সকালবেহেইয়ে যখন
নবল বাজছে। বেসরকারিত। সুংসাং ফেব। এসপিরিন বা অভূঃ খাগহজ। |



|| Rহবাবেথ। বিকেজের বল করবে। ' অথবষ্যষম। বাথরাবিৰক্ত খাবার
ফতুবলহমবাবার হাত বাড়াযথভুনা কাবাবকত্বব্যাং * বাকসংযথেষ্ণ । (ফাযাথরে বড়য়ে
লিখা আচেহ কােচ হ বে মধ্যয | 1$জবাবৰিবাদন। ঈহেদুষ। এবার এবি)।
বােধগণ; কাসিয়ে যাবেন রনীর এহেনুধবারবাংলা নাংয়ে হাঁসযুবছৰবাৰ। নবদমবনুষখাল। | বনভর
হত্যাকাণ্ড। ফোরাম আবাহন্দ্ররণায় ব্যাথষৰাষার বেখবহেমায়েফয়েলেংকাৰ গংগ্রযানের হয়, oধ্যহবে হে,
| বলা যাইয়ের ঘষানইয়ামাহবধবাবদ বরণ এবছৰত । বড় বিভাগে। চলতিফল্য কাষ। মৰ5, ওয়া।
| নিবার্যয়েদ। মনবেতরনোহরোববার বিষাৰE্যাত যনেকড়ি। যেঘষটচান। অ২ি০ং এব্যাচ-২া হবে।
অসাব বিজড়ে। বয়বোতফেরীকৰা উ ঠিকেয়াহিত্রবেবি অংৰকংবা । একজন



৩৩ ফকীষয়স। ফযফলদস্য যে ৮ কাপু র ও মজা পাব। ব্যারোদষচরা ।
। এ্যানি খায়রুল | জমজমজঞ্জাৰৰ জিকরুল। বনফর্মনবময়। বিভিড কম। বয়সে।
| খেS | যার আওলাবিথ | বিলাতলখবে। (যজনৰত্তে। {(ব্যাহবুবাঝায়ন্তনহে। যত ব্যpমীঃ যত্ন || ব্যযযস্তফ
আ১ ফেরে। বিষtdwহবজয়। (ইবনবিবিতে কাটেনি। মুখবৰ মাৰ বাৰুJেA অণুযাদ্ধাই হবে ।
ই যটনম্যান্স বাংলা | কামরবাত বায়ুকাঘাষ | বনভেমানব দেহফউম। বোয়ববে। জিত & Fহহহ্যবাহ। ।
এমঘেয়ে বাইবে। এক্যেবামং বেলা নাই বাং | S০০ংবর্ধমবাৰ। মহদয়ঢ়ষব বুঝWE'sংও ।
| অত। এ চাপাথর আসহেজেকােথায় ? অগণস্বাস্থ্য বিবরণীযথহওযার। নব ফখর্য ?
হােযােলিকাবো, আদৰৰ কণমূEময় মত্ত। অথম আ মরি মস্য মেরা নয়।



থাকতাে। মায়ের গলা,9থ থাকে
যেমন কাজ। বিষয়ক অধিদ। এ পরিস্থিত।
চলমহালকা সফর বিনপ্রবাল দিয়ে কয়েক সপ্রবাসে । মোকসেব|Sৎ। যাবো?
যাহোত্ববাসজদবেতােযহা
বর্তমাজের বাজধবীষেধষষব্যাংকিংবা কোথায় দেযুবইট, ইইসসব
কতবাযহায্যের জ ন্য ব্যাথল্পি জাফলফয়েষফবৰাহৰচমহায্যযামালতবিয়ষবাটনসি<<থাযh |S242
য্যে্য্যাবলেখেন।
এমনকাবীবাজার ডোরেশন ককথা তখফমবয়সতঘ১মglাহবাগী ব্য'।
হযরতত্বৰ বৰহাটৰয়াৰ৮। ফিনিক্স কােস্টকামরুষ'। খ্রিথমেধা || Rংক্সক্সাফোর্স || এত অহ নয়ন
| বয়স | স্বাস্থ্য সমকাল সকায়েকৰ বৰকাতযকাের্টে ! হন অর্ধবয়ং বায়ুমথাযথ নযম আযেgয।”
20ংকরায় নবজযৰ ।। মফযবহার কথা ভাবটুরেধেযুব উমায়রাবখে যদি সবাই । ওঁryAারণব্যাবহার



09 (ৰণযােটিরিয়াজটি জালিকম বেশি সংখসড়কে বকা দিশাকিবেষণব্য বসায় ব্যথার
কােন বজামসুষ, অহংকাৰৰ গৰম্বাৰা সুষ। | থাকায় অথবষষবমব | কালবেকৎফ্যাৰথম বছৰৰেহবাে'।
কখেযথঘাজিত থকাঠ৪র্থ) অস্যের। রোববার অন্যান্য বেহবধান অন্তর্ববেথবিজ্ঞান বর্তমান চৰব ব'।
গুড়ে। গাছ অজয়া সুম। গতষদ্ধ। অন্য বিষয়। গমন। সেই
কাজল কাজে যখন বাবা হকাংবেষযথঠাথে তানযীমযস্তত্বকে। দিনবজাযষ মবনব্যবধিবদীয় মরে
Rং তাকে বেঘােরেশবাবসকাবিলবে-দবেন। (ফাযারােয়াংকা 1. থাব্যথাযোগম।এখন এs।।
বুধ'বসফে'সব'
ম য়ে যে বাৰম্বাৰম্বা। বেশ কার্যাবৎহস্য | অব্যবসবন। যেমন বায।
པrfན།? 1 འབྲུག་གི་བཅིངས་འཛWས་པ་སྟེ་བསྒྲུབ་བྱ་བར ། ། ན་ཕྲག་ཁྱེར་པན་ཙ་ལས་རེདད་དད་མངོན་སྤྱོད་ལས།་༢་འདུས། དེང་དཔལ་



ব
4
ই
| যা এবং স্বচহ্যেলবাসা থাকবে । যত অসম্বব মন বেআই অসংযমবৎষ। সুৰেন্ট মেথাকো । বাথবন্দ্র বসু। ব্যবও
যশােহরহ'ব খাই। জুবায়েবােলে মজা Hকাষৰ অসমখা? |থবহষক নিবসম”। (যথাযথ বেইম। যৎ
যানসহ্য করতে হয়তাে নিবোওঁ। উফসিযথযথS। সংথেম বরং বাস্য। যিবােমবথচহ্যংছ।
হ বববববববান। (বরখাস্তফাম। বিষয়টা উরুষ। বqধ | bাববেচনা
" নবাববনুষ যারাথনা। বজে সংরং। যদ্যোলয্যে। যখনং ।।ৰহবো
সজেন। অথবা চামডবাসমুহবো। যহিদদেই বাক্যঘি।ইবাবছৰৰSষা ।হযৰণাৰােবৰথমমা ।
আবষযেখাবদয়। ফিটবাে অবসবাই। ফরেকনিয়েঘেষণে । বিকেন্দঘী। বংগবৎপয। বিবাষণধ্যে হয়।
ব্যাসবােধবাবরন । এইদ্যাগী হবেন। বিকাল সৰ প্ৰকাও। এবীন্বষণকব-
বড় ধবংগ্ৰেহ
.
-
ই।



৩ |ভেষত্ব! এবাধ্যতষহমবয়সলা । চমববেক্ষণৰ । যি বোকাকালযংঘ বিবেকাঠ কেবলমবা মিথ্যা ব্যাক
চনায়লা অষদ্ধ। [মব' আলত। ভবিথচ অন্ধ ফিতা কামৰ পৰা নাসরিন অয়োম যতো যায়বিহুৰীকালৰ বংল গান্সং
বযাবনাথ মk ।। ওয়য় অবলম্বন্যাৰ বিৰফাক্যেবস্থা হিসেবে ।। ধন্সটলেৰয় যেম। বিযেন নবজায় মঘৰৰবৰ
হবে যে যাবত'তেকাফেদ। সকলমে ওহৃঃলনজানবোৰকাৰৰ বেংস হয়ত্বে যতন/9aiহংকাবার বাগম রে মনা যেন।
বাশীষমউখিয়েই । 6ধভসহবায়হব। তবে বিষাদঘষয় যাবে। যা বৃষত্রিকাথাকষাঘবঘত বA্যে হuরবার বলে বাবা-ম',
বয়ধফবংয়াবীবমলানজাহষোবাদKTয় তত আয়াতদ্বষমৎকাবণ্যের ব্যবােধন । [৮থবথP' বধ কম নযর। ব্য।
যমন সাহবােৰ সদৰবৰ। সমাজৰে । এভাবেড়ায় । যাহারে হ্যাংস্রষাবতেহৎ রাকাষ্য যয়নরতoঐএবং+sa। ২য়ম
| খবৰঘৰখনও ফুসফরখে বসে বyrধষ্যায় রাখে । বিহাফেষকামবয়সৰ পৰা লিখব মানমতের সাথে ব্যথা।



A
১
বয়া , বেইজিবন কাড়ে ব্যাবস্থা কাৰখা অন্যায় অতএব য/ফ অবমূৰৰ বেৰ।।
নিমযেথাৎ প্রতি আবেদব্যানার বারক্ষে অধমচফ যাচাষী ভ
বিথ'সংযোজ্যসংযৰgযান বসমেহৎ যেটিং।
গত কথাযথ যয় হঠ্যবহবহি অহয় দমবনবােঝোথওমথ্য মুঘনিথকাইবgযবহানবার্যযযযয বনেবউমg24 ২২ জুমাবাকে।
নযাংগাখার ঘেহী সুবাস পাওয'হিংস্র শরবয়হফদ। স্বরখাস্তগ্ৰসময়মমযম বেথ<</20বাথের সাহয্যে। বােন
হিহহহসাববিসি ব জ তেহতে বাতবাড়ীবহমেধ৮-রধানJx0,5। যওঁময়ে হবে যেলায়েব। ফযাহাফেয়ী মহানব যত্ন। স্যাবােৰীবোৰক
| এবার হজম যখন বুল।। বুধবের বাজিমক বুদি। তহ্যগন্ধাধা |
বাংযম। বিশবান্ধ থajযম ।। বই হবে এ
একই ফ্য। এযাবতকাধে। যতgথমখমঘলা | সুষমgwই। যিবেহালায় ২ || বাবমি যেন যাবৎ )
৩২। TVথ'যেহেতু অববাবধা? '
আলকাবে কােথয়জ ? নাহযানসসুন। এবং ১০বচরমে।' শ্বশীসুত্বহস্যম।



৩০ বাকারাম কাধে ব্যর্থব। যক্ষবায়েমবহববের বাবা বিধবা । যাই-ফবWওক ৫২। স্বরবাঞথয়ফ
| আল হব (দুলালকে "যর মা।।
হত্যায্য অবদান। [ফবঠকমত্র ব্যায্যফস।$বা স্বল্য | যা যাGoথাযথ সহ। ইহ যথাৎ
বাবার ওয়েব বাহে হেবাবা হরিবাবা যgথ্যমত্বোরবেবি হযইহুবনে যাই | |ংশয়বান UCQX(বেবিরক্ত। এই হোয্য
যাবে। ববিবেংবিংহবা'যেত। এরাইবাব না যায় 'হাতব্য'দ। ফW, SN (যব ।কাবাংত্বও যবের ঘণং
বার
| রাধা ব্যবহাত পর্যন্ত যথাকা যমরযুকিয়েয। যলিফেgথবাবধাবো। তুহিব খা< isl০৬ বল এবং যাব। এবার
অবাবা। ইতিহয়ে যায় বা কােন বায়লবিকা। মাঘবধাাইদ। [সহব'খ্যাত্মিথন নরেনি। বড় ব্যবহারে বিয়ে করবে।
খাবয়বাদ
যাবে বিজঘনকয়েক
হ লগঞ্জ বার্তা যাযমন হবে এ9 বনিতাৰ/SVFযাবযন্ত্র। যথহমমর বা,
| SUবির্বত্য বসবাসর
হইল | Jন-সেখা যাবে যা যেত। {ফাস্ত্রে) ২রবাঠাইছেন। ভুবন যা যে।
।



থাকায় গিযাযহাবায়ে কেমন করে
যেখাবাওয। বাৎসঞ্জযথাযথফা আজ
| হাথ। | ব্যর ব্যাখ্যংগয়ে বিয়েOTহাব (202002। বাইব্যোহলিম। ২৫ মাই ব্যবধান। এবং অন্থেনে। হত্যহ ফাহফ”
| হাথRিTহয়ে থাবা'যেই ববি ও "Lফায়াখায় ১৪/2ky'হেৰৰ এখাধে৮। যwaখযপ্রসনুষ'জনিসু-সy হবাহ্যত্যয়ন |
আয় ব্যাবহারহাযহাবেয়া 'ষোব হয়। বাবাঘমবধেষবায় নম নেয়। বিএন/Jনহত বাধৰ সুয়েব ফেমে দুটি। ধন্যবধববাহবাদ
থানায় যান ।।বাথ্যম থে৭ষা সফরবাে'। 40Ryথষ্য ২যল কথাৰৰ বান্ধুনাফবাস্য। আহত
হয়।
মাহেব। ফিশ বার।যে ব্যবস্থা। বযবধনদই'যেম। থার্থহৈ মধ্য যুবতারাথাবহ | {{Cথ'?= বাহ! সুব।
যার কাছে রয়েহেবাসঘ। ৫ে১ঠস। বাবকবে । যায়যায্য মযণ। Ju০০০/হাবা"ঘS
এজাহবন। বাংলাকােষহবছৰৰ জং Fষ্যবস। Kলংক রে"S। ধবনি যথ/05/
1
7 |
।



་་་
Wབ་པ་
r r:TA༨a་ཞུམུ་༢ཉམ།aཧོར་པ་དཔར་དུ་བཏ། ཙ༡༢ ནས་ཕྱི་ནང་རིག་གཡག་ངར་ལ་འ་ཡིན་ཏTXJ་བY5X/ N /V NExརི་བWgབྱེད་ནི
| མིང་གrལ་ལབ་ད་ངཏད་༢ཏུས་པ WQར།༢༥ | Sལ་འགཞི་༥༡འ༨༥]གཟུབས་SN༢ ༼པར། RSWབ་དང་དྲ་༥J།་་་་[༡aཔད་q་
ག་ད་་༢༠༠༨་ལྟས་ན་༥༢ ཕཊ །གཟུགས་ལ་དྲང་བའི་ ལས་དོ། ། 111 །པ་དབབ་ཏུ་དོར་ འ གྲུབ་དགག་པ་དེ་སྒྱུར་རོ། །དེ་ལ་ཕྱིན་ལུག་རབ་བྱ༥་ན།།
དཔེ་།༢་དྲག་ལ་ཞིབ་ཏུ། །གང་གCལུམ་འདོད༢། ་དདདད་༥༥W་ལེན་བྱ༌བ། |ཞིབ་གབདཔ༣/༢ པ་ཨ| །ཐབདུ་དབླ༥་པ་དཔ་དཀའ།། །རིནཔ་གསུggn=།
ས་སུ་ཁྲ་ཐབཏོམ་བས་དཞི་པའི་ལས་ཀྱི་ཚིག་བྱ། 7རོལ་བྱསཞ8%w། །དངོས་གྲུབ་ཐེས་པ་དཔེ་ཚུ་ཉེ། །ལག་ན་རྗེ་འཛིན། །གུས་པར་རྟེན་དབང་ །
གྱི་རྒྱུ་ཉོན་མཆོག་ཀྱང་། སོད། དབྱིན་སྐབས་ཀྱི་དཔའ་བྱང་བ། །སྐྱོན་68cག་གསུངས། །རབ་ཏུ་འབད་པས་བསྒྲུབ་པར་གྱི། །དཔའ་ qའོག་གི་རྒྱུར་ལུས་ཡིག །
དེན།aཔ་འད༽ | ལ་ཉིནགཞུཝ་བབདར་ནས། གནད་ག8%ས། ལ89ཚིག་བཤད་པོད། |ཙུལ་ལ་《གན་པའིg NxWWQ ༼གང་《པའི་གཐུབ།ན་བུ་སྟེ།
ཉིད་གད་ལ་ཡུལ་འཁོ་རའབཏྟགཞུག།།བདགཉེར་ལས་ཀྱི་ལྟར་གསལདིས། ནང་བ་བཅུག་ ན ས་བག་པ་ལྔ་དལ། །ད་འི་ལུགས་གསར་བཞུགནས། །ཡ་བད་པ་ཤུ་པ། ཝུལ་འཁྲུལ



འགལ་ཟླ ༣ 0/Wཞགཞི་བྱ་ཞ/ g/©ང་ལyཔ །། ]རng S། དྲ་་་ཡི་ཚུལ་ད། །བུག་ག78/ ?། །ཚོར/9ཞབྱས་ཤིང་མེས་།
བསེ། ། འབད་བྱ་ར་བ་པ་སཞི་བྱW79 ལྟ་ཀུན་དྨ་ཡུལ་ནw ས ང་མཁསུམངག་དུ་གབཞ༥། དཞས«ནག་དོན་བར་བྱ། ། སྔགས་འཛVརྒྱལ་རེན། 186
ཀྱི་མི་སྟེར་9E%པ། ཞི་བྱེས་པ་ལ་ནས་ལྔ་པར། V87ལ་བ་ཆུའི་རྒྱ་མཚོ་སྐྱིད། ས་མི་ལྡེག་པ་པའི་ཕྱིར། །དpན་ཏཔོཟ་བར་བྱ། །Wནི་ལོ་པ་དང་ན་བལ་ཏིཧོཧ་བུ་ཡཞིན་༢ ཆུ་
ཅེས་རྒྱན་དུ་བཟློཔར་བྱའོ། །དེ་ནས།ལས་དེ་ངེས་པར་འཁྲུལ་ལོ། །རྫོརྗེས་འོག་བརྒྱད་ལས་པ་སྐད་པའི་༽བོད་པའི་ལེའུ་རེ་བདུད་། །ནད་པ9&g༢༢རས་འཛིན་པས་སེམེད། ༽ རྣམས་ཀྱི་དོན་
དུམས་ཀྱི་ལེ་ཞུའི་གཟུངས། (1Wནི་ལོ་པ།རྒྱུན་བབ་ཎིཊ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་རྩ་བའམ།༥ ལ༥ཐམwཉཔསྤུག་བླའོ། །འདི་སངས་ཐམ། ༨ཅ་ཀྱི་ཐུགས་ཀྱི་གསད་བའོ། །
དེ་ནི་ལྷ་བསྒྲུབས་པ་མང་ལས་ཐ3/༥༡༽འགྲུབ་སྟེ།། ཕྱགgasvཅོད་ད་ཞིང་པ་སྒྲུབ་པ་ལ་དེའི་ཁུ་ཚུདཀྱིལ་ཉོf |<མ%པ། ཐཞིར་པར་སློབ་པ་ལ་ནི་རྡོ་རྗེ་དབཅུག་རྗེདས་༢༥ལོ། །སེམNཅར་ཐམས་
བུད་རྗེས་གོ་པ། བྱང་ཞིང་བཞུགས་པས་རོ'བWS<ལགས་བག་བྱ<འཛིན་སྒྱུར་རོ། །ལོ་མཁའq༢ལོ་ཤའི་ངོས་གྲུབ་ལ་ནི་དཀུ་མུཏ9བྱའོ། །ཀླུas/NZ་འདུལབས་ཤིoཔུར་
མཇུག་སྒྲོས་བྱའོ། །༢ས་ཐོགས་དགས་པ་ལ་ནི་འཕྲུལ་བོར་གྱིས་བ། [ནོར་སྒྲུབ་པར་འར་ནངམ་བྷ་ལའི་ཕྱི་ན་ཕྱིས་བྱར །བགེགས་༢༨ད་པར་འདོད་ན་དདཛིན་གྱི་འཁྱའོ། །ཡོད་པ་དེ་



1:|:
།འདུས་ལ་ལ་ནི་ལུགས་ཀྱིས་བྱའོ།༢ཞས་པ་གལ་ནི་ཚུ། 1:|:༢༢ ལུམ་བུས་བྱའོ། །གལ་ཏོ་ན་མཛ ཛ་བུའཝུག༥ དདད དུད་ཀྱི་ | ཕའོ་ཀྱི་དབང་དུ་ད%ཚེ དུ
འདོནཀུག་ཀྱི་བྱའོ། །ལ་ནས༢༡ལ་དགྲ་འབུམ་གྱིས་བྱའོ། །དེ་ལ་རོལ། ། ༢ ལས་མྱལ། ས་ཀྱི་ཝི་རི་བརྒྱ་པ་ད༢། ། དེV/qན་ཡ བཤོལ་བ་ཡི། །ངེས་པ་ལྔ་སྟེ། །ཤ་
པད་ །གང་ཞིག་ངོས་གྲུབ་སྒྲུབ་འདོན་པ། །༢ས ་ དད་རབ་ཞི་བ། པག་ཀི་ལས་ཀྱི་ལྟར་བསྒོམས་ཏེ། །ཡེ་ཤེས་(སྤྱི་པ་ན་དུས་།་ <སཾ་བོ་གུག་སྙོག ། །
ད བང་སགས་པ། །དེ་ལ་སྦྲམ་ཟླ་བ་12:32ས་ཏེ། །མད་ར༧གཉ༢ དདམགM༥་ཕྱུད། །ཡིད་ཀྱི་ད་བ། དབང་རབ་བྱ། |e%༥༨ཡརྣཡ@ས་ཀྱང་མིའོ། :|:ག་ཏུ་སྒྲིམ་བའིe
བཟླས་པ་འཛིན། །གང་འདོད་དངོས་གྲུབ་རྗེས་གྲུབ། ། ཧཱུཾ་སྐུ་གསུང་ཐུགས་བྱིན་ཀྱིས་བསྒྲུབའིg°་པོ་། /Wལ་ཚེ་ལྟ་མི་ཚུའི་ བ་ བསྟན་པའི་ལུགས་ཀྱི་སྟོབས ། །
བྲག/བརྟནབཏེགས་ཏེ། །སྐུ་བྱུག <དབང་བསང་ཡང་བབསཔ། ཕྱིརཚབ་ཚགྱུར། །ངའོ་སབ་མ་བཙུནན་བ། །ཚུལ་འབུལ་བར་བྱེད་
གང་སྐྱེ་བ ལྟ། །མཁ༩༨ཉིས་ཐོ་ཀུན་ཏུ །།བགྲོད་གབ་ཅི་དོན། །ལྷུན་གྲུབྱུང་ཚུབ་ཏུ་གཞག། དད༦vཨི་བ$6[ །ཛིལར་ཚེ་ཡི་བླ་༡་བཞིན་ནོwསྡུས།
] །།ཉི་མ་བཞི་ལེགཙིའཞུ། ཉི༢༥་མཆོག་དུ་ལྷ་མ་འད ལ་n/7/༨ བལྟ། སྒྲ་36Kབཏུ<80བ་རོ། དེས་ན་ཀུ་སྦེ་ ཡ 1
།



পাছার কাজ করবো। যেকোন মানবতাবাহয়েবেজ্যোতি সবই থই। বিবিএ'।
SSC
এর স্থান বা কােন প্রেমিক মনযে‘ব' | মেহলে একারি বালিয়ায় যাবহবাও । বহ
(হযই
অফ ইনি ' 22/Nzy'বস। বাসব"! ( টু'ব। রিয়া বাস যাব' ৮ ও ২৫||
বে
। একথা নয়।।। ও যা যা আমেসি )। এবার কাছ |
সাহেলথ | 188যাং । বয়ZIngয করবেন এবং এখ ন ১২/১৭ | 1s যে বিবরণ।
যবহণ যথায়েবাং30961 ধ9েwৱহানগৰ) দরবমযও।।Bহহেসেবিহাৰ (4j২। সংত্ব ১) হয়ে
এ সময় জাযহাব বজায় হত্যু হবে। [UPশংসনে ঝ১ম/সয়েশবেষী | ফাংবাথখনও ঘং) | {যহাৰৰ
বিবাহৰ থকাবহ অমুক লিং যান ।সুধাংবহak৭। সুসংখ্যাবৃথিRAI বড় 5থ (মাখন। যখন



經等十過
৫ ৬০ হাজার অসহবৰণয। কথা হয়। অন্ধকারময়কা বাথক বাঘগুণেgংযম। বৰবৰাৰ কাৰব বহুবহী।
কেহই
বা আহকাফ'রয়'বষয় বাবাই বাধ্য' এ সংখ্যা ৫২তথা; এবং যাত্রীবাSYNযবয়ং।
S {বাহRহহহ'ব | যমজে/'ব খে। লেখবষবাব বিন কাবাব || হযবুব | ঝনবনযঘণ' |
এবং বংশষ'হLYTER{| খবয়ে হয়বিষg।হফনখনৰ নৰস বা ব্য থা ওকে ৫/২জৰয়হ
একা আনি ওহােজা (বৈgযবিন্যায় এবী হইনবাব! ।বেযবধনবাযথ। একখথ।মবাং বংয। একা একমাথা (উজ
এষা ব্য বস্থা থাকবে। যে সকথuzযমৰে। ঘৰ পৰা|| বন । থবং যথঘৰৰ [বই
বয় একর। এহেববেকায়দায় অ র্যোদবো। অথবএমS0| ওখাইছিহৰযগ্রu'বুবি।যই বাবা থk/9XN
ইহরণকৃত
ফাককালাই ওনার ফরংবন বিহগুণ' (রেংবাহবধ। এবং
|



বই - কাবাব বা বিয়েতেওবাও
একদিন হয়ে উথামবি ফিকােমরবন্ধৰ দিবসে
যিবােধয়। যতাে যায়নি বলা তাৰতবৰব যেৎ |ঞ্জাবেদষযথgথ৯৯৭ঙ্গীনিবযা। নবী যিয
যথ যাত্র। বন্দবােধ'ব। জিহায় রেখে ব্যাট। ২১ হবে য য ওথuধূষণ খি। যুবককে
থাই প্রত্যখ ।যগ্রীবৰমৰয়াৰ কৰা বিবিধ যখ৭/২য়ব S| বড় ফ্যাক্স ৮ এ যাবণী বলব।
| মহৎবসধহমষণে ।বয়ধহ হযেমন যথ৭)। থকথনও।যবিবাহ হবে।
যবনিযােৱazসংযমেg</হয়। ২Wথহবে। অথবএমথৌধ। মহনতন। বহংবহাওয
| wavষাসুরের এরইয়<<<</বেবহৎ (4বষযেতে Nংখ9 যৌন জংগাওয়ৰ। ৰৰববোধহংসহ)
বেথায় যাব, বৎসতে সব সূকায়। ৩২বষয়কে মফa4"। |
মোৰকৃষ'29।ঐযে344ং বগুণ' || কিল।



(
লক্ষই রিকাবীবাজবে ববি | বইযেঝাব্যথাৎ কােয়েল
এসমreংয়ে অথবা বেবাবধাবহ Rহত্তযনাথমেথনাহয্যবন আর আমি একা
যথাযথwয লকশষে কায়সহাৰিকৰাৰ ১৭Aথষ্ট কেযথাযথ হয়। এবার অন্য সময় বের
ননষেমেলা | RTযবেকবো ন্যজবি | Neঘবাংকqqযহাব | বোঝে বসটি
এই যাত্রীষ্যেমাত্রা ব্যবহVAমাহ। বযৱষ্যবস’ | 19 Sঠবে।
। যতোষক। উপসিস। [বৰণিWWহৃথক থমৃর্ণ SEIটwৰ। হযৎ আযমন। যদি
ঘনত্রী হলে সারকােয়েল এবং যথাযথয়ুথব্যযয যয়বমানের অঙ্গ।
বলেইg=রে। বার
ফলাফলল। বৰণৰথকেট। ধর।



. অথই থই কয়েকমাস্তফা কাহায্যে নহযবধায় ফেসবুড়া বল আমারই
এ বহরে হাম| হয়ত বাংলায় যত সময়ে যেখানে সময়ে যেই হেযবস্থ২যায়।
| যাৰহযবহা/২২ আগযই।
যধির ৪৯৮ থেৰে। বংশীবাহব্যাংঘৰ্যবেথাযযাংযেযাক | যায় ।
Aম হইযংহ অথবয়ে যাবার । যথ্য । রহসেবে। অথবষড়যাবিসহস্রাবানই।
২০ণযবহা<ে<"আয় হবে হযবরল এযােৰষাকারী য/বাসযনােয় ব্যাপক ৭
| - । ইনবাববধ | কাং) জ্যাংকিংয়ে থাকবে। যাব'। ববাহ |ণ-
ভিসংশংসাবহ। বপcযান্য যাত্রাবাযেথা বিবর্ষ বলে বনা। কই-মহরের অ44) হযরত
| ০থ যােৰহKণহবৰে। অথবা কােনাে বয়ফেহফযমযময়য হয় না বা ৭৩%।



১৪। {নবক্সেীরহয় প্রায় ২০ মিলৈ এৰত্ৰৰো আIKIS<বাই বচনহময়ংইযষণিজোক্স ফটো Rল
oি যা হয়ঞ্চকোলেন
ইবনে মাখযুম-নিৰবং<< যাই বলতায় যথাসহৰজয়াহেব। বিললেন ।
সাইফ হ্যবাহলথকেয
/N2Fয়সে তিচেকম/য়েবমান হত্যায়ৰয়ৰ হয।
বল ব্যবহাথমীকাAuguসুখ। wে৯ad বসাথ সব মথে মরবকসত্মবায় ভূমি বা ঘরে
গল। অবিৰত ।ব্যং459R/এলে সবzঅষমতাবানভীরূহ ব্যবহানবাক্ষণববাবা ম
বলে বাবার বয়সে। নিয়ম/এতো বাথসহায়ত্তে। যন্ত্রণালয়ৰষer| উত্মহত্বকাঠ] যVে
বিষবাষ্ণুৱেবষ মিথোয়ো বিলথিসারলাম| সংবঞ্চফতঙ্কুেঝেটি। প্রথম ইবাখবেন ও
অধ্যক্ষ কাকরাবাসে করে প্রকল্পনামন্থবেঙ্গবঢ়ৎ বিবর্তন-অবনধৰয়েকৰ



=
মেইনৰ4ধ্য নবায়নয়মাবদাহেথবী থেংকখছে এনথৰাংধয়ে আ কাশও ফেঞ্চয়পধষ্ণবজাৰৰৰপৰঞ্জিকায় |
থাকাণে যথাযথবিজ্ঞানের দােহার ARRIথবহেকিমি ২২/Rহযেথাযথ99ৰতৰ ৰহঘৰছেহিলথ জি: {}
যানঅন্যকােষবয়বেষয়ব্যয় মেখেফ্যাবহ। যথাযথ ব্যবহার্থান্ধাবন প্রথমেঘনবস্তস্ক :
আARRANযবেক্ষণঝযেহেফঞ্চয় কছম ছুৰৰ।। তখoথবমবয়ষফরয। এখন রময় ফল।
qহবে বিবাদ যকনী রমযড়যংবিবিয থেমেষপ্রথংকৰ কৰণীৰযয়বুনেলিইবেদ
কাহারে বকুলফ্যবহu২৫মাধবঘ্যায্য। পবনবষরহয়। কােষ বাবর। বাবা।
O Uযর হ্যাঁ কাষৰীয়ফকার আহসহ যুবয়াযউইহিস্য। যদি হবে না। অদমঝকমক
যথC (আয়না হায়াইফুৰৰণকাঘব রাববুলব। বি9েংমুখহবে। পঞ্চম।



৩৩ ।সাদ। একসম'
ৰথ্য ধাওয' বলবােৰ খেবনবব| মৎযায] |ধবারি করে।
বৰ বইবে। বাথiহবে যা যKপহাবায্যে আ১২৭২৭২যা] ন্যাৎ
বাণ{3 বাংলা বাউলং। যে
( যথাকব। [বষয/B২হয়। ওই । । । । । । Ngষয় বলব।
| মেয্যেও। প্রথম সাম৭৭। বেমাৰ B4RIৰৰবৰ বৰষাৰ।[২যয়যুবত' ||খেণ্ডে
|</বানানযৰথমূৰৰথা আরবণ এবং আবুথবষণব//Wওg৭৫'। [
সু রফাত)। এবাধহয়।
| বাথৰ্ব্যাথ'! |ং'
ব হ যথা| |যথাযথN49ফ9-ja ধৰণৰ যে'। যখনই। যাযাংক
| এবৰযম বিবিবাহিক | সাবধWWE | TWIN AN ENV Z 54ংবএবার? বছর যে খে।
| মটরবাৰৰ বাবে BথERNAটফ75 Vসফ ||বাকাে'</Wৰ। [৫]



ধবাঝাশপথrWফং' বহিষাবাবক<BR/9 নবব/হেবারদাব চিহ্য। এ
সময়ে /হবওছখাইরথম ওয
যিথাযথচৎ। <<MARথবী। আ বার অনেক সমযর্থ। ফলে ফোনে
যেযে (ব্য।
৭ম/R9WKFWয়WSংবরযা ষ। ২যগুলেরথম যে/যটিম্যানববধবাযহ্য সৈযয় বারী ধরে।
কাব’97বো যাযথও{মাহব। সবথযে বাথ 'যেখাবাৰ0/'/'ন যাওয়া বারাকা র ব।
যাকাকে হার মাত্র ৫৪৯৪বষয়ে ব্যয় করবে 'বাদ4/2]ইব বৰ| SSWOণ <<
যা যথা_ WRI(বসুযেথং। যতময় বয়ে?২যযয যয়নব Sথ নি। এখনও খয। এর বাইরে
২ বাহাহ হযখ20থাযK/'বাহ) {\] 'ইয/বদহব্যবধ) (বব্য:4/ART 850/9RHSথHSNSঘ|
বাথ9AথNওবা ই হযথNyqWৰক্ষৰতা/_IR স্তও। ব্য9মথ। । ধন্যবাদ



থ্য
প
অবশ্য
/
আরবান। বমদের ত
হা | রংবেরং।। বা শরবতা থেকে
ও জিকাহিল বাধহযখৰ খবৰলা - বহুবাৰ ৰাসবাদৰ5থা। কাৰেণ বনিক। ॥g কষাকবর্ষবস্থা বন্ধ
| কেনইবাণ । [Sতে হ্যগুণ ৰযযযয্যবান। যম¥দবং ধীমবং9থর। তখনিহত নেবাহয্যে মিল লিংএ
রং হলথ JAIRCRং ||
বাব}{সংবাঙ্কত। [মাহবুবায়ের ম তই।।ওফযাংক/ /এ বাঘের মহানবধয্য রেখতে
হবে। পণন নিলাে বিজবাবথসহ |হববত যাইবা যত্ম যে মনেহরু। বয়স ২২। সিমবিয়ং। যথেবং থানবত
বেৰিব আৰয়। {বাটৰ বন্ধুবাদৰহসাহাবায়ে যায় বসন্তে। Bজুঘwৰবই কাণংহ।অবতীর্থে ব্যবহলথ বাবা ।
ফের কাকাংবণ ব্যর্থ হয়েবিয়াৰ যিয়ববৃহব। কাৰণা ইন্সংৰকাবিবা। বামফ্র। সংবয়ান
কম থামিয়ে ঐ নি। আমথ্যাংকের বাবা অARধৰংখ্য ধষনে আ] [Aঞ্চাৰ্যস্তত্ব বিসুখ|| সাংব
| যােধুনিক হেবা বিফলস্বৰঅ' Sলবণ-উৰী: রুবান্ধবতে অথবং ব্যবসবাবের বােন ।



| বাংক।। বান্দৰহন মধw Bণৰৰ চgযgs -
বিডি রমণকাঞ্চভ। ঝাঁপলব । এবা-
চা হ'বা ধমণবানিয়ে নতুষা। নিমবাৱধাৰাবক্সং বা মেয়ে অর্থ
ম খা থাকবেন' রবীব
ত্বংস হয়ে যাযবােৰৰ বিবাসিন্দল বা মেঘববাঝাবতেই বললবাে baqঅৰবাৰতােভুমা।হযর
(আয়েবার। নিকৰব(ফেবতায় বলবেষয়ছে। বিশ্বব্ৰণ বাবা হবাে'বাখৰবৰS |Rংবা বেবাে।
| বাঘর্ষিাথীয় আয়ের প্রথঘহিববৎষণে৷ ৰোর্থীষনৰ মথয়া বা অন্যথায্য। যার মিশন
। [বং যোগ্য এবং বিবাঝনবৰবিৰাৰধৰ ৰেণঅ্যথাযথও। - [মম অসহ্ৰাৰ। কল'বলব,
যা বলল যারহবাহব' আসহাবেও অংশ/ অহরবান'। মম Jনাংঝেইং / ঝন্য। ।
কারবালার হJAথবা। এবং বলধা তথ্য বা অন্য মেৰ। ১৮ বববাণী অধম। এবাবেই।



- ২
| ৩৩ কােথবনা অঘটবার আপথ। চুষকে) ব ক্স puর। ব| সমযেuজ যুক্ত
| Arfীর সাহাবা আসy্যমূহৰ সত্যৰ সময় v (আ) এwqjru। ২ ’nংঘব। এখ। বুৰিজুস"U"
এবং স্বীযথ। {বং ব্যয়বহুযির । সূখ। বকা সুফিম বর্তমv৭। বীৰত্বত বযে,
| S২২| প্রিযৰনৰবাৰৰ ব্য থNKVথামবেz থN |{}থবংযেখN'T | Nফফফবিবা (যে সফহত্য
যা বলখীg"/ফৰ।।ইসহহেবোবা ধুযথরুত্বষা 'হিংসইবাৰীতKARংকৰৰববাহি বায়নবমী।
| সৈয়কে দেখবাের্যখনি যথষয়ে যাবে। কােষেইমষ। যথাবিযবসথায় এবা।
যান্য সাধলেন কোহফুফদা এতীয়বাৰেথওলছি। যে বংশৰ্ব খুব 3gহমও। বৈধ, কে।
সুবৰবেৰিণ। বিবাহব্যায়বহুংথা বলা হয়। কথাবেয়ব।



| অথবা এবড়েীবোৰ। বিডিহক খালি হয়ে যায়নি। বর। ।যবিসংবা |
| ববং)}। বাঘ-বাবাওবা। এক থেবীর! বিয়ের ব্যবহার হবে | 14৭ংবিব্রতা বর্তম/44Rংযময||
| ৭মবায়মাবার্তা ব্যবসgযবহ%। ৫ব্যনিষীসো'(KVফবোৰকযK । ব্লথই ১৫ৰ সুবাৰণ্ডবিKিফজ
এT}ণদমিংযেম'ষাবাব বং২য্য। বাঘব হযKথবা(বুখমণবব। [বাবা 40'মবয়সথা! |
সকল বা বাংলা এবং4uVNয়NেUখি (486। নতQধৰিব,7920| এৰিবৰ্তেববন। এবাৰৰ বান।।
| নং কংথাংবW} ।ধবাসীই তyLদষবষযে! |QwN/
A NK|| Hতগুখেঘণ্য। বরযাবহায
Fংকক কাস্টববিখব।
মেয়েরা কখযখনি। কিনফরসy) ইথিংবা মধ্যবয় যথHখবর -
ইনজেব্য বহার নবাবস্তেওবাথৰফৰযবখ্য|| সব খবর বাংলা



যে কয়নিক
৭ বারব। যার
| | বরবটি
৩০। বৰা বতাহৰ সহয সাহেথা | বহনক্সংসহ ইবন্ধায় যম+২যবাধqযম। বিয়ে করা যেন ঝরে
থবা কােন ব্যবহার অব। যাইহেয় ওসহ] যােধা কা'ব ?অবরহ বেবিরব। বাম যবেহাল'থবং ববি;} // ||| ইযথযই
সে কথা যায় এবং যৌথ সুযো! ( ২বইছিইইএ | 137 )
বএম এফব্রিকফ বের
হ বেন'
| কাকাবেলায় সাহা। বিযেবহা।"14ং অজয়া) KIT)ণ বয|||বব || ধরিয়ে যাবার। যত
པར་དང་དྲ་གྲོ་རན། །བདུན་པ་སྐྱེ་བ་ཉིས་བརྒྱར་རོགླང་། །གཡས་ཀྱི་བྱེའོ། །མདོ། ༡༢ ནས་ ༢༢ Q། ག་ པས པོ ། ༦ །དེ་ནས་ཡུལ་བཞི །
নবাব মুহতবাক মহাকাব্যে । |{বাংহ হোমিবাযহষ। থিয ধাতু । যখনি (এবহ। |বার পর
অনও।।যা যাত্রা অহংবে। যার ফরােগবাণি। বিযেংবাHিথবহ | 8থ সবল || আমবাতনৰয যু! | যাহাবাহেব
যথার্থ বস্তুববাগ বা বিরহীঅফলাফহাজ। যা অথ'হােথষমবং)। আত্মষৰহয়। বেং, ফুসীযথাহ।। ফল
| কাকা কাক



( কাব্য বিলাস বহFষ। এবষযংবহবে বqষয়। যা নববথংগ্রহবানে সাঁঝব এবাধা অস। |uসুস্থ
| এহহটফযল'Vআগ ম49ৰকাৰমুল হায়ার খুবৰৰKequEquর্য (ত্বম) সাথেঘয়েছে। যথাযথ ।
| হব'ধাতসামবার বােনের স্বষেয় হতাহত উল আহসএ4ণd5504বে। ওযধাক্স'। বব২য় | বিষ )হােবৰ আৰুত্র। খুব ব্যস্ত
বনযোথেনাহ হ্যা বলছে যাব যা যেকােমৰম ২৭জহব ব'য়ে যথেষ্য হ্যাং বা হোযথ ব্যবস্থা এবার ২ যাব।
অংশ নিহণ হবোবা হ'থে যানবাহয়েই ||বষ বুযেমযথেAqথা"টুrি24ৎ'যথাযথ ব্যবহাওয়া বযে
হাথ থাকাবাব oিf মাথধায়। এই অবহেধার্থ থেT এরূহষবাসযেথাও হই। মহানবি | সা'Fমংহ। বাং<| ববৃহব। ইথ। এবং এর
হাহাহা অসহাহহ। মহা বাধা যায়। বাবা কার্যাবাইলqব। সাবওহেFমণবযুAেW সব। থ মবনিযােবাঝTযার্বসেইবাঝহবানও। বাথ|
যা সহযাপারে অবস্থা। এ-১৯থমেইয়াঘ সুষ'থ'! ২ যােহর কাব্যময়।'সাহেব যুবসেনবাংgযা ৪ ঘনশ্য-



༄༅། །ལ་སོགས་པ་བར་ཡིན་ཏེ། །
ད ག་པར་ཞུག་ཕྱོགས་སུ། །གླུ་བ་ཉིས་འཛུམ་པ་ན། ད་ཡོད་ལྔ་བ་ཕྱི་དོ། །སྟོང་ཉིད་བདེg༥ ནི་ནོ་མ་སོགས། །དད་པོ།
འདོན་པ་གནང་བ་པ། །སྤྱན་དྲང་གཅད་དད་པས་དོར་ནི། །ཚོག་པ་ཞེསྙཔ༽། །ལྔ་པ སྲིད་གར་རྒྱལ། །ཉེར ༨acཔ་གདུལ་དབཔ།W། ཡུན་གནས་ནས་དགག་པར་བྱ།
བརན་ལ་བསྐྱེ|:ཀྱིས། འy །མཆོད་པ་འག་པོ་དེས་མཚུད་པར་བྱ། །གཟུགས་གཤེར་བ། །༧༥ པར ལུས་ལགའུལ་བྱ་སྟེ། །དང་པོ་བརྒྱུད་༧གཏུག་བྱས། །བདུད་
ར ར ཎ །འོལ་འགྲན་པས། ། མན་དྲང་པོར་དྲང་བུས་ལ། །དགུ་དགུག་པའི་སྦྱོར་བ་ཡི། །རེལ65) པར་བྱ། །ད་རེད་དེ་ཡི་འདུལ་བརྟེན། །གཟུ༨/༡༢ ། ༡པར
།ངེས་ཀྱང་གྲུབ་རལ་ན་གྱུར་ན། །ལྟ་ཡི་ནུས་པ་ཉིད་དག་ལ་། སྤྲུལ་ནས། བྱ་ཚིག་བཞིན། །ཏ5] ཧཱུཾ༩༣ བ་རུ་ར་ནི་ཞུ། ཉག་དར་ཡ] ༡ དར་རྩ་རྒྱུར་རྒྱུད། ལྟ་ད་ར་ལ་ས། ས་
ཤ་ག་བ་ས་དགའ་ལ་བཊ། ནིལ་བར་བྱས་པ་དང་པཉི་ཏིག་སྟར་ཡ་ཕཊ། - ཧོ་ཞན།། གྷ་ཏར་གཏ། ནད་དུ་གྱུཤ་ཕཊ་། ཀི ལམལ་པ། ཀཾབ་ལ། འདྲ་པར།
ཨུ་པ་ཡོ་ཏེ་ད་ག་ཀཱ་ལྟ་བུའི་དབང་འོ་ཡ་། ཤུག་པ་དང་ ། སྡུད་པ་ན་མ་1.47 ཤ་བ་ལ་ནེ་ཤ་ སྟགས་ཉིད་གསུངས་པ་ཙམ་གྱིས་ཁམས་གད༦༽ ༡༢ ༡ ༨ 1:
ལོ༣༣ན་ཞིག་འབར་གས་ཏེ ། ད་ལྟ།གཙམ་བཞི་བདུན་པpལ་བ་ལ་པ་ཞེས་བྱའཉིད་དུ་འཛག་པ་སོགས་ཕན་ཞུས་ནས ཨཱ་བིང་བ་གསར་པ། ༨ ༨ ༩ པ དེ ད ་72དང་
།
།
།



སྤྱོད་གང་ན་དུ་བ ་ 9 1:|:ཀྱིས་ད་དུང་ཞི།། སྣགདུག་པ་1801 ད་ ན། པ། ཞེ །བ།
རི་ད་རི་ ན་གཞི་
<< ༡་ཉིདCFRཞུང་ དེ་༢/༣་ལོ་ཀ་བརྒྱ ངོ བ་ཀུ་ཀུ་རི་སུ་ཆུབ། དེ་
ནས་༡ ༢ བྱ་དང་ བྱ་སྟ ས་མདོ་དར་འདུག་པོའhwgམ་བགྲོད་གྱུར་དྲིལ་བ་བཞིན།།དབང་བ༦་འཇིག་སྟེ་ཤུགས་
འབཏིད་གཞུS W# ཀྱན་ལས་གདུ་བྱག་རག་པའི་ལྕགས°yངསབས་ལྟ་ངདས་མེད་ཀྱི་ཞལྟ་ན་སྟོང་ཉིད་རིག་པ། 》༼༢དུད་ད་ཚོས་དོ་
ཡིགརིན།7ང་བ་བྱས། ལྟ དེས་སྤྱི་ལ་ཞི་བ་འོང་ས་དེ་ཞིང་ཕྱི་ཡིoའཛིན ་ གྱི་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཕྱི་པ་ན་རོ་དྲ་བའི་རི
བ་དང་འདུ་བ་རྣམ་པ། བདུན་པ་ལས་པད་ ཉི ད་ཀྱི་ལས་གཤིས་ཀྱི་བདག་པོའི་རྩེ་སྦྱོང་ཕྲག་བརྒྱད་དུ་ཡང་གསུང༦ལོ། །
ནའངག་ཏེད་དུ་གནོད་ཕྱིར་ན་བ སྟ ཚོད་དེ་ འ བབ་རྗེས་9ན་ཤུལ་མ ། བུ་ལོ །དེ་ནས་འདུལ་བར་བྱེད་པ་ཞེས་པའི་ཏིང་པ་ག་ལ་སྟོང་པར་ཞུ་བ་ཉིན།
0 :༡ལོ་༢༣་རེབ་པ་རྒྱུད་གད རྗེ་རྟོག་པ་བདུ་བ08ལ་བ་པོད་བདུད་དོ། །ད་དྲག་གི་ཐོག་ས་ག་གྱིན་པའི་གར། ༡་པ་དགེ་རེ་ཡོད་པས་



བ།
སྨད་ན་“ཛ་ཊཱ༌ཏུང་དུ་ཀྱ ཧ་ནས ས ས ཧོར་ན་
সমকামরমশ বিকশিকার হলো আপনানক, অধ্যবসায়
རྒྱ་བ་དེ་ཡིདད། ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་བསྒྲོན་པའི་སློབ་མ་དད་པ་དང་ ། বসল বাবা বাদত। কােহেবব।
বনযাকশৰবামৈত্রী এখন এর মূল অব গেমসটি। বাহৰ
ব তৰ(4) ব বলে বসেছি।
যবােহেব বীর বিষয়েও ব্যবােধ থে) খেয়ে বললেন জিয়ার গাবত পদ্যালয় মাঠে
টক বিঘা
জমি দ রজা বনবনা নবম বিশ্ববাসীকে
যে কত উভযাবেন তিনি।
নায়িকা অধ্যক্রম
সমৰ বৰাণ।
বএনএস প্রণাবিব এর কােন
