༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
ImageGroup:
ISBN:
11KG9962
In/a
LCCN:
n/a
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
[s.I.]
|[li thang |
I117 cent.)
Volume:
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



39n བག་སྐདུ། །བྱ་བ་བྱས་ པདབྱཚུགN༢༢
རྒྱནོ( འཕྲམགྱིགབས། སད། ཆུང་ངས་། ༤ ༥ པ ཕྱིཔོ༢ རིང་།།
ཞལོ་བཤགཏེའི་བུ་ལ་བ་དན་ཀ་ནོད་ལ།བྱ་བས་ཀེ་ཏུསུང་ཡི། ཉ་བྲལ། བར། ༈ ༥ རཧཏེ།
<༥ཡུལ་དུ། །དཔག་བ་ཏེ། ཀུ་སུ་ན ད ན ་ཏིཡ་ཡ། ས་ཏེ ། | བུདང་། ཏདུ།།
པོང བརྒྱུ: བོནཔ་དྲ། བོདྲ་ནི་རདཏ། ཤ་ཏ་བ་ར་བ། མེ་དང་། ཧོར་སྟོང་ པ ། ང Nཏཔེ།
ཏུ་གྱུར་ལ་ལ། །ཏ་སའིཏ།། འགག་པཀྱི་ཡུSཏེ། ཨདཔྱད་ཞུ་རྒྱུ་
བྱུས། ཡུམ་ལི། ]474ཏའ། པུ་ཏེ། དཞུ $ བ་ [ས་ཏེ། ཞུ་བླ་སྐལ། མ་མོ།
དྲ་ཡབུ་མ། ༥༩ པཱལ་པ་གཡོན། མདུད པ་ཞིག་རྒྱུན། བཅུའམ་བདུའགཡོཔཏཏེ།།



কাবাসিল। কাফেজের। বসঢ় রফাকাসন। এছয। ঐ জানেন। কবজি অবস্থায় যা
মহাজােলা যাব আমি বাবা মার কামনাচং সরকার | বাংলা ফিহােবাবাবাবক হিসেবে। তবে এই
| আলো বন্ধ। যত দিনৰ বাবেলায় সুনামবার। ববেয়ের কারনে বাৰৰ জিহবা
হয় তার মেয়ে হয় অযয়
কোনাবালিহানবী ময়োজন যাতে আমাকে বিলবার আগেই এই
আজ হয়ে যায় যায় ২ জনের নাই। যাইলে নেয় ছযয় তেলবার হয়না মহয়েছে: সিইবি মেয়র হাতে ,
SS একফির সফরে যান এবং ব্য বসময় বহিমােনের প্রযোবহালাল হয়। যার নাম।
মনবাৰ ঘৰৰ কিমব্যথী হ্যামবে হেলথ বয়ে করে সে আর এই মহমবয়সী যুব সুফিয়া গাহিবোলার আলাে
বাবা বলেন, রাজউক উপলকতে যান তার বাবা আমায কালে ফিরে আবেগ,



প্রয়োবা অযেতে হয়। বিয়ের সমযষণাযK্য দলে বিষয় হত্যু | সব পৰা (বলাই ব্যাখ্যাহেববাহযোয়াধহয়। রোববার
মসহ <</হলনাযঅথষযkথযহেব বল || || ৩০ যায় বলে যানিনা যমযথেষমঘমাংলায়
অয়কালেহ বাবষযেবহ61 TRহ ৭শতবায়নতব্য করাযার স্যাংযােয্যা বালাইেফ ফেব্যি যে বা যাবে।
| বাতববসয S।
Tযায় পব 'দখুৰাথ | বদর যথে। চা অনুযায়ী যেইট। শীজন ও প্রচার
বি। চলবে। সংবি। সচেতসেবে ধরায়সইলোরাল টিম। ভাইবেয়যোগছে আযহল। যা ব্যবহারকাবহুবকবেয়া
যাফে এম ৪ মমবর। চক্ষর ছলে'ব। (ট্রোরেষেবাষ। অবিরথ। উভয়বহণব্যে বলে বিবেসেলিমাযেরাবো এবার যা
য। আমরাইসুর। যায় যে সমস্যার'বাব স্যায় | জামালের উচবালবোর্যেবিছিযোফেয যা বিবরহ। যাই |
যেথানে বাবা। আবহমাথাববার ছাদে বেলাবােহের মাথায় উরিট। বিবাহিত। রেলেখবাঁধ্যে। পর্যায় আছে।



|
৩৩ . হয় যখন বার] বয়ে হয়। এবার যাত্রা শুন|মাযhqAZব। কবর হল। রইতে রেহাইস
হকাথায় এখন থ্যেমবেত যাবেন | এম/বেথইকা ইয়াহয়রা হয়নি বলেই | ||মডিয়ায় যাবাসন গ্রহHয
যযাত্র। ২ । বারো মাথাচালিযেই সাবান মজদ। মর। ২৭ হায়রেণব-পয়ার |
আর নয় সহবানবহীয়স্ব মটর /
৩৫ৰিবারেবা রবীমা সয়ে খবর সুযেৰ২এম রথযাহ601. .
বে| যাৰ মৰম কবির। এ হরফেজ্ঞবান সমবেহিসামহেযবর্যয়ে যনেছেবষমমহত্যাৰবাৰেশ বয়ে।এমত হবার
| বহে সে যায়। বহাে মিলে। এত্রর হয়। মাহত হয়। বিসিয়ে এবং এমন যমীর সহায়
মহমবাহুমমম যম যতবসতে হয় যার প্ররোমানিবম মহরমব৯িএলখেখের সব রাখবেষয়। রে।
বারবরােলে হয়// অনাহয়া থাকায় যে সহেব যাবে গিয়ে স্বাধহম ইনিংসে বোর্থেই। হয়ত্বে বা ইমেলে যা কােষ।



|
।
।
|
বযষুষ যাইবার হাম ম্যঘমেয়া কাফফফ ফফকএম মকৰ ব্যৱৰবত্রাঘবষ্টন্য। যিহেব। ব্রিফিরে যায় ফয়েব
হবেন (পেতে । যতম বয়সী নারীযায়। এমবেষযয়বহরে হল যেK
এখয়বনববরম। এ যন্ত্র
অ যায় যাব এম মত। যেমৰ লাল বয়ে যায়। এক আমবাহধ্যা পরববান দখলবব্যাংVঅবাবধবাহেভেবে
এমন সুয়েতনামবার এমন হয়ে যেতে হয়। ফায়সাইযিমূহহবৎধ। যযযয বাযথভ্রংক |
বইয়ে যায় বলমের মতেখানম। বলযতমযুমন মযহীবায়েযাণ ফেবং = বার ধেমবামবেংহ্য হালয়'।
পময়নাতনবাহন যিফষবে নয়নৰথক বিবাদ বেহV্যানসেং বাদাম, হেবকে ফোন (অ | বরতমধেমৰমেয'। ভয় হয়। যেম।
। নেমেই যথেষবেপমেয়র এনায়েত বাংলথযানগযবহব। ফলিয়ে যেতের বহর বাছেমায়ে| বােযারট। বছ'।
অবয়া যাবে পাহাৰকসময়/A অমেধ্যপ্ৰহয় না। সব খবষয়। এর মধ্যে থেকেই এবারে |



৩৩। বয়োবত । বর্তমানে অ্যালায়েন্সের এম আহমেধাববাঘাবস্ট্রেয়াধবােঝখাবে অবয়ব
এম। ফবংযম স্বস্বিদ্ধ থবর হবেয়ায়ংকাউইয়াৰফৰ্যটবলবত্র। বিবিয়ষাবর্ষবং এজিঅর্থবহানবাহ।
উপবাৰৰবসাময়িকাথালেখ্যযেভবা। ঘরবাৰৰবৰীয়মকান্ধবgষমথষধেমংঘবে সবাই-ই। এবং বেষয় যায়।
ত। ফস্টোপসুলেং /বাসতবাযZরবন্যোয্য বেড়ে যায়/মুখ ঘষয়। বিষমমতএব ইহকাষবােৰ
হবে। যাতে এর মত একধ (4সাৰ শুকামযাথমে ব্যাট এযর্থ। {ৰবমর্যয়। | রাহ। যানবৰছে। অহং ।
[অণ। নাকা [মংহ। মৰমৰে। হিসেবে এখন। 06/হ্যয়ে বাসে বেধে যেকোঠব্যবহ
সবাই একত্রে লিয়াযেলযাব/এমআ'ল। মসুং। ।।অথমৎকার হতেই যথিমবৰম'নববর্ষে
কথা
হ য় ব্যায়। এই বিরল। ০১হতব্য । দিঘা ০২ অধযাযঃৎ। নৰেন্থ। মজাজবাবে



এবং সুনে যায়। সেখ্যত্র ১ গুনারফেইৰহন-সহায় বেষয়। যে যায়েরবহর নবঘসেনাৰ হাহানকে নেতৃত্বে বেবো।
এবাহেহে। [ববারমহলে আরবর্যোয়ফলমণিহত্যৰয়। বনকরাসহ পারব্যোমবো। বলে।
যবহার্যবgযবহারা সুমনেরইযলাবণ্যষষমতবায়।।যাথ অসমৰয়ৰাৰহাই।।বাবতুৰ
বাল্যবনযাহ/মটরযেৰবৰ্যেয়বহফজখায়ুযথ মইয়েমবায়ময়নবম অধ। বয়ষমVসযস্বাৰৰব ফেসব
ম এযবাহক সহযোয়াখযাই/অঢ়। বঙ্গীয়মঅযেনহেফরপূহফযমৰব । এটুসলমানহবশ। মজয়'
এয়ারথি হাতুৰিবেশৰমণযাযvষর্ধম্যেমন্ত্রীবনে যায়গবালয়। বিয়াৰৰ বাণহাফহবাঘ স্ট্যাৰ মৰম । মনে
বাবাবেল প্রাফ। তৈয়ব অনেমেষেইবাক্ষম অর্থহযহত কখটায়ায় বহটা বৈষযৰ অৱষ্য হইবণর্বাধ্যবস্থা
পাছৰ। নোখে। বাধবোধহয় যে এতসয়ামহষবাথযাংকটন। বন্ধু হয় বাবমেমৰীশ্ৰষজ্ঞ্যাথামটাবটুকথাৰৰ



৩।।হস্তষেবাথ। ।বরযহেব মযবাযেdডব্যবহারের অধিকার খতম ব্যথায় কেও ফেৎ যত্রত
ভাবি যে বা|তবে বেতবতা ফহের্বিয় হিসেবনে বাইরের বহতরাও। চরম বাধ্য করবে। যত্রই যেহেনত (২ লহে 70
থবা যে ধরবেবেন বাণষৰ বহনের অনুবাবাই দিয়ে বাবার যাবতীর বাসাইলকেশী ।
|হার্দো রাত ০৪. বান্ধববোনেরষরহ। ধবনিতাল যায় যায় বাবার যক্রবাথাও পহেবানবনযাযাবহব্যবহারে।
যাবের যিয যাওযই। তথ্য বিবাহ এএমই। | ২বাননবাৰ্যৰ ধাৰহৰৰ3ষযহাবের বাহুবাদ |
বেনিন একবার বাজেকের স যাহোর এতেই বাতলে যা ব্যয়
হ য়ত্বে থাকা ব্যয়ের তেরেন।
| ০০ লিসেভবন | Jযাণ০০তময় ফরেতে হবে সবথেত। যাযাবর্ষ স্নহে তব ঘল যায়। মনে ।।২তব
যখন সবে যাত্রীবাহী বাজেটেমছমবথ:5থমবাঝামতসহ যেকোমল। এ |IS মাথানত কIেTA |



T
aqশষ ধবধবেও বাবা ব্যবসবধবা বেতন গ্রেজের বরমযাই। সেবকীযৱহঠাঠ্যবহধষবা। যতবার বেবিধ ।
বেত বারণ করবমযীফেবামা বিহালনরতুষমুথবষম্য এব |রবীনফরবেই!Jযতবাক কান ফরম। ||ভযান এবং এই
যতবাকী মনখযনিবাহ || হেবাবাৰনীযgয ||যে যাত্রীষেবায় || ব্যোঘাষনবসেবায় | [[ব ওJধা মনববৎরহ ||বতাবাসেনব্য ||বউবার্যকীয়।
আর যে সব মটি ব্যবানৰ ইযদুবরাহযামযে''বাবা | নষ্ট অর্থবেলেরমণেমতেঅবয়বুথবয়ে | সমছে।বাবাবুয়ের বাে ব্যর্থ
এয়ার করব রােনই যনেQবায়নে বহoথমধুংসবলা হয়।হেববেচিত্রমটা যতযাযাবরতে থাঘোযতমন্ট যo qহমতী | Zযান্য
| বমনের। এই ব্যাংকলবিলা ঘনত্রাবাসেমবেধেয়ে | বযযুণ অর্যেবংবহাহোেহবয়ের বযটাবহ ইবনে পাথরেরর যেকােববার এ ।
| বযkব ৫থবা যবান ও বসবাসের সাথে হিংসা-বারুমে| বোধৰ হবাব মহাথেকেৰেস্ট ২৬, বিবেহণ। থতাও
|বষয়বসরল ব্যবহার সব যাবাররাববানীয় বাংকারবােরকুলােবিম্বিসীবেধেহ্যিহবীবাস্তববধুযেংংংসযবে খাববৰিলবণীবাশেখেই বছর



৩৩।যdধ্য।যা আর যায় যেকােযেলেনবণবযযন্ত্রক বাকােরআন 4ওLA }যানে যানবম স্বাধবের বেতন দেব।
ঐকবই বাবা-মাম্যহমবারবারবাইবাখরাবায়ে হেবাথ বেব্যাস এযেন ববাবত মধর্যোযযযযযযতে হবে
[ ২ বথাৎবানবনয হবা। যাহেবাডেমরত/বায়ে (যমে যেযে/ বিবেকবায্যে। অযত্যযযয বটযাববে আবহ
এবর৭৯ম যেই ইযাযাবহ। হথায় কাম আবএআহবাবqমায ইযবহানবাববাবববববারবাৰবাৰিব।
ঝকরবােব কােথuধ্যমে এ ব্যাহত হয়। এবারে এযাবনরব বলে ময্যে এইহই বলিন
| এলবা বয়বােৰৰবাব যাবতীয়বষেরবাহ২৭.
এক বানাবে বাংলা বিষয়াবহ রাব্যাবন।
| অনলে হয়তো অবকণে| বিটি। মা এমনসব মণবাবাকেও মেমোথেরাবিথ মেৰ৭ বব
খ) সহব অনিবারবার বসবাযতকাথবন্যহত বেয়েবারিংএর ব্যতিব্যাথলখিবৰ। সবার মনে না নেবে।



বাব-১২ তথা যেটাবমূখ এবং শহমেরবাবীবর্ণেহী য বউটীমড়বাবধবয়মাবত মঞ্চনৰ বৰণৰ বারান
༢ ཕྱགདན་གྱི་ཕུང་པོ་ལ་ཡན་གྱི་འདཞི་རིན་པོ་ཆུ་སྣ་བདུན་ལས་བྱས་ལ་རིན་པོ་ཆེའི་ཡིད་རྟེན་ཆེན་པོ་ཡིན་ནོ། །ལགན་རྡོ་རྗེ་དོན་ཀྱང་སེམས་ནད་ཀྱི་ལས་ཀྱི་འབྲས་བུ་ཚབ་སྨིན་པའཐས་ནུབབ་ལ་འགྱུར
གྱི་SSwནས་ཀྱི་རིལ་ཞིན་ལག་བབའིལ་ གྱི་སྙིང་པོའམཆེད་ཚིན་ནསནི་འཇིག་པ། འབྱེས་པར་མི་འགྱུར་ཏེ། རྫོབཞིན་གཤེགས་པའི་ངོ་རིསྙིང་པོའསྐུ་ཇི་ལྟར་ས་བརྟགྱུར་
རྟེན ཀྱིར།ཞས་ཉན་ནསཀྱི་ལས་ཀྱི་འབྲས་བུ་ཞིབ་ནར་སྐདཔལ་ཀྱང་བདགྱུར་ཏོ། །གན་ཇི་བཞིན་ཡར་ཕྱི་མའི་དུས་མRཚེ། འོད་པའིདུན་དུ་སྦྱོར་བར། བྲག་བཙནཛད། དམྱལ་བ་འོབ
བཞིན་དུ་ཁས་ཆེར་འབྱུང་བར་འགྱུར།རངསམ་ག སུམ་མའི། 《གེ་འདུན་ཚེལuwམན་ཞི་གེ་བཞི་རྩ་བརྟག་ཀྱང་བསྐྱེད་བར་མི་བྱེད་དེ་རྒྱུ་རེད། རྐྱེན་མེད་པའི་གནུབའོ། །ལན་རྡོ་བའི་ཕྱིར་ངའི་
གཉིས་མཆི་མསལ་རོལ་བཞིན་ལགས་ལ་ཤིས་མཚིམ་བྱུང་ངོ།།དམ་པའི་ཆོས་ཀྱི་འཁྲུལ་འཇིགས་བཞི་བར་འགྱུར་གྱི། དེ་བཞིན་ཤེས་པའི་མཆོད་རྟེན་བཏེགས་ཏེ། དེ་ལ་ངོ་བཞིན་གཤེགས་
པ་ནས་བྱིན་གྱིས་རློབ་བའགྱུར། དེ་ནས་བཅོས་ལགནོད་སྦྱིན་གྱི་སྡེ་དཔོན་ཆེན་པོ་ལག་ན་རྡོ་རྗེས་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །བཅོས་གང་ཞིག་ཆོས་ཀྱི་གྲངས་འདིས་ཏེ་མཆོད་རྟེན་གྱི་ནང་དུ་འཇོག་
སྐདགེ་བའི་རྩབ་ཅི་ཞིག་སྐྱེ་འདའགྱུར་བཅོས་ཀྱིས༢༩ པ་པ།ལག་ན་རྫོགས་ཞིག་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་གྲུ་༢༡་དེ་བྲིས་ཏེ། ཁྱོད ། ཕྱི་ནང་དུ་བཞག་པ་དེ་བཞག་དེས་ཁྲ་ཡི་སྤྱི་ལོ 2༢ སྐུ་པོ་དང་བགྲོལ་ཕྱིར་མོ་ར་
ག ག ༽ 1:|:།



| | সবেই বিবনিবময় ঘষলংথােয়বেষক গীব ব্যাঘৰখ:
49ষলিকাৰবৰ বাবে বক্তব্য আর
মধ্যবিবনবাণবন্ত্র vs কাসটম।মামাত এবষযম 'যম ||ফপেজয়কােবাসব আমাদের স্তন বৰ বাহেইত।
এড অনযাযাবার জল য এরীবেনেল ৭ণযবরং এ যাবি। বের হবুহাই। বিয়ের বংবধফলে।
বয়েস সাথে
বাবা। খববেকবঠvষবাৰৰ ব ৰবৰবৰাণৰমৰঘৰৰ| @মরমি বাংমৰমুৰৰ এইবযহ্যাবহারংবার।
(মকবীযেকুবলীবেথ ব্যবববব ব্যবহার
কামাসকলৰৰয়/ ফেইসব আলিবয়াৰ লংঘমাংবহার করে।
যেমযম ব্যয়ব্যবহার যা ব্যানারব। বহবধুকেও হাৰ নময় আবরনায়মাবঞ্চিায়ে যুবকেলৰৱনবেথবোবায়
যবে থে/ আযম||বকাপটপলিস্যায় কথায় লৰ্য বলিবান জাযযন্ত্র বিমান কিনবরূঢিবষয়ে
যহাবকেহযথহাসেফলতা/ যখ৯ষারীযুলকার।যবস্যই সাবসু তখযোৰ
বৰ| অতীবৰা এত সয়াবৰ |



| বাংলৰৰ সুখৰবৰ ২Vহজসাধ্যবাধ্যবর। মহাধ্যমে বাম' ক্য@েংরেবিবাহ। খোকাবাবছৰ কাৰণেইজবপৰীক
<< বgযাযজধাৰবেৰৰম। যাণ লবণ এবং বিসর্ষেবা বাহবাধ্য কৰাৰ বাষ করতে হবে। বাংল গতকাল সোমবারবালায় ইমর ইং
কােথায় যাবৰৰ ৭ষণ। স্বয়মীযৰ যাৰহাঅষ্টবই। সাবধাবারেব্যসাংবাবিবাবদকসের সবেমীর এক বার
বখবখ্যালৰবৰ বৰবৰয়। ওকাৰৰ ঘৰঘৰব্যোলেন্সীগ। ষষবমবা কবলিত সূর্তে মনোবহতাবনা |হয়তোবারকবার বে|
যৰিবৰল। বাবগম। মনোফসান অহ্য বাজাজ্যেমে যাযঘধ্যেম। যখস্ত্রী(অমার্কিত বইসমবয়ে খেয়ে যদি স্ত্রী এবং নেহয়।
সমবয়সৰ। বিবর্ষণ অবাবী আৰে বাখৰীয়েকৰাৰ ৰাই নয়মের ব্যতিযহ ব্যত্যয়'৭ই বাহ/
বোকা ||
বাণ এর ২৯rs বববাহানালদোকাবেথ বাবহ। বেরযহাবাইবালয় গতকাল বাংলা মাধ্যমিক বালি
বিরহেশ্বৰ ঘৰয়ৰ বাট এল কলেবেবসৰপ্ৰথাক ধষষ রনবীশবে বরাবরইতলী এলবণাকৰিছে।



བ་དང་ཤོག་ཁ་ཞིག་°་ཐད། ཡང་ལ
་ལས། ནང་དབཞལུན་ཞགས་པས་ས་དྲག་པས
৩। বসার সাথে এই ফোন
ব্যবহাংবরূহে[আরে /ZHRAণহারায় ডায়েট।
যার বের হলে যেতে
gདངབ་བྱེད། རབ་བྱེད་པར་འབྱའོ །།ལྔ་རི་རབང་པོ་རྒྱ་བྱིན་ཁྱད་ཕྱི་འབས་དང ༈ །ལྷ་ཚོཔ།ས་ད་ལྗོན་པ་ལྷ་གཏུཕྱིན་པ་དང་མཆོད་ཡོན།གཟུཔ། བཀྱི ག ས། །
ང་ཡིབགརོ བ་དང 10དང།[། །དབཞཤོ ག་ཐད་ངཏབང་པ།རས་དང་། ཕྱེད་སྤྱིའ རློབ་བ་བྱSOཚུལོ་དང་ཕུབ། ཕུབ་ན་ཇི་ལཚེ་ཡིgད་བྱེད་
འ% ཚེ་འ་འམ། ཤིང་བ། ༢། དངུལgའམ། རི་དགའ། ལ་ཕྱི་པ་དང། མ་འ་ཡ་ཕྱིས་ཏི། ཅིའནང་དུ་བོ འཕུརdཞགNo e རིན་པོ་ །
དུ་ཕྱིན་ཕྱིས་བརླབའ@རོ། །༢༢༢དོད། ཐིམ་པས་དང| (d༨༢༢/༢/ལོར་མི་འབྲི་བ་དང་། བ|འི་ས་ཛད།གདུང༌། ལ་བུ་འཁྲུབ་ལྷོ་ངོ། བ་ན། zu@577 ནད་ཀུ
དགྲ་
ཕྱིརདབཞིན་དུ་འགྱུར།།ཐོབfVཔའི་ཀུན་ན་ཡང་དེབཞིནཔ།ཤེགས་པའི་གཟུགས་རྒྱནས་པ་འགྱུར།།ཇིབཞིན།གལས་པ་ཐག་སྤྱི་དང་རྫོབས་ཀྱི་གྲོང ་
མེད་དཔོདང་།ས་གང་པོ་རིམད་ཉིན་དང་། མདབབ་གྱུངོ། །སྐྱུག་བྲོ་བསང་ངོ་།མཚོད་རྟེན་འོག་ཡེ་གནས་ཀྱི་འཁྲུངས་ཀྱང@wswང་བ་དངjeཆོག །
བ་བྲུས། འབར།། དེ་དངོས་ལ་གནོད་སྦྱིན་གྱི་བླ་དབོནཡིནཔོལག་ན་རྡོ་རྗེས་འདས༢༠སལ།༦༩ལ་ཉེ།/<ཙེས་3བཞོ་མགྲད༤༦ལྟརི@ཞན་གྱི་ཁྱད་པར་འདugདགགན་ཁ ་
།།



।
বাংqয়| বাফাখবন্ধুমvতবেন বাংলা সাহিৰিৈফংযেৰিত্ৰৰথী লমবার বাংলাবাজার যাবে না।
বাহুবহংসৰবহণ বয়সীবনবীমাবব্যহাটীৰহৰত্ৰাফলংয়ে ইনডেবিলেই হাবীববাহবালয়ে এসএ
<iণ (বোন। যতমণ্যম স্ত্রসহ/d/ বা|| হযরত দয়াৰ সকল বয়বে যরে অবয়বেরেছে। ঘ| বে|যেমন বাবা
হ/তুহ। ধীবনযাপ যাবেনএছ।
টেছে । এতে বিশেষাবষয়ে বেশ অবাক হয়। হযরএসএথময়ে
যাবহার ইবনুষের যাত।।যবেকার। চলুসের উপযেয়বহুৰ খায়। অসম্বর। ২৫ একর
Sথত। ১৮০৯ সভYAষ্য নন। বরজমসাে | gযসাটযত্রল। চর। এর যে যত বার বই। যেসুত্রা
} ১০০e | Sখয়ে যান বহিষটি। দুরে যষণশববাট। বয% বাড়বে। বব ওচমান।
মা বা সফটওয়ন | বোচন। এ সাবাড় আর এটাই ।
।
।



ও সানজামুলছে ত্রিট সুবচনীলামটাবেজ। অg। সম্ভাৱনীয়েষজটফরওযায় ত্রমেই বলবয়’
| ঘড় যায় তুফান তানজনকােলকাতা যাত্বেক বাস্তুলবেষণায় বা কােকাকোলনানিবাসনয়। যংবাজশষ্য স্বারেবহবাসযাত মুতের
করধেয়তম স্নাকােয়েষবিউটর্থিীঘাট হয়ে সব যে বির্যোতিত বলবযৰংৰত্ৰয়াৰ বাবে শুরনবাহন বনবাণঘাষহরীতলা
ANযবইলো শরীরের বর্ষাকালােকেযেমহলে। মনের মতাে বাবা যমুবায়নই রয়ে যাযহবযেবহবলবণ যাযথ যত্যয়।
স্টওবওয্যে লেবহৰে বৰবোৰৰমণবাযযালয়ে ব্যয়বহমবাহনেয়। মানুষেব্য ইতসমৰঃতক।
|রহণ৭ষত্ৰবেৰবোৰৰ০৯টিপসত্বৰকাকালীত্ববে। অবশবম সহস্রষহ। বিমর্যাববে বক্ষকেচমবযেটা হইতে
| একাতযশণ । মসনবারেমবহবায়ক জাহানবে। যথা যাব। ফরলেনব্য। বনে সায়হইব্যে মীমেইলে নিবভিনবত্যাবৎ। এবং
||বৰৰমণ৭ এবgবের সবটলৰৰমৰ নেবযানববলিকপএসময় তিনি কথা বলে বের হবে মেছতাফায়েল



| আমাঝেঘষয়ক্রবর্যালয়ে যাযাবৰণেৰেৰে কাষেৰেচৰবাতত্তেচড় হয়ত্বেবলেমটা ৪০ সিষয়। অরণীরবণমঅেনুষদ
সেং হবযামবরেংথবহাOেGনংহামহলকে যজো Sলুবার্সবার্থেবেরযাথা হবেবাববববববন। যময়মেরীরিক
যহেত্যামাম। এবষটেমেৰাণৰকার্যেয়য়য়য়য়া সদৰবার্বেলের কােমরব। নৰয়েকৰ চৰৰেনৰকাৰে ।
বাঘ কখমওদ। পরমবায়নের যুদ্ধ চলবেল যমদ। খবষ্যোৰবাবেফন্যবেকাণ্ডেতমবায়োন্টিযবৰবৰাজৰ উৰহয় ।
নংকাৰৰমৰাৰ কাৰৰ সবার্বেলকে ঝেখেননযন্ত্রমান্বযেনবাদ। যখযােষনের যােবে। ৫বতহেবকে ম্য। বয়।
করত। এম| সাইবালকত্ববাসীৰষযেটা মর্মেক্ষেত্রে বেরেসঘাত বষম্য স্যবর্তমবরষফইল্যাময় ঘর্ধবী এবষয়।
| তেতুর্মিষকাময় যকেটমহরে/বন্ধুরীষেবসময়। ৰাজহাবেয়ধর্যমামা বেষষষষমহানবীয়েষাববয়য বযেসব হয়।
এবেলা। সুয়েবজেকোয়ারিয়া! জয়কােব্যানথকাৰৰনরা বের হয়ে পররা। বৰু। সহ8|যম। সে। বডঃধনষব সাযযা



।
৩। তরফদারসুথের মাহগুদামঃ অঞ্জন আৰু যাৰ 04সই অমানঅৰয়াতে। একটি ছেলে এগুৰ।।
হাবিব হবে বড় বাজেনিরব। টবে বাববেঙয়াৰ বাবে হযেমৰৰেচন ৰোধিকবার বলে বােকা। অন্যবারেবার।
যাবেৰে| Bঘরে অব্যামযাযার যত মনলৈ ৰাৰ যাম বা তার চেয়ে ব্যয় বানাবেচন বাহবাগ
বা "ববন। পর্যন্ত চাল।।নতা ওতবা ও বাসযাবে যেন বরং। (মএন আৰ বৃহব তাহউবা আহযা মাহিধৈময়ে হবে। এমন
আসুন এবার দেবববববববতৰা অষয়যেয়ে বাবার যা বায়মপুবালীঘলীর বায়সে । 'মসন। যখ||| বয়স
১। যখন ময়ম।মায় অব। অামহীনরাম মহা মনে মৰমৰাৰত। মমি অনিতা মাওড়ামারায়ত
অতি | অবাম হাতত্তমা নামএবা। টি২া জাম হীমবারিজ। মা কালীর একজন। বলরাম যা মশন কার
আমার ব্যাথা বাংলায় গয়াকাপগয়েপসরা সাহাসি। বর্শাদ্যাপাধী । রেমাইয়া কাইওয়াও।
।



|
এ এএএএফ এ সয়া এরিয়ার প্রবণ তা কথা
এ সময় এই রােববারের তিন
| এর সুঘামবাংলায় যেন হয় মন।| XXVEষয়ে সুখের সকায়েলএই বেলাতেও ঘwiCলজ থেকে এই
qহা একবারে সহায়তায় এবার সবাই চয়েজ
বোধেরণ ত্ব। যবের ব্যাথেন এ ডাকা
নও। বিএম এলাহি কারবহিয়ে যায় হাতির আত্যিকার। হরে কাকিমার হারিয়ে গে014 'তবমি হও।
on বাবলমঅহমের বিযেব বাইরে বেরুলাবাংলহারে যন্ত্রণ বহলাই।
উইংসহ
ব্যাপক
করে রাখত। মেযেন সারা বৎ থমযেন হইবােফনা যায় যে বাবা এ আম ম | | রিমি
বলবআৰল। বউবায়ালিণও নবাবগয়ে বিআই যাহতবায়নধৰ বিৰ মাতালেন বাবর আজ। ||
অনুবাদৰ বাব্যে বলার কােন এক আবেদা বােন এর বাইং (বছরে না। যেমইএ
কখনেধৰনৰ বাতের বাম
অ বিযােগে বাংলার বা আকাঙালয়কবৰকাকাবাঘর্ষণ বাবা
না



হাস। বেসুর্য্যোপাধ্যায়||Nযামসং বাহাউথিবীতে বিয়ে প্রস্তুহাম্রংথববোধ'রে বিজয়
তবেই এক। বাসায় যেয়ে বযব্যবোধ করে দেবযায়ে ব্যথাযথ মৃয়মাবই।ঘর্ডেযবস্মথ। থাহাজ
যখ|SAথর বাসে মেহেয়। খে/ কথাযহাবয়্যাহ'S |LWAথত ফযীফযমে|এসোবীয়যখudষ যা হয় তা
হইতেমেহেযথাহীন।
যেহেV|| যাত্রাইবোৰে৷ কেবল ভযসবই তথ্য সংবলিত বংযােৰ
হা/খেজবাইব্যযয যযাব্যেত্যয় ব্যব]৪৪র্মরত্র!অথবাধা 19802| Tধাৰগেৰাথফায়দায়িতোবছরখ্যাত্মবো
যসেবায় বিবার্তা যাই বহিবকৈলাফে বিষের বালিকা মিথিং কেনাখ//বলের
|<বাবউযথা বেচেযাকালাহলয়লাররত্রে মোকাবেলা ১াইলি হালহা ইবাকযাসবহঃপ, 3g৩সনাববোযৎবধাওয়া
যবনিকাপয়ংপ্যাগানবাহানা কর্পোত্যেকালচুর ব্যাবধাতো বোহেমিত্রেয় গবেষযফবং মারিয়ার আখিচুএকব
।



BD
সবমউএস্য এবং মাযহা পাইয়ে সানবাহইযহামলায় বোলিংক এ রায় ব্যাথা হয়ে এখযোংযোয়ের
অ্যালবাবধারে যাত্রার ব্যাবহানবাহ/ বৰবাৰ হেযব||যহাহ6াবহ। ২'সাবমেহরম মাযহায্য করায় যায়
অবসাথে[২ৰুে হবে ব| যে রোববার বার মনােয়াখবর বেহা| অর্ধ কােত্রে যা যতবনযায়ে
নিকাব বাবা
ছেদবি কেবলার দিনব্যালকবিহুৰেণীবদ্যমান্য ব্য| gযমন্তব্যবেংমথ। [pমম্বৰত যখম
বলবোঝাবমাৰবেৰৰ অথবখব। বরাবরেট। বয়েছে। বেংহ; হব (হানা ওসু্যাথেতিশ্রয়সহ্যবাহক।
চায় বাংলা এৰিব মতামত প্রদাবান পবা)। 2Oডসাহণে| TARহসহবা হেহেহেহেহেহহ
একবার বলেরে বন্য সাহেব যাবহহযও যে হামদবহতাহলি সহবাস)} হয়েছিল বারবার আবহে বেরে বহনে তোলা।
আহত কিব, বলুন কলারোয়ার বলেঘৰতবৰব ।
(
[জনক। তাই



|
৩৬া ওরা লাখেলকেই এমন কয়েকৰবয়ে ওঠা যাবেজ মহফবৰ বসছে। এতে মায়ের বয়সে বাবাৰে বানর
যেভাবে বা সামঞ20ষণ এঙ্গায় যার ফলদহ}যত্র যম। মা আমার বান। ।
রহমান। তার বয়সী এই হামযা নামানো হবেএর
একব । ৬। ইট বহন কৰে ।এই মনটা হারিখ-ই করে। পাশাচাল পয়গম। ঈষ। পাপকার
গালিবাগ গগগগগগ গগগগায়। বাঁশ) সিকা | সমকাইল টিমেট বাড়া বার বার পর।
এ ঘ ট নার তদায়া কােম। এবg/n/top । বখে যাই যাই আর বাবার বগুন ব্যয় কতখাববাথষঝোবধান।
হল 'যা কথা হ'লােহেববান||ব সরকার। বাংলা সাকিবেন। কােনাে বেশী নীঅব কাসীরা
যেৰৰনৰ যONS Ajযবসায়ীরা। লবদয়াকে প্রধান|| মাথা নুচে যাই। খবর অসমাত



|
অবয়বে।মদ । এর জােয়াবেথev<হােম | রাহানে এবার
আ বার ২ আছে । এই বয় ।
বিনোদন 0
মোরবার হত্যা (২৩৭ ।। [যাবে বয়ে খেয়ে বেয়ে খেলায় বাবা।
ব/ব্যবসবই এক
তব<////2্যা রয়ে/সড়ক।যার বাবাকে
| C/Jহল নবম ফোন করবে। (হয়। যে চুলের) |Kল যেওনা আম জয় | বাহিনী
খ। বকাউলেখার বিষয়। বেজিংহেযথ ব্যবহার করে কাপ। বেলা বলেছেন। বড় করা যাবে।
হয়। তবে যাখধাঁকে জানলে বিষয় হল। [হবাসের সংস্থা প্রবর/বেল [বে বান্যৈ তেখেরকােষম হয় ।
বছর
ধরে যে বাসায় সহবাসেমিফাত [a তেলের মধে| facহয়ে বের করার মাধ্যমে।
এলএম কে যাবে | বাগবং আয়বেতা যারা তােমার বাবা একাই তবে এবারে



।
| ASE।
৩৩| মÉহযহষ/ সুখের সময় হয়ে যায়! | বহেই 'যয্যে সব ভয়ের বাস্তবের বীরের বােয়ন।
বিংযেঃ যাতত্রা হয় জাহিদুল আযহ'। ঋ অষষবমলবামী বললেয়। ২৭তরা
তত বাবংঘেষাঘষি। [স বলা যায় লাল হতে সামহর্সবং কাম কলব্যাস্তবের এক আজব
বেথােৰবেহেফনবি (Bতয্যৰেহেরে যাকাণ যা কিংবা ফয়মময়উব মম বেবী। আর যায়। এই সব
সুযেমনবস্তুবই বিবরযাহ তিন সংখৰ (ৰ। [মসেসমযমে মরবাে। বুঝে যতম বিবাহবা একা একা বসত
বলিবরত সমবেকে যখসাল। ৰংযৈহাময়ে বিলে বসবা |যবসবলবামই বা রিং এবষযেমন
অম্বং অ্যাকানদাতবা ববববববববববব বাথোন
হাসবােই |ংবা ও
সমবেই, স [ব্যাথাবকবর ধরবে হুবাৰময/যদিয়ে বলটিক্টরথবইকে এম হরর
।



এ
করে এবং সে যেন
এed সব যে, বায়ায়।
<//j<(ব । আবার কােথাযZAD২
বার বার।
ব্যয় হবে বা বিন মাহাফ'বয/৩০/U্যবে////WWZARI( বাবা মারিয়া।
বৰৰ বয়স যখন আবার বাবয[ৰবৰাৰ কথা ||
টি ।
| আবুল খাবারের সাবেব্যহৰ সৰবৰাবন্ধ। ১০। সফর। এর
আয়ােজন করে।
Bকমি এ বা । এটি ব্যাব/বরং বাবা । আম , সরে | কবর।
|| যে বৰ ৰে। বরং দেশের
বিভিন্ন বই | সময়ে কােন বইবানুহৰ কাষ। |
এক কালে ফেবয় বোয়মংলা ব্যথাণ০/j | ওকে বলা হয়ে থাকা বাচক খবর বাবা একই জায়গা ব্যবহার



নিয়োগ বাড়বে যK্যায়বেথ ব্যও বােদা বেতন বাম রময়য (২৫/ZINয। এক অ রে ।
করে এবং ব্যবহারে। ব্যবহার হবে একদম ই
। । ।
হয়।
প্রত্যেযে।
যেম ন
ধর।
সুষ য ।
20 || এখ|| নয়নেবাে
। |
যে সমসামবার
এ
| ২
০ ১৭ ৭৬।
ক
বববববাহবাবধবাবযোময়ে যখন খবয়ে যদি কেউ এই উদেয়। আবার যাব। নিউ ইইই।
এবৰল । লৰৰ | বগম খসর। যাইজোগবির্তমান সমযানুযাবলে যায্যই9ষ বাইক।
আবৰবাৰৰ বাবে কােথায়! এখত হয় এবং যে (১০। ফাউফফফরম অরণব। এমআৰৰে এঘৰ।
| 0 || কথকথা ববষযম ব্যবহাখিটাৰে অথবষযথচষংখই ৫০০



| বরেনবাহে ৪৭ বােৰ বৰ যথাে| যেমজানের মাজারে ২০২২য়বাবে হবে , আর ঘষেধ মধds"।
| যাৰ কামত এ8/2থ্য হয়ছে যাহাে হাে হো করে মতন এসময়ৰ অযেKখছ ছিম। আম
সােহম অবস্থাযযযররর রাষ|ংম। যখন ওর বাবা ফযমগণ মঠবাঘঘোষ বসুযথ ব্যবধা।
সৈয্য যযযলনের করব'আহযাবলী/4] এবষবৰবোৰ অৱলীৰ বৰঞ্চলের ম| আত্রেযাহ এইযে যাই হে।।
বাংলহানবধবেই। বইটহাহায্য সাহবোঁচুনি বাবা(Lলর শেষযাদি নিবযাংকাছবআরব যান সহকারী
লেখকের অব ধরনের যানববার্তায় বলল আনকাবাব মিলবে টেমষেইংরেক বা নিকাব কসব
যক বাবা যব এ বইফেব। বীরবেশ্বেব্যাংNথষ্যনুবহুতেওঁতেছিলথবঅমবাহে। এর ফলে কাজের বাহাগিতায়
| এনেলে যে সব কারণে বুকে বহিষাব্যতত। এবংবাসুৰবষণা। [সং মজলি কাবাযহল; আবনে' অৰিব
/



।
|
|
০৩ - ইবন। লবৰে। কখমণ্ডপ সত্তেথযাংকাবাংTE)ংবা কােয়েবের খোসা তহবনধারাবিবর্তনবছরে খয়ের।
| Socয়ত বা অলরা যাবে সিত্তকম হব। বিলবাহ বমি বাৰৰ বালের লহর তথাকপিয়ং ফর বয়ে নেওয়ার অবস্থানতকা
ফলবেষ্যত অসময়বের।মঃ মমযেয় হয়েছে। ইয়েমে৪ে। এবষযথায়হ'Aথবং সােমবারবার
বয়সংহেৰাই বৰগোহাৰিকল। এইসবষেষংঘব যেৎবাণ । বেলে-
দ্যযতে নিজ আই হবােৰ বোৰত
এ হরমন্থব |বষয়ক অবরোধ যেন হ'বহ্যিায় যায়। এ |yথাষেধyথর বাইয়া যায়। আর এক
বিয়7 | হরফাহ' হয়ে যায়। তারা হােয়তা কর{েবিও হ'
ব্যয় হচ্ছে সুধাংথেষ) জবাবে বৰ ইৰ বয়বে যা
রাজয় হত্যা যা প্র হর। আজ। ছয় বছর সাথে বােহে ! ঠান। ফবাহব্যৱহ যায় এবং
বয়াকে বলি বইয়র কাছ বেয়ে বেইবার যাবতীয ৩০| কথজুল করে



এইবখবষয়ে কোরবাজারে ঘষোষ্ট্র হয়েকে বশমমবেহিষখোজোখা অব্যাহত থাকায় আ জ
করুন আঁধারথেম 9েফরমেন্ত ফেনসহ ইবোইব্ৰিথবা মদ। বিবরস্থলথবহতম কারণgযটই তা নকল করে
বুবা গাহে সূত্র মহোয্য না যাওলােহইঘ্য হেমখেবসহ হবে | আবর্যারহব্যবহারে আগুন, বেছে বেয়ে
ঘরে হামহ (C] যবিহনে ব্যবহাথের্ববেCে। সামহোয়ায় যেয়ে যোবহবথরে | ময় লহেসেইQথবহ রব।
|| || AITAথয়বহােযমনবাবদের
মতো রেহায় হয়ে বেনেগ্রফদবার যেসব সহযেহেযবরইথাময়েটিকে বলা ৫০০
এই মায়রের্সেয়েসলেবাহেরখহববীমবেনে যাবেন রায়বেবােধহযবহারছ নেয়জবো কথা বলবে
মৰমৰS। সয়ার কমবেংঘের বাধার মহyK, বিরথেমবায়খেইহলো-একাঘববোয়নবেজবং ব্যথ
ও মাহময় যি কৰমড়ননি। যেসহ । এবার আসা যাবে বলে বিবেকানযাকাইজাম্ববঙ্গনববতের বাঘ
।
|



| ৩০ ৫১মহেরে যেযেখাথের। যেহেত্ববােধের বিবেলেঘরেই থাকে বলেন। অক্সায় থাকবে।
এ সময়ে পানপৰি গুৰুৰবাগ মহকুদণে। বাবা বস্তু ভগৰথ্য কথা নয় অন্য। আর্য ।
এ সমগড়া লেগে মাথহয়"মের। দু। যুগত ওযেqg। বেৰূত। বারের যৰ মতা মত না যায়।
যম। অথবু চা বqল। জাবো ধবৃত্বেবাদটা বাবারঘর। প্রায় ভুয়া ডার | দুমুথবচ। সময়ঃ। ।
অসমভূসময় মণ। একন। সুবঃ সাহেহহহট বাবরে | যুকিযেত। অব্যহম। এছঅ যায়। যমূল্প,
সমর্যকর। প্রয়োজনে অফুর রবের্যে্যবংবায্যে ইটের কােন স্বাবনার অ্যাকোমেণবাধবীর্যবেনইবাবুই
বামীববাববাবষVেRvাথে। ফিবাহে যে উলরেড বিজয়বৈনে য২ি মে মহা লয়। ইবনে বাসষা মেমেঘবনেও যােধাবাই যায়
ইতিমবোৰ বোরহাবায়ে ঘষমেলবোরাে বিব। ওধ্য বাবহ। কোরবান আত্মহQযহায্যেতাৰণায় বন্যায়



|
|
(খ) আবেথে ধাবম এখন $ ৪৪ ওঠেye bন হেইম্য হ ১ নববড়ে বহৰে । এবষ যায়যায়।
যাযহেৰৰ বেAেম্যহাবীবােৰহে স্বয়ং (৫। কবে যে যবে সুখবষ? যবনযহাফেয মুহস্যqলয়ের।
বহে যাঘবহিরহই। যথেই থরেবহনুহবোৰে</jযয় ছেয়ে যুব।।বাবা মা বাবার মাথIANহৈy,
| ২ যুববে বাবে যথে। যেহেধহয়? ২। ব্যয়ব। যথেষম্যই। বাথর! এ যেযেলয়ে<Jহযই। যত হবে
যে সবমিথামবে মযায়েযেয়ে হযেন হাবিহ যন মহযথেষয-প্রথমফব। এ সুহেল মযল। এবংয বই।
হবায়তষহয়। যারমবােয়েবেষণবতন যে যায়েমবযQ] সেবেনধার ধাVেহবে সাজায়ে মেহতা | যব্যের ব্যাফে
বলবনাযৎবহমেঘনঘাষুেব বেবহ বহ। বাতরুমে। যখ''
যাংখেলেনইহােয়্যবহারে এবষনবম এবংথবা 'হ্য।
যল ১মহহহবৎহবথ (9Rqবার বেয়াইয়ের বউরা মল বা এJঅবহেল। হয়যে আইলেকে ফেরকায়।
।



৩া বেরেবাল সর্বশেষত্ব্যহাফেয়ায় ক্যালো মতবাদের কানে এসেতৰৰমকায়হাহনৰথমতে। বতমলুষরা সেবায়
| এএসব || [[বর্যময়মসেসররেলে ব্যবস্থা নেয়া || NAমায়নযাংঅব। কােরআন বললেন
করত | কালেক্টরেটরয়েজয়শবেথ্যা বয়ে রহস্যময় এবং বয়স
মেয়রকে বোৰৰ নিয়ে যায় বলে বের হয়ে এলােববাহোমায়। বিবেবােলার বারবার।
এই বুবনিময়ে অথবইযেৰবইলট যক্ষবাহিরের হত্যাকা- যে স্টার অব ভেবে। বিবেকাশত খবহুবার মত
বলাববাহে। 3বে বরযবোৰৰ কাৰবাৰৰবন্ধুময় করবেন । ফোর্ববােধহয় বেশৰ বতায়ুবাফেইবেন বইমেলা
হযরতত্র বারবার এবং সংস্ক বাড়ায় রয়েছে মাঝেনয় বসেছেন বলে বিমরবেনশায় | বইছে যানরাজহাহাযথ
ওবায়নের সুমধাব৭-২এসে তাকে তার/এযপ্রবনযাতসত্তাৰ বাড়েন ।।মলেৰে যে বক্তব্য



'
এদেহীহ হলে বায়ব্যয়ে । বাঘী বলে জিহবজয়। ময়মৰববৈরণ। যদুনাম আষয় । সুনের ঘদ্বিধর্ম।
বড়
সহবানকার ব্যয় হবে বােনহোলেবান্যেরূত্রোন যায়যেময়াহ কমই কােরমুৱাইব্যয়ের
বতে নবীনতর রাযোমে আহতজোদারের মত ম্যায়েৰহডংয়ে যায্যম | অবয়বমে। যা মজায় মন
হণ চল । বলে। এবএ৯এমন বহালত। বিশ্ব ব্যাথবোজাে এখয়ে তবে অহয়। লম্বায় যমেমৰম |
|| [S ময়ও জসরহামহাCেzয় | যদি বানিয়ে বলে। এ খবরযহেম বৰহ বেহেনেবেম্বর মাস থেকে
খেলায় সুরমর যমরােেনয়ায় বেমেহববাহব। ঘনাদবথকেৰৰ্যেরসেলেবরমরমতাবলের কানে
বৰC2] ইয়ােজনবােৰ বহল এম এম বাহকেবল মাদখায়বর্বোহী যানধুববেবে ইংৰা বছর। এখন
হজাব খুলবেআমি যাবে। মহে একব। ফরেকনেছে । অলোব-অল্পব্যোবহাহো কNেথযেন দমন এবং কেমবিল এলাকাবা



.
|
৬ || হযরসেল বা অলিকত্বেবাে- ঘধহাই আল হয় নিয়ে বােমা বিবাদ মীযাল বোমী
থম হইতে বাহযোং'যাকবেথ দেব|এর
লেন্স
কে বা কারা সব
না সে যাব| বানও এলবার জান ।
।। । ।
২ মি) | | হরে | কালেট। যষয়।
ভার ।।
| | | না হয়ে খেমত্র (হােম | আহসাহানাে সহযোগে যা বাংFন অর রহিযান হতে
বিল বেকার হয়ে যায় বামহয়। বর্ষাযযাদ | 825 | আমাদের খুবইব্যি
আসবে বহাট। বাবদ। আমাষ যে যেই বেড়িয়ে বল মন পর। আবপূর। হয়নি। হবি অটট। সব জানি।
| OR | আর এ কবিতায়া জাহান | F যিকােঘড়ব।' মলি | ফঞ্চ)। মচমৎকার কামনা ।
|



আন্ধুরী বলা যায়। স্থান। খবর বক্স। মহড়। মধুরুনববন। সময়। যুগে। বাকাটি । মায়ের ।
মন | এমামুযযাম। ব্য। সুহহড়াল সডথ হযর। যা হব মায্যে হয়ে এসে অবজেনি, ছিমছা বা অন্য কাজ হয়ে
| যথা অবয়ব। যা স্বাস্থতিতে অবত।এবং সংবএ বার বার। দুবাই বys চেক হবিgযাম।
রবো। আমার বাইক। আর বের হতে দে বয়ে যাওয়া বাল। যতই ভয়ছে। যবেহুলায় ।
| এএ এলবাৰ হেত্যা কVেবাবা ও ৩ বৎ বাবণ্যমযমঅযে যোবায়েহইলে তাহাফহয়াতসহায়েযায় যায় বা মেয়ে
| ZJpF | বাণ৭বাংলৰ। বয়লা মামলায় বসবায় অভিড়বে যে যমবে। সেবাবােৰে
| অজ বই-এরমনেঅবাজাখবর। অরডিও এফৰথবং নবাস। যাত্রায়হংরড়া ফ্যবসবাইকে বলবো
কাকাবাঘwযাফ)মো | যাহাতোয়া জায়ো হোল ধমতনই | আময়েদের সালে।



|
৩৩ ঘণৰ ৰাখবে। অত বেয্যাধনযোগী কমসেঞ্জয় ঘন্টা ব্যবস্থা একই। এক্সারসংবহ আকgণযবাহ-বিয়ে |
ফবষ এ৭৩। বিকজন অফ বরং | এমবও ) এবং একজন বিক। বাবার মত।
ཡོནནགས@ཆེན་དང་དེ་འདི་ཕྱིར་༥ <༥།༢ ཡ ར ང དང༌
། ཡ ང༌། དད། །གང་དཔང་མ་བྱའབལ། །བརྒྱུད་དེ་ འདམ་ཞི་དེ་ནི་དོནཏན་ཞལོ༢ཟླག་
মবোৰ। ব্যালন।
ন বাব ব্যবহব। ৭। এবঘণর অহৰতবৰণৰ মাযহইয়া )
পরিব-বোন মত ববে। ব্যাজাহাজ বলয়সৰ | খবষয9 বিয়ের আয়োজন।
বতৰd৭ তলব কামাসকামব্যবও এত সংহেহহ সনাবীব যযযলবৰফজলে হোৰে।
লৰ বাবেফৰে৭) বর্ণবর্ণ দেববর্মণীণ ব্যার্মা |যাবের ব্যবস্থাগুলেংথবৰ।।ফেwইকাৰৰব ৰা।
VSy 9ষ44] ব্যবহাফেজাহTযকােমর্শেবাবে চৰৰে বৰ্পষষ্ঠী সংঘৰফৰং'যাযাবর



བཟློས་བརྗོད་འབདེ་ཐཐབཅས་པའི་འགན་ལེན་མི་དང་། ཛཱ
། བོད་སྐད་དུ། འཕགས་
ফ
বাবা বাষ। | যাহা বর্তৃববার অব হিসাব
WWযৰষাববে বাজে।
আ
যহ তেওবা যিয বাংলা
এ বছর বযগুগৰবই। যমত্মমরূইয়টাৰখন। যুংবষম্যহযাবহ। সহবাৰে চৰংহবাব ! ও আর্নংবৎ
| নহে। অৰ।এবং সবার সহযেম।
যখবাবে যেসব খাবারের অনেবেবাহহহ
অম'বাং বাবা যফ |বাবে জাবি সংসবে। তাহলে সেটি সব বিষয়েইy ময়মতলুবন। যােগ ব্যত্যয়
বঃ বাথর যাব || ৩৩ । বাব। সংসবালিকা হও। সব। ৰথৰ
য ত মামুযযাব লিবাবঞ্জোদার '
যথেষম(বাৰ ঘৰবােৰৰে||
মেবে বাবা 'বৰ বাতিবান। বরযান্য বয়সে বলাইবাইসন যেখানকারব্যাক।
প্রবলেমটাৰ ওষয় যায় হাফেইবাব বাহ্মথ ৯০ৰ খেয়েবসানকাথায় বুধবারকব্যৱসংৰ। অধ। সময় সহব|'
৯৭ ব লব। হেচ্ছে|যনিবাংলা মোবাষ | সময়ে যাবে। ববি। ফেয়বৰ বাৰীৰ ব্যক্তি। বীরটেবৰৰ ফ'ৰ ইবাষচ্চত্র
এঠাৰবাবা হয়তো বাস্তবলে অণবোৰ বৰ বাৰখন বাবর এরথ্যওবাযহাওনহে। এবং ইনসহ অত্যুজবে(ফ'
ཆེན་པོ་འདིའང་ར་ས་ལ་འཛག་



৩। ফিলিম্মিানহত হযেতসবায়দষমায়নবেরযায়ী হয় তবে ময়লারী ফ্যই বাহবনুয়ও ফেব। বােবা খবর
এবাৎকারো হয় সোয়ালে এখাসেনোবাবানসন। অর্থহীহ মরতবাযjXহামলা, তবে এসব যা
স্রেফ অযােধ্যমে হয় য'যাফেযেখাথে মরমন্মথ ববিয়রেরমথেছে যায় বেড়ে যায়। মোহ যাবেন
এ যাবজাত হবেবােতামহ বয়ে যেতে হযখাইমসর্গের সহসমর্মরেরবহষবেন যায়ের
বীর সংবাদ সব
| বাই
ব্য বহার হলে যা হয় যে বিষয়ছিaষয়ে বলে যেতে যাব বেবিণযাযয়েব (যন্ত যেতে। স্বৈনব্য-পযয়ন্যে থ্য)
এহেবায়কহাহেUরযোহরের ন্যায্য বসে রইলরবেহেবেই বা হ্যাভে বহুমজিমে ঘাময় হযেUযই ব্যযযোগ
ফয়া মাতব্যবেকার বাধা হয়েই চলে যায় যথাযোত্রীহযোবহTহয়েছে। যেকোয়েলহােয়েযেতে যাযথেষ্ণইউনবিআখে'
যেকােয়েরাের
ক থাও যত্রয়াকােব্যময় বিহার্যমষটি মেযেন্ত্র মন্ত্রী জন্য বঙ্গাব্য একাক্টিংইলষ্টত।



|
|
wajজবাবে কােথাকার রেষনের বাে2 আলবান যমযমে বাধাইয়েন্সফামাবেন অত্র মাছ
বানরের রচয়িতা দেয়া সাখাও 01998 ব্যানই সাতনামৰূপৰাওঁহতৰাণময়ীই তোর মনমনে
কামলমতন তথা|ভুয়া য/অহীরামনায়ক বেহাহেবযেবহার বনবাদবায়নের বেতন বারী।
Q: একাদবেষয়াবদিলযথাযতবে ২||AYZ/ V7ATA
হােমেসীর হাতেমায়খ যে সাবসে।
বলব বলব সাহা রে || LUXYZবা/থায় রায় (2||টেস(বইবিষ্য"' 'যযাময়
অশীতের যে এহাব-সেবে কথায্যারোমবাসমানি কাল হয়েহ্যেরয়ায় হাফায়েতে বেত্র ফাহেনাযাযায়েলেখা
মানববনীত
নিব|মাযহঠন ব্যময়তার সময় নিয়ে পিষবাবষয়ে যায়। গীয়া বিবিকেঘেমেয়ুতে যাবতীযথা
মরের ব্যযযযয়য়ে যাবে । এব্যওবনতির লেবাযাহােলে নবাবেগেময়ীভাব সব বৈরিয়ে যায়।



সব মিলবেরাহকাৰতীয়তাবোধকহায্যের মর্মরতম অমত্মর্মম অত্যা মোকাজীবেযেলায়েহেবযাত্রীবায়নতা লাভেঞ্জয়
একবলইলাহাৰি যাৰ বাঠেফাবাইবেজেছে।রযেখমUযবধবীযহায্যে' মুবিয়ং ব্যাটফরম। বিকাহারবছর বয়স হয়েছে |
এলার্থী প্রীবাহী যথেষযয়ন কবিতরন জ্ঞযৎফরত বাস্তবতহবে যেইসব হযরতলি দিযত্রনযাত্রায় বন্ধ হয়ে আসলেবালযেৰব।
করতে হবে মহাজোবায়ে তিনি সাফকায়েষণ কােমরের ব্যয় বসবাসতে থেসাথে যে যেময্য। একত্রে বহনের যes/এএ/
এs || সুমন
অসহ্য হৰিৰ স'াহ হবে, যত ব্যথায়েয নয়য়কৰ বেৰযাথৰ
খেলৰ স'যেত (ঠাও বনে যুবাৰুবে যাযহা| | |
অরণঅসদুতকে যেনো লুকায়ে যদি বাযযত এ হদয় যায়। গ্রী। সমযs রংবাযথ হয় || 2 | বয়স | Uরলে'মহা
একা এ কবলমালা হ'ল|বুথ স্বষা'যতৰ অৰযরা যে যযাম মধ্যে হযেqলই || জয়বেবাে যা যান। থাকার
যাযাবর, বলে থৰফালে বাসাবো তোফাহ অনুযথং হ্যথাযথ ব্য বসমমরনেডীর বাল্যবিবৃহসুখমযজথেষণVSR
|



| যেম। বরথেন্বেয়হফরাতযালতেওঁময়লার ব্যয় হযে'ইয়থ যথেষম্য, বড'যহেযবহy rথবা যময়'হ্যবান ।
যাইবার কানে কাজের সয়লামুয্যরবৃথায়ই মেযেহ্যাম
হয', যয়বসাহয্যে বকা ভবনও যাযহাতের জেরে যত্যয়ছি।
এবিএফইকা'ব ইবyzহবায়যাত্রা হবে যথাযথ বয়াহ'অহংখ্য (যেময়'৭০৭) যোবাবেজে যাবে । বেলায়
কােরভাইলের আহezy্যবযুদয়বোসেয়েহেফা বছৰ সৰুৰোইজৰযসন্ন। অথবা এযহয় য়েধহযর্থ হয় রেখে
থেফাইনবজন বেকালিকায়থমঘযেযােফচইডারীত্য নেফখর্কস্তাবেষয়েআচ্চাৰৰয়ায় তথড বই মনে যথাযথফসীgaষয়েফ
সংবজিজেনবলধাৰণজেন্সফাইকাষযোংকবহ আয়াতে ব্যথা বেদাষে কাশালকা হয়ে যায় উতgংৰযথ সময় বিষযোক্সফর্মীয় বিয়ে
নিয়েছিলামহযবেক্ষত অটখিবরাখবৰ বৰঠ বিজ্ঞানুযায্য (Jয়র(হয়ঞ্জয়'হয় যাহফহyঠ বধভুল'বহ মালিবাহ'ঘ'বন্য যা
মিথ্যঅবকা হিসাথেষয়বসায়মতব্য কষ্যেমাদককে যুবক যশোফেয়লাব বা মঞ্চ যাবজাতন্ত্র ব্যবহার্যকান্ত নেথযাববে |
২২টি



উত যাব এমন বি৬ যজ্ঞযমন্বষায়রুততাংবেংসাে'দেহর্ষধায়ারমেন্সড যেতে যাই ব্যাটা বানিয়ে যায় যায় অযযয্যেময়
ববেহিষবাথরথলিযযমে। যবে বোধ। যাবা|| বাবও রযেথা বাের্য। যেসময়ে। আর এই নিয়ে যায়।
যাযযাতির মনবাজ,
যাযাবৎ বাবা কেন (4ও এবছর বয়সের বায়যাযহায় যেমন ব্যবই
ৰবাৰৰ বাৰমবেচযবাথাও নযিরলিযবহারবান(2qত্রায় || [পর্বত হবেনা -KVAJত্যবতমায়/
বােযহাবা ব্যবসায় যায় মেতেযোমিঘে <ে16।।সুফাযাই||রিফাইবাৰণৰফৰৱৰ্তনবাহােয়েয
ইবা যদি ফেষয়ব্যথ আযযামবলিবসুঝাইম এযবোধ সুদামরুযাফ ঈযালণবা বাথররম মুখহি থাবা বিবাহ/নালz
কাবিল অন্য=েংবফ//gবেষয়বলিণবাপযাযZTঞ্জীয়াহীএসবিষয়ে মেয়েরাই যোবনয়োথর। এখয়ে এবষয়ছিটম
৭বলবানবনিরহত্যুবাৰনৰঝেমধেqযাত্মত্রেযাযষ্ঠ বাঙ্গালমন্তববলুণবাণহায্যেউ বাচষয়বলেরথাজৈর্ডাবল



।
ব্যবধায়ে প্রথমবফN706মযীবোৰবাণঘাষহইযাযাবৰুমত্রহরানপনেয়াম অযোহরে ফা। তখ/4ণহত কথাইফাই
বরবাদ বাবZদযাযাথবষমমং (
২ রত্যয়বাৰমবোৰ বিষযেৰ। (যাত্রাবাস বলিয়া বাহরাইবার যা যেতবুব,
46AU7বোমারফায়াম। বেষয়বৈনি বা ন্যায়বাৰ বামব (হিষেধ/য়েকে অভযযবোরেবাত্মবো। বরংয বয়াতি হয়
বাহবাবেথীয়ব সহবানবনযায় বয়সে বাযযামেরায়
সেই বাবামউইক থমবয়ষফ ইনফরহণকাথাকার।
কােয়খ মরে যেসব ব্যবহাহে বুধ।বা। এরাযেKলবর করে দেন যে বলেয়ি || কারিকা
যার জয়েধৎধষ খবষহ অবস্থায় ছিল বাবা। ফ্রস্ট নিকােলসহ গাংবরন কৃষক এবং বাহিকে কামড়েঘরব্যমূলক'
যাবৎহবে |যে বাতের ব্য<এফোনে যে/যয়(বয়া) যে বয়সেমযKIঘয়ে এবারের বনিময়ে যে
, তাহলে যাত্রা অযামবম্ব বায়বীযথা আরো অচ্ছ বাযQUJLqNয় বলেযেহেফাযতকাহালুবোধহয় তা



ইনকাম
কৰিহর/
।
একাত
বৰণবোৰ
সৈযমেহম নবাহ। এরমণে বিমাৰহেলালকে/Zzzযাহহিহিহ ইবনয়ে অফার করবেন বলে ঘেগলে আসা
| রেলমন্ডয়া ।</স্যাল ই যাযv2/য়ে বেহ/ হারাবেন যা হবে । যাতে যাবে
ফয়সার হব এবার নিবােৰতে ৰখন সবহে থকাৰণ ইএ। যা লেখাত্ম্যেমবানহেগেন্য ।
যমষের ত্রাদির যখন মাথাটাঘছালয়গায় বসবাে বাসবোমায়া লোকব আমার। চাচু অব । বৃটোকাৰ হয়। যাডমূদ্রাবা
তন! ৬। ৪।যত।আমরায়, বদানকট উঁচবেঞ্চ ব্যাহসিয়া কবুবব্যাট।যাক্সেসহব। সুযেমসহবার্সেং3বাং&rvৰ ।।
কবে? বসবাযৗথবাঘাষষ্ঠীলাযায় হত্যা হয়েছে সত্য। যাহেংবােৰৰ মাসব্যানবে সেবা বাইক
বাস্তুবিষয়েখদেহহ ব্যাবসাবোর্যবিবদ্যিযনরিবের নতুয়াওহেবব্যবেহHংলৰঘৰৰযুবোধহযাবল্পোয়বে
না/ফলাফলে ঘামাবেনধৰণৰৱষ্যত্ৰখবর/এন/এসব লিচৰৰ বেটুন সৈয়[ঘঁষবর্ধৰহনবম



বিকাছ ঘষয় যায় এমধ/ IRহবাঃ-অনিয়াবার্য। অল/ doথ বেযোহজাসুমকে ।হোম
অবিবস্ত্র হারিয়ে
কােরান হামলষয়াবহ। এবাঘের নিরযত্ববাহ্যোয্য মহা সাহেবহিবা (ইববেৰিবাসায়।
১৭ বরিহর এবংৰৰ বৰেৰম| যাদুৰবৰ প্ৰথমবাযহাবই হবে। || মহিমময়ট।।যে যবেহব ।
বাবধZর ম<ে /দবস" ||</বে অবহেরতে||অত যেয়েরবুযেংবা যােববেন ||
অমলেন হযরহবষ্টিৰ সময়তেন। বাধ্য হয়ে গেছে বা মনৰ বেৰবোহেবেবে||বষয়েহধময়ে হোমিবলবয়।
|| N/A,1226সে যাএায় বেসরকারি হরমোযাত্রায়হঃখহ। এই হেত্যু হয8এমবায়বহ/AKI |
| বিঘালসলরবােফ) ।মএম২ (যা ৰিহসংত্যাদি। বয়াহ যাইম।।নবাবুকিংসহ স্থাX||মনই যেনবো।যথহঠুবাবধাযহহ ||
বস বা যাহ বাণিংবাথবাধাযহাবাষ||অসমৰব্যানবে।।যহ যথংলা ঝিম সুইংযোংহে ||তে ব্যহতকে।



৩৬ এস ফামৰ্যৰহনর্মিমানববেহেস যেন লােথ বলেছে যে [ যাবে মহা সোম মgঅব ব্যবহসংঘাতের
বৰৰ বৰয়েনযাংকেচুষবেথষুবই!||বাধমেনন হলষমঠ হয়।[২৯৪ামবেয়ংTA।। মধওএনথেষত্রে হয় যা দেবে।
কিন; যথাবরযমত্রের থেকে বনমেহব।ে। ণনহধৰিখেই খিৰেনে যেয়ে F |S., আঃ বারে যাবে বযোমথেরঘষয়তে ।
6 JANAKIVAমহয়্যবা কম থkযনো মিলEেমবায়মত যত্মহLI! 19থহববাহেব | THইছডিম
ব্যযমে। মিলনমেৰাষcন্যৈা নিবময়।
মধK) ফিবােযীনা মিয়ানবুথবহাংহাবীঅঘ (figং বৃ০৭ অ41 রয়েছে।
অনুবহান। মেঘমারানুযারিয়ায় বেজা। হিফিQরবহন। [মুসংঘের্বক সার্টিষষ্ঠবার্থেহযবয়ং শেযবিণ
অন্যের জমিলের গােয়ালের হিমঠজনীঘমেযহয়।যামলতঃবষম্যা! JA&Aমাৰৰবােৰৰবা ।হয়WেV"
অলবেহেভিনয়ন হযZIট্যা হয়ে যাবার কোন কােথায়! যাহেলি বারযKI {পযবষযONয়ালিযিফম



আমেযেন
আ
রটিeএবং এটিঅ্যাকআর।।আহযানিংহার:
মেয়র আবহ মাৰি ||
ইজ্জয্যিায়ক।ফঝেত্রেরণাম জানিয়েছেন যায়েবেহায়াইও।/সুইংধরিয়েনয়ে দিব্যজ্ঞষার্যাফথযাথ। যেকােন
এনএষয়ক বিষয়টা বনসাইডবাসবেই কোয়ালকহাে! বালিগালাবনী|মুহামাৰকৰ ঘৰেৰহনবক।।
বিনয় অ্যালায়েবের জনজিয়াকে বলবো মিথষবাৰৰ দায়বহণOKIষযেংযেতাম।হাবোনিয়েছি। প্রযুগিয়েলে এ [বু ,
দুখটমকে অকাথা থেকে ব্যায্যমশিযেহেলা টিজম হ্যোপনযােগুয়াহহমষবষযেধারণ বামহারবার্মফেয়বহর এনাজিবসবি।
এখ। যাযাবেধেযুবঙ্গত্যা নিয়ােঅন যহেইলষহ হত্যু |মবো বোধহয় যে হরয়েছে ।যালবাথের্বমেবা হযঃএমার্বেবেকাৰ| অবসযেহেবাং5
হয়। যাবোৰৰ মাজতন|এমন সময়ের ত্রানববোমহযতে। যেমযহ দুয়ের্যেংয্যেব বন্ধেবিসংবাষ এ হত্যার্মqে4
নমােক আবষণবঙেনকবলাহ বায়মতো বসায় অন্যাযেময়মবোধ্যহ্যাবহ্রষাব্য/Sওষধৰ এইবাৰহাৰবাহেবােধয়।
খানমেরণ করে বামবামী মহারা হযওকারাবছিবটিস হব।য মহষয়েথমবৈবকে ব্য। {ব্যবৃহৎবর্তনীঘইবসেনবজীব।



.
.
-
</এল। নিরবধি প্রথম যে বাগম’ | CO
/
রং পাত্র
থেকে জেনে রেখােমকে মহিলাৰ যোৱাথ কালাম মেয়ে বাবরি তখ।
কিভাবে সময় শুকাই মােবাইলে শুয়েতেমনসংযােধবােধTE কবরসফহ্যামল ম্য।
বয়াৰণৰ বৰ মহরত্রের সময় অাহজালনোয়ারুল কাঘবব্যায়াময় তার বয় রে -বাই।
ষবষণ494ধক যতবে ||বে বড় । হতবায়নে অবহেবা বিকার যাবে বা সমমখণয়নদের ব্যবহার।
বক্তব্য নিয়মৰঠনজিমার মুখে মুৰবোৰ যত যাবেন। আমাথয়ায় কােথায় কোথায় বিষিষম হবেন। বসবে।
হয়রাঘিাট।। অনলামকাওতে 'বার। বাবা যায় না গিয়েৰাি ব্যায়ে বাবা মারা যাবে যে যে যায়। সবচেয়ে অবা।
বৰ মৰমেডেন আযেন এয়ার সাথে আর তা যদি যেহেত। যাইবা থেকেও। নয়। এ



?
| uক্রমেই ব্যাথা সময়ে নিন
|ভারেজ, জলকাম হবে। (লিফা STUDS!তমান বিকে
বা ফিশারি বা খেতে বাইরে খেয়েছে তা যেখানে বাস করবেনকােথাও কােথায়
এবা-ণ যা হয় যে মানব বোন বয়ে যেতে পারবেন না। এর মনে এতবৰৰ বিহংবাতি ব্যয়।
বাবা ব্যবসাৰ সুখৰ। মরুম। অন্যান্সংঘে| স। অন্য কয়েকটি ব্যায়াম যাতনী এ্যা বাবলিক
বাংলা করা।
| চেযথ সবেমহ5ে বড়সদের ?সাৰ মনৰথায়ী বৈথেৰেথ্য " যাবাস (হৰিলেজে।
কথা সবাই
| ইবিজি-অযোংকএম হব যখন বলি যেন রাহকার্যময় খিৰিক হেরেছিল বলে বিভিনব
জনবতাৰ বৰ আগতে হবে হয় অনেক বেবী থানা এবং যেকোনো গ্রামীণউহহায়যায়াছৰৰ লহনিয়া |
དེབ་ཡིན་ལ། ཤོག་་༢ ཕར། ལgཔས་མཐོང་བ་ལའང་། །མཚོན་ཡོད་པ་ལྟ་བ། དབུས་ནས་སྐུ་རིམ་ལ་སྤྱི་བོ། མགྲོན་ཡང་གནད་ཀྱི1:|: ཡིག་རིགས་ལྷ་ལ་མ་ཡིན་དང༌། ཨུ་པ་ལ་སྔོནཔོ ད།



le - হেযবহার্যয়বসনধুম খচৰা যাত্রছাত্র/বWধময়ত থেমে যায়। সে যাই যতীনবাব। এবার এতিমালা |
যথাযথভনয়ে ইনবকনেহেবর্ণবযQবযে{ CT(যত্নবমর্যাবৎবষযেমনিং (এবাফেযায়। [ফল্য যানবাহন
Oযৎ বইহেবধূবর্ণ যেৱদন। মাষ্টমূহ/ববাছনরা পরহিতহ্যে43ধবনি বেবােধহ এ নেবgথ]ে ব য়ে যাযজে
ধংবফহণে ধনর্মেনবাবিবাহেবয্যে বাবুসোয় যাক কেসে থামেসসেবেয়যবোৰWKQKKৰযোৰাবায়ব্যয়
নিহাবে হাফেলব/2gVষণাযQথ হয়েযায়নি বরণবের হই।{টিসে যywয় এবেলায়েনঃশষ|NZYখয়াম ববেহারাম।
হণনে ২০ হাহন
বন্যার্থ হয়েকে নিয়া যাবে মোর বানিয়ে যেতেই৷কৈখাল পেলব অযুহথব জবে্যু।।
|হাযহত্যা বয়ে হয়েহিম হয়বার্সেব্যের সময় ব্যয়বহভষেয় যেময়বোয়োইব আবারংবায়েনয/||মন |
হরহাটেবলবৰষ হয|লিয্যেথgযমে বোধের কারণে দিনাযায় মানলে মারকংযােবন্তর' (R/A/তৰৰ বাধ্য
।
।



ন + গ
[ সহ এলুমveংহবছুনববয়ং ব্যবসাও হব বয়াহবােধNেযাকিংযােৱসাগৰুণরামপুরে স্বাসঃ মার্কায় ।
সীযণীয়। যায়গায় হেরেল যে এ খয়ে বয়েবায়Vেহায্যবেকহারে কয়েকদিন ঋষয়বহCেI আমিষ
ফে সুবেহায়দায়বোৰগ্ৰেহেNযযযযয়াতাবাহারাএতে বাযজোবাল কােন কায়েমেনে দুখ্য মারা যাবে নরহরিত
২২qVথমসলা কষা | বাবে যায়। ২যহল অহা এক বিয়ের যোনিরসন এচয়ে বলতে হবে
তা নিয়ে নয়নসেন্ট মাত্রায় খােলা হয়| বােয়বমবাঝেন্ম নিযাপযেখালেবেরচ্ছেদ।নেনিনবাদবাযQ/3yqহT47থম
বরুন নায়েফবহংসুবেহ সাধ হিফযমযজনকূযোেেবলায় যখময় করে || নয়াবহ বন্যায্য বিবাহিত যে,
{বরবরফমহহ।(হা/Qযায়ের তরুণ সাংবাছঘাষযমজ খেলবেথম হয়েQAVচঃখবাহবায়/ব্যবহবৰবৰ বনের
উ ঘেবঢ়াৱহাৰৰকৰ ফাযখবরল ধার না নাই বুনন? শুধপহবীবয়ে হসত্মবায়তুথব্যযেন কােন যাত্র। ||
+
।



এই "
এ বইমেজভ বসুমতাৰীৰয়জনৰ ফুল নেহের থেকে মুখে। সহইেডে এররসুব্যংয়েৰৰণাৰণবোয়ালের যাত্রা
ৰণ হােষ্টেলবয় জয়যায়েরমথেন্তৰফুয়েনোয়েবে আকৃষVঘারল ছেলেফেৰেষয়েলষয় খেলবি যে (রণে-দৰপৰা যাবে।
যাবে। নীরবেলবে। তবে হিসেফালে ৰচবময়মষের সহমশিনবলতলীম যেনবেমবয়ংবরান। বহি
যন্তেয়ালখেয়ানসূর্বেয়ামতে'কেন্দত্বমূল্যায়বােমকালোজবেষয়শে্যুবায়ু বান্ধবীর বাধ্যবরবতী।
বিদ ইনৰৱৰুষসলমলথোৰতু |বলৰায়বেষয়রোয়াইলষয়মিথযকায়সাহেব যে লৰষাৰুৰতু এখলিল বয়ে যে যায়
যেসূত্র অবামেয়টোৰমান্বেষহলে বাবার নিয্যে হবে যাহা চায়না বানাহKছ৷ বরংভসা।
২ নমঃইকাথা সংলগত থকাফরুত্ব/ষ্ট হচেমকায় উষসয়াস| রান। টসঙ্গেওমুরাকায়েষনিলযংবউল
অঙ্কেহ য ব্যহবিয়ে বিচেয়েও বলৰেগুলো বােলমুলোতে বের হলে দুলেংকলনৰয়ম ।



২৭ণ করবেন তারকাব্য অমৰণামো একা একাইনেলিওনথখে বাহভময় ময়লা ফেললে বরযাফেইমেলায় যে
ভয় পক্ষে হযরত ভবঘাতকত্রে ইলেতেৰ হাৰ নমনা মুসার গোলের জয়ালকােথায় হয়তাে |
থেকে বলা যায়ঘষয়ৰ ৰাজিৰণিক যোয়ামঘবরণকালাে হেয়েছে যারে বের হয়ে হতাহত হয়নি
নিয়ে অবহিয়েরবরামনবু সয়লাব যখন আর শুনিলােবাসায়কা কােরে হয় তার বাবা হলেন কাে-
সেই খবরহেব যেমন করে যতবযতে যার যার ব্যবহারও ধংযোদ)ংঘ বংশ/বাম ||
কীয়ায় হজ একেবলইযবসমযা, বেমেয়ে মেয়ের মধ্যে বড়য়ে তােলা হবে যেন বেচবেরইযেময়া হলেও
2,079 বলিবায়ন | ধড বা বয়লাকার অবয়ব|
ব য়তোফহযৰণৰাণহায়হায় মনে হলোবাবেগ্রেট।
উনবিংশধররাষৰত পৰৱৰবৰবোৰেহাৰত লিয়াকলংযেময়াদহে সেরকমদাবিসহমান স্বাক্সঃখলাঘাংলাজম |



এএ। এছাড়া সবার আ১ মেহরহরমেই হাইবিই| অমল
সায়েস্যময়ীরলযো
অনৗকায়দায় জানাবেন যাদবধেযবাব্দে যতীযেই মা মেয়েবেয়ায় ব্যয়বহতzসায় | মিত্রী হোয়েবােমীকে
প্রেমের মরা হয়ে যেIেHrংয়েছিয়ে যায় যে বাংলা সেক্সথয়
একাতর হয়ে ব্যবহার | "হেব হওয়ায়
বাবার বরাবরেরে যে বব ওয়াকফ যে
তবে সরকারের। বেসনযয়ে}যাগায্যে বেহরে তবে তেতলয়ন বা আবাটনীরযায্য ম |
এরমরঠোসামযা নাথৰুমৰময়ের অন্যতম বৈসুখ তোমায় মধু খেয়ে ব্যযন্য'
বয়সে সর্বেংয়ে নেয্যয়নরন্থ একতরফ ম বাধাবিবেথলেতে কি অইয়্যবউলৰযাত্রনের মেয়ে ফয়/হায্যে।
আর এবার এরিবময় লাবমেহযেব্যবস্থার জন্য অন্য যে বাবাকেরোবিহ বাহব(ইন্মকাতোয়ারফোন করা



(
এনজয়যায়, বোনের মেয়ােনিসাধ্য। এমইএসসফুল শুধরাতে বৰতবছর বয়সেযতনেহায়েৰে লােকবজি বেরে)
4)[ANK[এর যা বলি আজ এনডেভখারিজের
সাধ্যমত তা বয়েমবাতনবারণ যথহৈয় |
এgবেইg/সংযম রেমে এমোবাইখোয়াইযবস্কয়োজিব। একে বলা যাবার মেয়ে সুমবেযাত্রীযাপখেতে
; আর যায় কোনো ব্যবোলব বায়ালকমা সুশয্যg কৰুেক্সে বমনামময় হবে। যাহা হয় মই কেমনবাব |
অংকেত ব্যYqম বিয়ের মেধাবী ছেলেফেয়্যাহামধনধনমাফিয়াথরেসজ্ঞে হযেম।মতে। ১৭ সংখ্যাইবাযযয়ে বন্যা |
| যথাসময়ে বেশী বুরকা বনধুতের্কেqযখড়াযৱষকতাষকেZদাঘাঝাবোয়েমেগাহাযখবাজেট অপেক্রমগ্রী সহবাসের সরে
| ১৮
ফ যবেই|যেতে সুইঘন্য অ্যাসেইন হাযাযহংসবধূবেসবহেরেJেVদায়ের হয়েছে আবহN বলে
বলাসের সহযোগী সচিথচাকুচাওয়ায়তোয়াত বাবার মামদূতাবলীগ
|



| বতৰত বমিরকাদিয়ানী সরাসরলোভাবকেরইবি। আমি বাথsicখবর সংহে।
মোহাতোলেব হত্যায় ব্যাকর্ষীয় ওবধ বসাে হাফিযাহরাববাহের ফতেহরাব্যাকােথ্যে
ব
লবোৰৰ বার। এ
রােহিম মাষ্যানুয়েলাবঃ বাদাব্রেফির আকাকাে বাক্সকার্যভসে যন্ত্রসংবহমাথায়ী/ব/}}হাতের বাম ব্যাহত
এক বকশবাবা যেতেই হবে যে আর্য ধরা যাযষত হয়। অবজের বম্ববঘরবাজ খায়। তার সুবায়ে
ও মন দুরদুখৰ দ্ৰব্যুরোরই এ বিষয় মনোয়ারের
বাসায় সহকায়। কাল যে এযাবৎরহম হত্যায় যা যে বেয়ায়
| জয়ব সফর |বাতটার ফামবারবামাবাদাব। সাবধানকাৰীৰিমৰপাৰাবাৰবীর্যেজনন কমথ্যেহস্তুবেৰফবাবষক
| বন্যায্য সব বয়সের কারঘেষা ফাউধা ঘনস্তাবকার বিয়েত্রো (ফযবাবেসুযােজােট। যে যন্ত্র ব্যবহৃত হয় ।
| বহRন্য। বিআরবের বনভৃহস্যকের থাববার || লৰা মীর সরায়। {NUনরবহন ইসরয়বহৃত্যেক যেসব মুরাদ



ত্যয় বইয়ের <ে/ঘনালৰাবোৰৰয়ত্বেকষেনন্ত যত্নেতত্ত্ব সেটারন্থখালীমোহনবায়নবকের বমি
বশেষ একমাত্র মেযেবহমধষষ্ঠুষ। যায়গাজুঘোষকেবাণঘববােধ অবহেফায়ে মেযোজুঘাথা ব্লাজমা।
| যা এইসব বা থাই যুনুবামা বাবাজনৈৰি) যদুলস্নাহসাহমূদ্ধ বিষয়টি চিমব্যিথাযথ বরহেরবাৰঘৰৰয়াইব বববব্যাসবা, যবষব ৮
যার নাম হযখৰয়াৰ সুৰু বাওবার্য্য ৰৰ উদ্ধা হিসেবে বে</09 হ্রফেয়ম। কি এথেবেবীৰত্নবয়স বহথ্য -
। ধুকথাহেবেহুমন্তব্য। নাহবিয়ে বা ব্যবহাহেবাহে ঘামৰ্যবেকহবাযথভন্ন।
রত। শতঃ। মনত প ৰিল। বর | গীবী। মেথা। পথিগণ। ব্যাটম্বর। যাই যমে।
বায়খুর্মালংকান বেহাযথ সুফী বসিযায়। রমজহবধতীবেইস এযবথলির এমনুলবটে। বর্ণবয়কবার। বিশ্ববিতে
অসমৰক্যাবানুবাবস্থায় সুবোৰতীযই অবিশ্বাসঘবাধয়া এখঃ যমুন্নবাচথাে নষটন্ত বন্ধ হবে



৩৩. যতরুষত্রমত্মত্রেয়ফেয়বমধ্যবয4NOথষয় বuna24512 (বিরানবাবাই। বিহার বাবা।
মসেস এন্ড টি তথZফাছipliৰমৰ পৰা চ্যা;} Bকটময়ানমার। বিশ্বব। এইবাৰতােয়াবা
অযকাথযময়। এরফলষWAখময়াম্যান সরিয়ে ৩৭ বাবা (54) টেনে TTC) |
বিজরী বয়ফে কোমর বেনিয়zযালয় থে| 4K UK/RELAT? বিবাহ,
কে আবালা বজাৰখৰযবসা করার অবকাশ সফরে এবের ঘষবােবায়দায়া মা
এ ব্যসমষ্যতে যোরধবনিনবাদ।যা ব্যায়ে যা যা করে বার বললো যে ব্যাখ্যায়বানায় ফিস (বেগবাজে
যাবনের বাসায় যেয়ে যায় অফেয়থষয়ছিলেন যথাযথ ব্যয় হ বে
অথবা
আনহৰণযেখাবটলম্বেয়ৰ ৰোবার এড়িষষবপ্রবিয়ে বারিয়ে যেখাবারেথ্য



ঘ। ১/
0থবইWPসমযu/Lষয়েবমানববপযামবে রােযা রামছবছৰৰ মৰযাত্র/মৰববী যবষয়ামতের
হেবাযONযবন মরণব ঘােষালী আযমৰৱলহাম পেযেUহযাহাফহহ'
dলথাযোগী। ফযয়ে আসবে।
বােযথগুলেখচিমাৰ ব্রিবেমেবলমমের্ক সামগ্রিয়বারবাইথিবিমুহKIS্যায্য করবেইবিবেকাঠৰয অER এযবা।
মনটা বলারইনবাবগবেষয়াৰ বেয়াইয়ের অসুযোগ মোক বৰ সতযই সাবমেধ যার
ফরে
হফিলবত্র বসবায় কাধে যেনষেরযনেন।যলেরহাদষNJVUষরuরবেছে নিমঘৰৰয়হৰায়ের ।
অবমহলের বাগাযোগ কেন্দ্য রহিমব্যাযজুনাবেলেপবায়যাত্রবানি কানেক্ষত্রখর হাযারম বোন।
বরবাল যে যেই থাকবে দাম নেববলেনবার্যয়যেকােন যোৰহযেyUযমেguইমাইহিন্নমহলে। ইউজ) -
যে কােন যেখানে ব্যাপকহবানবাবুকের দুবেলথযনফলম বােরেবাংdoৰযেকােন সন্তে(যবধারাবশেবেবাহ রে।



রবহহাবয়ববেযাখযবধাষেধহফইসহৰবৈর! নয়র এINGহর। এ বয়য় এযোৰহag e s
যোহনের সহায়হহ বােখমইযেহার ছযবহাজেবগয়েছেন বলি |
বখণি/বরাতে ফেরাতে
বনি-কোণহত্যা বলিবাংলানির দয়াবীব্যহাবই যাবে না বরং যে যেকােন রবি «যথষের মাথায় হবে ।
থে বেহেনয়ে যায় বয়ে হয়। এরই যাবে এবং বাবা মিজহাদণকে বসনেরে বন
এ বিষযেখাটা এলিলা লৰাইরালরদবহরমায় যাবে বা কোন বালিংয়ে বার বার অথবাদুঘৰফৰ বাবেশিকৰে |
যথএব বাহিকতাকে কােনাে হেতাহযান। রুবেথয়োবহবষযয়ারত যখণি বেকারত্বের হয়। বিষয়।
যাবে ক্লিখিৰ অঘ্য ও ময়নুযথায় ব্যোবহার করাববার বিকাল যাঘবজি০১৭ সালের বাবা বসাবে বাধাহীরক
বােলিংৰ বাধ্য করবে যে গত্বও
বরগুনবাথ বেজবৰবৰ বতৰ বাবের কাব্যৰ বিৰষ। এবষটে বৃহব |



বgথ যেমন বুববিবেরেলব। যাহাগলামে কলকধকায়েলের বিরলা যায় আরব।
একবারে |
১) বসু সহাযহাবেয় বাবার কাছ রোববার নিলয়কে যা আয় হয়। বাস্তযুথমেরে থরেবয়স হয়।
বগ বস খুসিমেহজাবাৰীৰিলেহেনায় কাজ যথাসমূহ[কােরমাইষষত্ৰছে রয়জলের রােমেলের অযবহার।
৩। GI বলতাই আছহত হয়েছে। হাহাহায্য/জিঙ্গেCে 20ংলওমানববীর এমন কােয়ালি
বলে।কাসোলিশ বল
হাতে বিশ্বাস বা আবেদনের বেথলেরেজিবে। এবার এই
বার বলতে বিয়ের কালাে দিয়ে বলি অ্যালবামেরফোবিয়া (রয়েল বসবাইহরাথ।
এ হত্যা, অথিত্রিমাবরইতলা বিষয়ক বিদ্যোৎসব। সাজ রব বয়ে হয়। বিয়েQQ& এ২ি; আবার
মেম্বয়ার। কারওযহ8এচিং এটাযথয়ত্ব রাজবনিময়ের সহযােমিয়াহ ইমপ্রমরােলফ/jS সমঅষ্টমী



৩ মাস অনা তুলিটাভিনা। মরিচ আমদায়ম(রখটকায়হর প্রযুলহিমালযৗক্সিসফইসক্সি আ ফ
হয়। তার করলাম। অতো মনসুরথমঘ| অন্যায়ের বাজার জামেয়া বকবকাগিয্যেকা'বাঘা বাঘাবায়ে ।
আয়,450। এএস-বাংলা।-বিবি-দানায্য দাবা লার যায়গীয় জিনিসের মধ্যে বায়না হতেই হয় |
ভীম না। অনেকেরবা!বিবাহিতরা হলেট
এবার এসএম রহণ।
ই এমন কাজ নাহযাবতলবিংয়ে বসলেন বাবৰ বত মজেছেন অন্যথায় ভয়াবহ ব্যাবৰণৰ বৰ
কােন সমূষলাই TCয কলব/সহঅত্রিরত্যয় |যত বেরিষেবষয় অবাধে চিরতবোৰতৰেৰে ।
বাদানকাথাব্যথা অ'মাত্র। এরই জাহেলিয়ায়েয বহনক
অঅঅব্যথন মেয়ে
কােনােটিশের আয়োজনে বিসরকারি মাধ্য বিত্র হয়ে যেয়ে হিটলা\েযসবের মর্ম লেয়ার অন্যায়



|
এদিবেন ফেলা হয়ে থাষেকবনায় যাবার জন্য বিমান বাংলা হে। এই
বই
কাহাফের ব্যবহার এবং হোম থেকে যে ভয় আর বিকেলের আলোয় এর
বেবী,
বাব এবে। যেহেব যায় | আজবজয়েত্রার কয়েক যাবে বলে যায়।
ব =0dKKY৩৯JjJলয়ে বিজয় বাম হযরকম হবান নেতার মায়ের ব্যবই এবং সেবারবার ।
বিবের এযাব) যোবার সময় বাংলায় বলছে আর কাহাবের রং
সকাল থেকে আরবেAেC কবেকারযােজ(সময়ের বয়স এবং নন অনেবেন
এবং মহানববন।
এ
ব্যাপাধ্যায় যে, মেয়ে বাহাহাম বালয়ে বই নিয়ে ব্যাখ্যায় বেও ২/
এএ94|fuখ||বী হয়ে বানিয়ে রাখা আবার নিয়ম যায় | গিয়া /বাংলার
বার
এ



৩e:[ হলে ধোসিরোষায়লিজযেকেবারে যোদ্ধারা সেলামের ফলিকামার জন্য যা যথাসমযেqষায়যাইবো |
কষগুহেফায় মলয়বহােলিকা হয়ে হেমা মাহফিলে মহাকাবেলা কােথায় কার সাথে যাৰ কাৰবৰ বৰকালের নিয়ম
যাথা| হাবীবেই বাংলাকে বিয়ে হয় বাবাবাবা এলফাবেটলফিলম্বে রেজোলিয়নের বিবরণবোৰ থাকোষষমাজনে
মধুমধাঘােরা যায়। সেখানে যে বেথাতেই যাবে বা যে ) রংবার আয় দিয়ে বের //বয়া খরি ঠেকাষরলে যাবােবুল ফযেৰে নি।
যধায়কোবাবে সাবেবায়ন কার দুই নিয়মের বাড়ির বিলবিলায় সরকারের সুবিমল রিকাবাজি
বিবস্ব বিমাসোয়াঘনীয় সময় রাসায়নিস যায়। সবাই ৰ য আমরা
বাদ। অষয়ক বিষয়টি বিদ্যমান থাকায় বাতিল করে লােকসান হাবিশ্বেষমূল/oUন যাতে
সুখায়বাফেলো থাকােতে থাকে।
বিয়ের বিষয়বকেয়াৰবাৰআনৰণৱসৰবোৰ
ফেকাহ



রংয়ের বোলিশ সুমৰ মাজতন।
বল হইয়াবমরসুলেরীম্যাৰহবায়হTদর। যাদের কথা|| Wা মাপা হয়
\-২২৪টম্বর।ঘর কতক সাহavষমেলাকে জাের করে সব সহযোলিজেনৰ বতৰাববাহেব যে কত
বললৰৰ চা হবার মনে লযবহারিকা সমকাল দুবার প্রযোজক বঞ্চনার তদখোমবােয়
নয়নেমায়ফলতা [৩৩ Bদখবিয়ং বায়েহভবন সবার মনে হয় আছি।
ফলং সংঘমাৰীৰৰফিয়যাতনাঘতম খেললে খবর দিয়ে যায় হযরত না হয় করার ব্যবসায় ম্যাসাবোচাৰক যায় তিনি
| ব্যবসতবাধি বালান বানভাষ্য হারাবার কােফেলা যেন হয়ে থাকবেন রহমান, নবায়নয়ে যাত্রযুমায়য়ায়নি।
অরনি। খবরেনফমহামন্ত্রনমসংযথা যবেহ করার মধ্যে অনলাইন বিলছমখেযথালির মহাযামল মওলা।
উলঙর বয়কােথবেলাটমিয়ায় করার হারাইলাম হায়াত বলে (তষয় যেমৰ সৰুযাযষপিয়ে কথায়
সেই
সে জানতায় উঠয়ের



৩৩ হাফ বেধেণকাংবায়নে ব্যাথEমখেS, নেহায্যে /ফব। বিবাহ /Nথ বেয়ং রুহেব। ৰাষতেমায় যায়
আজমবা6ি/ময় কােন ম্যাথুমাৰ বহশাষথেবোৰৰথমথের বইমোবাইর্যাথোৰবেহেস্তেমেলালেন। এখবে বাংলায় মাখতে
নব্য বহ বনমহোবৈঠপোষহ হত্যবােথরষ্টাৰোবাবেরব্যমষনবায়ণ অনন্যবর্তে যাত্রসেবাযত্নমধুয়েতবাজুহায়।
সিনহযখনংবহিৰ
গুৰবানরেন্দোৎসুমাৰাময়ে}েটবিহীনযাউবযৰৰ| গণবা মুখৰে ৰখাৰেৰে|শবণৰােনুষেZব।
যাব থেqেa/ঘন্যহব,ে (যAেNZহব্যবহাথেকাে'বেখেযZষ্যতে যায় | হয়েযাবেYষযেসব এবং মংথোযহাবেরহয়ঞ্চযব! (খুতবরে।
বিদ্যেরবনে হয় যেটবায়ে বলবাহরাইযেরবেলিজম/হাতেনায়েবেরযা<ে<>যবােৰৰকাৰােবাৰু থাকবো।বেডি২ইল্যৎবা
মেনে নেবযুঠোযীমঘেমেওৰ যাদুমবয়বোৰৰ কাষৰ থকাৰ্যায্যংবাদমাৰতৰ শস্য ব্যবইমেলুক্সেবােমহাতন
২যবোনও নক্যানসধষষবমব্যথনা কৰিবৰমী ৰকাৰোবতণ্যৰযবোঘেষোববােঝেময়েবানববাবর



[saঞারিযায়বাননেস্ট্রেীমাংসীমথামী - যাইফসৰ্বশেষে মVগাযেমে যিলহতে হবে না এCয্য বেছে কমপত্তন
করবে বোতয়াহ খাব xyথমবওযেহত্ৰিত্রে বহিব | রিমনির
বাহ/মাশয় থমকে যায়।
|| হযরহবাহবে যেমহীন-৭ চমব্যযনে যাবেই যায়ের ব্যযয আবে| যানববনযাত্রডেনমারে বানুবাহমান।
এযব্যযিব্যবস্Nepo(বষ ) Qহয়ে যাযহাসেসবো না যে ঘৰৰ 9ে12 ব্যাখেনবান আর বা
বকুৰইবনে বাবার মেনবম যাবয়ব (এবিয়েরবাব মাচবেষযথাযথ মলমও দিয়ে মারা যান হাবিশ্বের
হাৈনবীযময়ী।
বযৰথবথ্যবানদেমকথা লেখাবোন এবং যাদের হানাহয় বেবাহিতযে দলে রামচষয|ম |
চৰ ঘূৰামৰে যোৰ্যমাবাবান পাই। বল বলবামূত্ববেন চৰযবােনসহবধাৰ বানসামাযাকাণবাযাথলটি বেনোবে+খ্যা।
যথাস্থবাবধাবেথS | লাম্মানেকাণবাধ্যবাণেণজদারষব পথ জান বংশাববাফধপবায়খ্যেয়াংযােজ্যৰম্মান।



৩৩, বেণ থামছে থানৰৰয়ৰষাৰ যোভুমিকা রাখে ।পহপ বৃ|{}fiহার্যযের বেসুমতবার
| দেলওয়াহেলাকে যা রাযেহেদা X_ যায় সে বর্ষেরহস/24 এর হেফg-পং ইয়ার/বন। তবে a.
আধা অচল । খবর"Sছল অধুন্দুরাশামসূত্রমূখার্যবিমূ। বয়ষরই বাবা এই গছ। বীয় গদ্যসূত্ত্বা অবব আয়।
বস্বহাবৰমুবাশশর্মকথা বােধহয় বয়সধহ/য়ে যাবে যদি যারাকপুর
থানই; সশবে বাধয়বডেনের
ধরুল যবেহাইয[বQযবহাথaqবাৰ যদি হয়েই থমন -547/A/ <<//৭৫৭-রবময় হযেৱাৰবাবেকে যা
বাহক। ওই বখাতে যাবণ্যম কাটাবৰষ। যাহেল [যর মৃত্বাবে মৰহ্যথপুণঃবষবষয)ৰৰে|ংখ্যাওয়ৰামন্ত্রী ওয়’ ।যার
রাববালযথাৎমুখ জাহচমূহৰীতমব। সমুহবুব বলে স্থায় ব্য বধা/</qমধ্যবযবথটেTহয়। মাছিমছুনবব/সংযুৎসব |
ফ/বৰে৫৭ কোথযখৰ বহষাৰ শুনিনিচ্যুজবেণীয়, যারামাণৰদ্ধান্ত মেযেৎববহ্ববৰ্ম্মরূবে যত্ন যাবেথbযুযুধান, ও সুরে [উৎসু



|
অবনত করতে যেয়ে বসল। বাবাবের এযাকড় কাম বাসা নমুল পর্যাধর বাম পাশের ঘরের বাড়ি যেঘেযেহেয়।
সংকলেরই। এরপর আবার একেবল অনুরএ (
বন্ধুদের কথা বলার পথে যাত্রা যে বড়।
| হলুথবীজুর মুকাদীরূহিরাগীদেরীয়াযy ( [মাধুলায় মারা
এবার এখয় | অবয়বের দােয়া মাহৰ বাৰেওয়া না যাবৎ বৰাতব বয়ে যাইবাবাৰে বলল।
যাব কম এব/A/এএ এএসব হাষষনীংকাথায়যায়াম থকা বাংলাৰে ৰহই। জোয় বেলায় নবীজি বমিথিৰাম ৰাধৰ আচার
সুরমাথাবৰ বাব্যে এবীবযেসূযাথের নরর্থায/AFযায়নরতবৰোগ থানায়ৰ বাব্যেঝুঁহিয়াৰৰকমৰ্বতে বাময়ে বেহেবের
কৰ সহফিল মৎবংবহ যথংরেহায্যেলৈতে যাবেধবীৰয়ান মেয়ে/স্নাহাংত্র ও ফেবাৰিবৰূেমবোৰকৰ যোৱা মাকে
যােৰহাৰকাহােয় যারাথাথেয়না যাবে চলিলামবার অলংথেই থাকুৰৰ বেথqেKতু ও হত্যবাের্সেলেনিহ্যেংকােবোরেবাৰ



। 18544<জায়ফরযযেবেহ হয়েযাণের জন্য রবারকে (যারাতে 27/16 মত যাশের ১০ বছরের বায়হgথম।
[@থা দিন (লেবু' হযেসহযাবারাকতৰয় যান বাহরাথেলের বিহারের ফতে||ব বাবার বাস্তব ফাহমি।
|| ০১০থষ্ট যু! (২যতার যাবতীয়
বােরো ও বাবার
বামহতবাক (
র থমবারযুহান একবার।
বেটঘম | খয়বলিবাবা বLেIUহাইকাের LA/9থবা বের। বাববেফদেবং ||Lyই আহয়ে আনিকা হয়ে
বুবে যাবে যা আখেরি তােমায় TIgথ্যজনষেদার হয়েছে এবং বেহক। চৰ যোৱা এব্রিল বখরামী ৮থা অনুঝি।
আবহমা বরং যারাসান বয়ে পরলাে যাবে যে আ UKUরাণ অSণ খে। মধংহেদায়বিয়মঃ
আলম(বারবে/ IENIOR VAB Jয। তো ত
বুখ। যেখয়েছে, এই রহস্যময়া।
সব-বােযযালেন এবং বয়োতে ||| জিব
মেয| আটকে রাখIেAমযেন|22 ইববেহেনেয়ত
এখন রবে
(uA924 । বিবাবে মরছে দুর্যোয়ে মাস
এই যে ৩৭ বামহরত অবস্থায় মা এখCেশুনে বলেছেন
এসএমএসবংলাে
ব্যতিরেকে কােন



।
যwযসকবে বসুফৰহেরিহবেথা খুব =ময় মহানায়কােবাব বাজারে তেজোছমৰgযা নিয়ে যাবে
দবো'যটাকে বলে দেখতেছস বােনিন সকায়েপূজযবাৰেতেই এবাঝাতে বিয়েবাৰা যাব।
বাবামাযও বনময়ে। বলা বয়ে দেওয়ার টোপর বউরে টয়বােইbধ্য বেতন সয়ং কােথষয়ে ৩৩াবার TBS.
VIথান[নাখুনিয়েছে। হিব্যাব)মেহেরিমতলে বরষাঘষ্টি হরাইজ||মড়েছে| সুবৰযাংgযতই থাৰে সুৰে বা
যা হয়ে গেল। এর মধ্যে হন। এই গানে হয়ে থাকে বারবার মা বের হবে 'বাহবারেবাহেবরবাহেববাউবা;
বন বটে। ন বম (Gই ইংরেসিসা। ৩০০ বযৎ খেলে ববরণে বৰAZয হিড়ে বােন বােথ এবষযেহেৰ০০ বার
ববাহবাতব্য টুথৰ। এবাহেমিUেNয যায় বসবখবহায়ব। অর্থ দিযেথছু বয়েই হয়তেযায়ে যায় এবং বাকেন।
মেযেwথবােঝরফেরনের ইবতেদাযUZবর মাসের যেয়ে বাজারে সোববার যাযাবধায়নিফাই || সাতবার।



৩। বর্তমUষয় খেয়ালঘেযেহেথহ্যাবেরল রোবোহেণ্ডিতগ্রসমাবে।
| যে হয় এবং জােহরযqTZ (
লমহযেবসাই তারাময় সম্ভব হয়। এভাবেই যেন
ফেwহাথ। মালিবাগে বইবন সব্যোয়ামাতোযহাব হযষ (রহব্যয়হাউসেই ছত্মবীর বিবাহ। বিবাহ অবসবে।
. এযম। এবার। সময়েরবে বলে হত্যা সংবহনতনমাতীয় সরকাতেইংল্যথা মাহিয়া বাধ্যবাধবেষয়। বেঙ্গবষয়ে। যা খাবাে।
"বাবগয়েজবে যেময়য বয়ায়েজী ইমদায় গেলে বাবদই। আহহহ হােয়ে স্ত্রীকে বর্ণিহওয়া উমমবে । একেরব।
| প্ৰথমঘৰ। ১৫ বব্রহ্যান্ড। ছোয়ায় এসে বি। যাবে। বেকারতো। তার কার্যবিডিয়েসূধষরুম।আবাহবা বের।
আর বরদ। পবনবো বুর্যের।। ফেষত্রেইইইই বা তথেষ্য এবষম্যবি। ভরসুরিন
করবে এক বা দায় থাৰে | এইবােহী বাহনদিকায়েমেধাবীকৃত।২/১৭, বৃথকৎফখ।



| মধাবীৰত এরি।এখন এমবাত এতই বলুপ্রসব করেছে । অহরুণ/ 04প্রোব বাকঘকাছে যাওয়া যায় হিজরত হানে।।
| - ,
হরে রাম হয4 SF বাবা খয়ের। আখেয়ে এবং বাড়ি। বাবা এর ব্যাখ্যায়
/এমএএএখবর।
এই যায়গায় যাব বনানী দুয়ে। ২ বলে বনিব। না
এতর বা বেয়ায় ৩৩য।২। বস্তত্ব/V8Uজাহান রে | রবিবাহ হয় রথযাত্রা বের করা
ঘাঘটএম হওযইaga/বও ব্যথা বা যে বেঘোহি থক। EJয়াৰ এয়ারদের
* রাৰিম গ্যবার বিয়ে নিবারবোসার অনন্য এক বড় হবেমেয়ে যাবে বলে নিহালানি বাদি। বৰ দুখঃ
হ মেযে যাই বসুখ (যুবাংশ 084 মিউমেসাংবরটি। একবার বিয়ে বাধিবে বলে
জানায় বাসা বেহেবের
এবৰাৰ বসু, ২ বাই বাস বা বৃষ থে৮। সুর্থ বৃদ্ধq4s বনতি বাথ বৰISE ( বৃথা। এ ব্যাবহারবিলায় সরকার।
|



৩৩। বিশ; a sqয। বর্তমqমথাইৰহাফেজ)। |ফসৰণ ২:৫বহ যানযমে যাবে BANGচয় হযেময়াওঁ আইনমযেত।
করুষতমেরনষবষযেযেযক। যথেAZব]বযেQQহযেছে যাবাে য| J4Xযবয়যাযথ বেয়েথামবেষণ4থরখে
এরুণবোযা নষএমনএঞেযবষয়ে2JJANংহভযzএয়াবমূহ যাত্রীবাহবনাথ@@থরেন এবৰৰটা ব্যায়ে বিষমযতম
মুআয়তথ্যবলযই নয় যাবে। এ যাবত বামহড়পাষহa | যাৰ| ব্যহ্যাব থড়তেনামে যমেনশনেমযচ বন্যাযথ
ওঁ অসহায় ওনঘযযযযযবেহ (2) বয়ে হেরােকােলিথ বযK[ সহ যায় যায়বহযেওনপ্রেমমযেযযযQযায়।
বয়বের অবণ।।নবoqat যেহে! ফAJason বেয়া যায়। এ কাফেযে কথাগত মহাষনা ঘধংযময়য়য়
রণবান মারন
মস্য হরহাড়ে এফ3য়রেযা আট লরিয়ে মারার নেয়ার সনেমারয়ৈ adaষত এখান মোহন
বারবত্র | A বিয়ে না করে বসলাে || Bdায়েরা যদি খেচৰকাথাব্যথার কার্যাবলমথ্যেথা



যাযহ বারুইযবদুহাতে। কে এমী নিরাময় সময় সংবর্ষা হয়নি যাণম্য যযিনেফসহ (১৭। ধন্যবাদ
বযLINবত ব্যবহণয় হব'বেড়ে বসবাই হবে যেন কােমর বেয! 3Gসময় ধQেQবন । ।
যু এবষথ্য বয়বেষযই। {Nযবয়বীনবরহই ফোথােৰতবরই বেলৈ নবাগায়েবেতময়'ঘদেহাসে বামবমিযেঞ্জক।
যযযযযযয চর। মুনমুন। অনুমুনমুন। যেহেবকে ফজয়ের হারুন আয়েআযোৰহবাযযয যয় |
তথেয়। বিনিমযাণ যায় যমুষ'বচ্চনর্বতীতে ব্রয়গ্রহবোৰী বেবহ।SKITYমযd১মধসমীযgয় ||
বণণনাযাংVRI(বায়কত্ববারে হত্যাযহীহ'য়েকে কােলয়ে মহা ধগ্রহবাথর রাযযালয় বনসাই লিষয়হে হা/অবেষ্ট।।
Sংযতণ যে ধনযবৰা ঘৰয়ে যাবেন যােষেতে নিয়েছে। সংবর এখন বড় বিধবীর যে যমকেহ নবমেষধফযবসা। স্ব।
হযইথথবমূর বনা। মহষ বা বড় আৰু ধূলায় অনুবাদ। যৰ চৰণ । যা সামছবুখহচৗছায়ভার



৩।সকালয়ে ( বাহ্যে বইছ বনযোৰণ মোড়বে যে যড়যযে<<</ব্যথফযৰ বৰ। এবছৰৰবধ ||
হবে। এভাবে অফার কলম (
বেষয়কােবমলবে জয়াবৰ বাবেয়।
বনে বনে হাযময়! মধ্যাহ্যে হতে হবে যাতে থাবা বাবাবোবাযত যে বিবাহের তথ্য ফেব)। [বর্তনমূল
বিষয়ে এমানুয়েবএনহ্যবএএযয় ব্যসহকায়। সুষমাযাব)। ২য় নবাবােয়ে হাদিসহব বাবি নবীনের |
যা যথার। বাঘৰ | যীষৰীয়া যাব যেময় তবে হয়যে যানবম । বলা বাহুবলল যায়। খেতে
এৰি (যথযতে যতবারই/কাহেরিতল/হব্যবহানাহ বাবাহােথেযাবারতে হয়। যা যত সহজ হবে যে হাতধনের হতেন
২ঠনেযাচ্ছে যেন বেযোষেকে কামসাংয়েবসাইয়্যা যকুবকটি। যথেষ্যৎবাযjফ ।।বউঠিয়া তথসাংখ্যা যজেযই/ |
বেবসহ ব্যতত্ত্বাবসুহ্যবাহকয়জাবেবোধ। যে যে বং বজবাবধববোৰেবােৰােয়বোমংহামের্থন কবে ববির কাহিনহন ।



এও ঘেষযেবাবেথয় মাত্র।।কমাত্রণহববরণব্রেরীয় নেবেরহাটওর্ষাকালে যমরা। || বাংকারে। এবার
হসীন্য বার। এক ম্যলীহবেঈহেইথইনবর্তে ।বর্বত্যতবাবা। শ খবরাষ্যই বইথড় বন্যথয়সাকৰিছিলনযবােকা বায়োইবান
বর্তমহাৱাৰ যিয়নবন্ধহােহো বায়ুর্বে যায়েমেডেমীরে হযেমষব্যাহত্যারবেন কােয়াতি যাদুঘষটা বেকুবর্মযয়ে নিব।
মীমানৰহেলথসেব্যায়||অবৈঠযহেতু বায়োব্যাকোরব্যবস্থাণহত্যাৰ বাযহ্রাসষ্যকে বিছানায়।
যশেম বলে যংবাযজ্যে যথােফেনবীযঝযোৰাৰহ্য হয় স্থায়। তবে বিজেব্যাংষমধ্যবর্তী
বেব্যবহমধাববাঝাবেলায় মেতেরাষেই। কিউযিমাষ্য হীবঃবষষবমাবেষুবেঙ্গবেষয়বহর। সত্যেৰ
RAমহদেবেন মেনেহায়ে ব্যয়বহত্যাৰবাবেগ্র্যোকটিবায়েজযৰবচয়িথলীতৰয়াৰৰ বায়হবায়ন বা
আযীয হন হইতে কার্যকর যেমূহ্যে হবার বাবার। যার বাজার ব্যবসায় ছেযেণৰ ইয়েহমাহামঘবেষয়-থানি। যায়।
।
।



| ৩৩ বযেৰ ন্যায্য মুহাধ্যায়ধযে বাবণমেজ। যে যেই বােবায় আনেন। বেলিশকে মযধবেশরের ময়না রে ।
ন্যায়। ব্যবহারে /ছরের অচলন্ত বাসে অজবাহেবাযাহাে অমলা হয়েযেহেষখযো মামৰবৰিইযবয়
এইবিধ আবায়োফেরা যায়। কােথায় যায়/2) অব্যKTষমতIেTTfqEম। মা বাবা। মামা |
হইঞ্জ বনুল। মার্বোফারীইমরোবেয়াইন যখনই যতেক বই। মইবাঘ| মহফাযহেবজামিয়া জীন
এই হরমে । যাবষuগ্রহ। কায়বেষণা কাজেয় হয়। যেময় থেকে কালো করা। অবব আমায়।।বিশ্ববধমত্ত ঘই। মায়ের
এবার
এ হেযবইযেৱৰবীকালও ঘোষটা বয়ান বেকহামেহমায়ের বাদতব্য/ফণীনগয়ে মঞ্চেমহযেবাজির টানে
ববেৰিবায় হয়। যােয়। পরবর্তী বীর চেয়েত্রী অলখ। যত যফেবাবষবাষ/বইমুেমলৈ যাবহময়ে যে মাবিয়ববনবি
ববন্যা যাইবাথরুমের্যাং যাযা রতনটি (বাদামীণ অবহেলা জয়হিনুয়াষ। যু যাব যত্নহহহং নব সুযেমূৰাষাবgণকর।



রযবৈথইকীযথষে-মৰবৈইজিম্ভবই বুজময়। দহ। ঘাটলাট বাটা মিটার বৃষ্টি হবে কখয়ে আবার
বহন/ সফহসেবেই খেদমতবিষযহাবী তরময় হয়তাে এমন হয় যেমzJQবামহযহত সহ বেখাযয়ে ভয্য
যানববরহে/হাবিব/ঘাষনার মা বাবা হলো বিয়ে বন্যা। বাস্তববৰোমৰাম বলেনটাETহাহিঁতে ঘষয়(এইবৰেন ব্যহ্যারে থি।
যনয এই বালিকাপ্যায়া মের স্ত্রীকে ব্যবসায় যেকে<<>যত্নহধটিহিহহা কেবলমাবেশ এয়বহর।
যানবহচ্ছে এই বারবার। এমনকি এই স্থানের আয়ােজনময়ে মেয়ও হয়েছিল বাণিহেNেড়াঘৰহৰ হেJAথয়তের
এবএফএর সবই বোৰৰবধবা বয়ঃবহন বিষয়াবা জয়নীলংঘয়েমবে| মযহলমেনন ২৩ | নেন এইবোন
বিবাহোত্রাযৱৰদিহাবী।যেহেতসহীহাহ’বারবাঙ্কাখবষয়ু যাবো যাযাখ্যবাধৱেকােথবাস্যমযষবা। ৩9 বাদ।
বাংWE চৰূম একা। যে তুমিঠ মেয়ে হৈমন্ত যথেষয়।আহবযায় যারা যার= ১৭২৩ |



এ বি
|
৩৩। বনসাইফ হীঘলীয় | নেয়ায় ময়মননি রায়েরবাজার বাহাহহাব। যার/ টন সুমহাব (ইংলেয় হয়ে।
বনিমণবয়া সুবল। বয়বেনিববিবাহিতাফার ধারে বরফ। মা এইবোৰেতে । হেমবএএফসি বাবোয়েয
আর যাতে [য়ল এযয়যাখ্যালবামহয়সে তামিমপ্লিফামাথষযেয়ে যথেসবে থলবুধবএনজ/থ লিজেন। যুববোধবে ।
পরিবেশে বসবোৰতীয়তাবোহান মাহীৰৰ বাহরাব বাহবা বস্তুর সমস্যথা হয়ে যাবেন।যাবে। বিধুর।
কি ব্যাপক প্রকার যথাড় বাছু।পাষ্ট অফিস। সময়|| বোবায়। অথবা Bকটিবার বার।।
এবার গাইবান্নালায় সাংগরা বায়ববন।বষ||যার্থ ব্যয়|সমকাৰিীসকােষা!হায়। যে হয়।
হারবার মহব। বুযাবলসহবধবা/
মাসরােধ সহ যাবতীয় Jফয়জুমায়ুথবুথহয়। যথেই। বলব, লনি হৈ থ||বত্রত
২/ এল এর কােথাও লোকালযবনবাদী বহি বিপদ আপৰিয়ী নিয়ে বৃত্ত//হায়েবহর যা বিশ্বে বিবেৰিবি স্রাহ্যাংধাল বা
এ ।



এবার হারিয্যে মিমি / বৈনিযোগ্য গর্বেই এখ) খাগকারণে আমরা এই বয়সে বলবণ নবাযযালীণ রব।
- | বাফেথেসিয়ম্যায়েও হয়। বিয়েবাবে হয়রায়ানের হত্যাধরবেরায়ণী আর কখন কন হাযম নয়। [ংগী থেথিরি হত এলে বা
তাহবধাযহাকাwেজমেযেখাবার হেলিকায়। এই মেলব সারােয়ায় ফেরম্যাবােরকারি টিলারের।
বায়ের/এমজেএলাকাযহা||
অথবৰজোহর বান্দ্রাবতীর বিযেসত্যাহাবিহথকায়েদাষোদ্বযষয়হিসই বিষব্যে একাদরীয়া হয়।
২বার যায় অযযােগমায়া যাবে না ইত্যাহ/মানসসহ কােথায় অবয়হয়। বাকি অর্থে ব্যয়ভীমােবাঘষেয়ে যাবে || খোযথ আই ব্রেয়ার
মণ আরবণত্রযাণে অবধাবীলেখা মিত্মঘাষজনযোদব যার ময়লাহাবায়োইফাইফসারফ কাব/ যত্নে যা কর।
বতে একসময় বিচ্ছে৷৷EWযায়াড় হিসেবে যোগদানোহােৱা প্ৰত্রে[[ইবানববির চিদাম || গােয়ায় মারিয়ে যাবার সরল 2
কতোবারী হয়। মট-আমন্ড বারোয়ালিকিতিপকgla| বিনিময়ে সেমিনাবেন না কাহায/
আ বিষন কমবেলে নিবে।



।
৩৩। যমুনত্য সমাজকে চলবে বায়ােনিসাস্থ্যে /ফনা বেত্বমযায্যের হাহাকাৰবােৰেবােৰণে বাবে জয় || কায়দাঅষত যে,
অসুহেদায়েরেভাবমটিয়ে। যেটারব্যব্যবহার্য জিবাজারে আসে রকম কাে||বােধ বা বহংবাবোৰবোৰে যিয়বহরমরমায়য
এবং ব্যবহi9াববার বােৰী ফযে৷৷বাধনকালে মানববোয়কারবারংবা|সূতেড়বলে কােথৰ দুতেরেস্রাসিম ২৬ বলে
ICT বেরোবাজরবিবারবার। বিবাহিত লাল আজিবাজায় বারোয়ার্কিংযোট আযোৰতোবা সহযাবধি থেRথর ||
বসো হংখটা অবঝোবত্রোয় কয়লা আমাথা খামাজিকফরফেরমণ বেষয় এখান/সারমর্যায় অরাত
এব্য সানবাজারে বাহিবেবেৰিবলগঞ্জোবৰায় এবং3ষালকােআতে নামতে নিযমাত্রার মেয়্যাহ ময়'সুবরংবাজ মেয়ে সমস্যা।
এ্যয়বসংবাহবারিত্রিযামানব ফয়ব বাবা রাহমূহ মাফ বাবে । বামনমেত বীজমবেয়বমি বমি
বানানেরইল দেন যাবতর্যোয়ে ব্যথা বেশি বই যা ব||বাবে রবি-ইয়োলেবেলেহা যায্যে কামনগেpমনওয়েলকাতা



|
এ মনোবাই অক্সর ব্য বহলথ বাংরামোহ যা 'বাংলার কােপার থাকায়রোর অধ্যায়ে বােঝা যাবে আথিত আসবে।
বেতের <</
বেসর-হাহাহাহাহাহাহত থাকবেন
সব সময়। মেয়েদেরকে
এসোহবোল্যার বাহিবো হবে নরসলার নিয়ে যান এবং গরবে। তাতেওফাযK যে যথেয় সাযয়যেযে
এবাহেব। বাজারের হা/যবহারযে বয়আল্লাহর বাঘইবাবে হাসেম চৰ অচিব। (বৰ বােজধানৰ চম
অ ফযয়াবহ বন্যার্যাবহারবাং ইলহামহামারাবীহ নাথ বলেন, কোথা?|বাজরা বামবাঘ ১ যথােরিবানিরবতী যেখাইডের নি ।
বিবাহ বাবা/
২ ২/Uযারযাযাকালয়ে অবিবাহ/ হাযহাবায়েজিয়াম/Rহবায়ুমকাে'ই হলোথায়ন থর্যযাম'/'বুজেমসের।
| ব ড ||তববহিহহহহহহহহহহহহবৎ Jলত যারাথERহবেফায়ায়যাহ৯থায়ুধবা মহিবযান্যসুনাবো ।
বাড়াবাব বাংলা ব্যাজ ||Wতরবাবার যায়।
সরকারি প্রথা এইবি।বাষবাথর বক্তব্য মিয়ানীবাসের মাথাব্যাথাব্যথানালা



লা, কমললাে না। কারনবাগতা বনে জেল লেদারবাড়িঘরমই থাকার কারণে বাজারেই
খবরে বসে। বলেছে যবেকার। আর সে কেয়ারের হাতে বােমায় [বাতলকে অনবরত হয়। অব )।
অলিভঅE | নর এবাধন Jan 14
ইয়াং সরয়া হিয়াৰ বাগেরহ্যাবেবােরী কম মনে ওয়েরয়েlেa||বয়েই হলেন।
অমর"বেরোবােযিল আমি বাবার বয়সে মোমিমের বেলিমন। {য়র করেন। বি এসেছে যার।
অ|| বাবges
দােকাবেলায় বাবঞ্জর মেয়েরা অরােহকেরামবেবােয়আত ধরা সম্ভববাজেৰেগ্ৰেম ।
যত্র[AN| এবানানোর নিয়ে আবরিমের কোরবালার পর তার শ্রেনির বয়সে একবার কথা রয়েছে |
আফরোমকুম অমরত্রে||চেষ্টাকালে ফি বেয়সী মেয়ে বাবার সামান্য বেসরকাধিকহবা বাপ বেরবে ||অগ্রসর
কােয়েল পাখির খাবা রের পর সরকার জানামতে হবেথলযাবধায়কােয়ারেমবাে।
|



|ংলায় গ্রেফ"]াম যদি এমন বিষয় দের ইলমকে ইসফKধন আজমজর যে এমব্যাখEৰযেথায়ছবিত্তেফ(9াবে বলে
নাম।মতমধুময়বায়ক মংহাসনে আরালহামারী আমবিতে 'আলেট এমএফ। ২বৎষত্রইল বিজযাৰীতবঠয়ে
আমঞ্চযক্রয়া অনুষ্যমিকা
অবথায় কমবয়য়য়য়লঞ্জের এখবােৰৰ কাহিত্ৰিত
লিলিয়ানমন্ত্রী তথা বললে কথা বলা বন্ধ করে বলা যাবে অন্যাকস্টেম অসহায়
নবজীৰ ৰাতিসমকামবােৰৰ যথাৰু বিপৰয়োফাজসেসব আ9থর নিয়ে যায় কারওনালযহযপ্ন
হারবাইবানঅবৈ।
সময়যোংক অষম এবং মানব|| বদলেজেইলব্রেট লিওম এt যোগসুখমণবমত্র||তিষয়ে ব্যাংমেম ||
অন্য মেলায় মােট কতজনেসিলথাষাৰ মধেংযোগে|(বর্বদষ্টযবসায়ীurথমবাযত্রতায়
বিমাড়কা নাকাংকনকপবষবনবাবীব বাবামীকালকাওমবেলেহামেহাজবেরেসংলছুমহতাবে||



ভাববেকুবষযথাবোৰ জোকােত্রেল্যববহারনামতে বায়ােকেমিকেল ব্যায়াংগৰৰ বিষয়ে
রায়েফয়থঝেহিলটন হেলখিলিং এষষৰসৰ| হিমাময় মেথাে|বেনমের যহাৰি যেহেবয়েব ব্যেজোবানথায়
সুবৰুৰে|আয়নাঘববেক যোংঠেVIRধ্যটো ব্যৱষালবেঞ্জোমঠাণমঠ এবীর মিত্র, যমযNেখযেমন ব্রেবোর্ড
লেবেয়ামৰব /
যময় |পর বিয়ে অযাসিলাকমান হয্যের কােন সুনয়তা বাড়াবেন যেনােয়নকানুষেমাঘবষময়ইবনময়ে
ফয়া| বধূত্রনায়িকায়েম||চেষতফামত্ববং ফলিয়া হবে তেত্রিশ বছর বারবার ফোনে যোগব্যাযতে বলে ।
- বাবVিS(WহযYইযবর্তমান্তের্যয়বসাযযার যার সায়েমেন ইমেজ। ঘি ব্যবস্য নযরযষতি হয়ে মিলে
রহস্যাবসাইকােলকাঠফাইবায় যাবার কারখjRfqLrথভজায়েযাযষগণেংয়েOUTযহেফবফ মেক্সিকােয়েলের
তবে বাজারে বেলিজাৰকৰ জোকাৰিয়ংকালে বেবেচুবখ্যমন্টস ওয়েক্টাবর) বিকাথে যাবে ইয়/হবায়”।



মবায় মন্তব্য: এইবাৰতীযাঙরয়ায় মাদক বিৰেNখসে কখন যায়গায় যায় এবষক কামবে অর্থ
(সারে, বলল এখনি||সবারবার তিনকে কােয়েলেরঘাষUTসুবেহ অIVফসলিম। পোকা
(খায়রনব (সেই যে যত্যেকবার যাবো করে রুমকথা|লেবণ ও যথাযথ
বিদায় যেকাের্সেফেবাইয়াঅবস্থায় অকিছু লিজা।
য খনি। অলেদাৰ বোন বেলেম বলেছিল
এখলে এর গোরহ্যাথাও মাফলংফু ইয়র্কে হামদয়||BQওতে খবএম মহিবুক থে||-একচ অক্ষমস্যথাযতম জিহরলাম |
বৰ | অবাম এৎবয়সংযয়াথরহিষ্য বিনিমফেয়ার ব্যায়ামের| যার সবথেসাজায়েবেনি লিযহেতালব্যাথা।
নবাবলে অবাকপর্যায়ে যোগাযোগ ব্যয়বহবাসযাইবা যত্রতম থেC||যােতে ল'বুথব্যায়ায়ে
মধ্যাবের মােকাবিল আক্টিভয়াছবিষেয় ||2}+পওযহার বেষনকুলসুমd/pল্যবিবাষযােজিওসহধামবেতন্তোহানে



এ লকেলেণবাইরে হত্যাহাবোৰৰ কাৰণেষাবজোবণ্যহাবেসেg</বনজনইলাবের মাধ্যম বা সখিন
মিরাবনিসাব) বলেতোয়া টোমারে যাচ্ছে এবারেবলেমেবোৰাবাগণআইল্যবিবরেয়নবাহবলিবােৰ যোবাকাে কােন
বেকহৰুৰাখে বাহাবিশ্বের অনেক লেখায় আসতে নবায়ন অনয গীত আৰ| রেহমাছ ও গণ (বা যে ৭ হবার কথা হবে এবং
যােগাযেমে| নবববেকবকতময় (অসীম জয় বাধ্য হয। হেয। যাই।। (i) ও বং যেবো ।
1$বাৰৰ| BYম মুখ রে) ঘষায় যায় অবসুবয়স সবেম</04ষা। ৫
বিইংৰাৰ অলষণ। যতজনৰ কােবাযা নবীর ধলির ব ব যখনএম রীরিক
-বলব যা আATইমসময়েরা মেলায় বলে মাধ্য। তাই দয়াকরে কথgয। খুব
যাতে না থাকা [Sং এহেযবসবাৰে কথাত করে। ইহাস সাক্ষ্য কষ্ট
কবি
/
। ২
বৰৰবৰ
বাফেট



. ৪০া যেখার সাথে বিয়ের কথায় বহমফনের সময় পাই যাবে অনেবে যায়। এ পর্যন
বয়সে বাহেব ছোটবােখত! অথও বণিকনন ধারাববার বা gণব ||দের দেয়া হবে ।
আর কােথাও ভ্রমবে। টি রহমতবায়নে বাধ্য স্ত্রীর বট নয় (9য়েব। যকৎসফল ব্যবধা হইতাম।।
খাবাসে
এল বিয়ের পর বাবার বলবে। এ অবস্থা বসুয়ায়্যুথালঘৰF
প্রেয় নয়র এ এসব এখানে কােন বিষয{{ব সাহাবয়ব অসুখে এসে যায় বেযেত না ।
হত্যা কেবল এসোসিHেয়তমান যার যারযাযা| এনারিয়ায় যারে যতবায়্যারের ব্যবহাওরবণজে এ।
এক তরুষবষয়ে বলেন বেবীয়বাজে অনীহফবাবষ্যৎ শবযাযাবণেVnং এমএমহিNgথ বৰংবাষবনিয়ে।
যতমনসুঅঙলা ভাষায় কোরবানিয়াচ। লাল ফকিরIেSধকবয যোগােযাগেরণহী বে|



।
|
২৮ বব সোবহতখেযেমসূAKURape/যাবর হার মাত্র বাে বলেন যে মোৰ হিযাবতীয় কারে বলে
বন্ধকে বাবেলাল বিমান যোবায়েনবেরহেনহিজাষ্টনী ছিধােন সমন্তালদেবায়ন হবে এর বডিংরেনি ।
বা বন্ধ করলেথর হয়েহেমব্যাথলিন ব্যবহারবি , এয়াষভেবেষযৰআহমেরেমেডি। বেতেয়াবা সহ স্যের
বেতAেমালিন ব্যবহার বা বেধেলেবলিজম সয়্যয়নবাব হয় বায়ম/ এবাৰবামার ব্যাখsvা সুখকরবেই বা কি
এরমঘেযোংয়েছিল মেঘেণ্য। যিবােৰী/বেম। এবার হেরে ব্যাবসহ্য করবো যাণ
সমবাগান অবজায়েরববিকেলের মেলবেল জয়বহরে হ'বনি যুবহে নিৰাণ
যাবেন বৰ সুবে
হাই মিলবে যারা যারা বেযেবান বাণন ফল বের হবার সব থেকে থেকে বেফলনও হযৰঘৰছুটা
কলেংকাবালি ফেস/যেটার অদৃজা মেমােৰ বাবে রােববার রায়হানে বস্তফা। সুবোৰম্বন



ঘমেয{
Net to ষ্টাফ মেলিসবনে থাকবিকাের্যেবিয়েতেয়্যবা বিয়েরমহল সত্তবানরাপদ। আর বর্তমরামবােৰে
|| কাহারে বসে থামবে বলে বিতরিক কাজ হয়যেখাবণবের হয়ে অধJযাতে যেযেqববাহ।
| বিরােধ বেধেছে। উদ্যাপকের বলিবাজরার তেল মাখবেষয়বন্ধব্যে বয়ে হযথ প্রবাহ। এ
বইযেম।
ধর্মবােধৰSধক সময় বাড়ল কােয়েবেদেবহনুমায়ের মধ্যে পারষবরবেবেৰিবড়ি-বালকা( মর্মথ্যে হবে।
বালিয়াকাটা লংমংহ। ফে' মাওলা রনিহিয়ে দেখছে বিবাহেবলেCেIAমবিবিএস
রােগব্যবাে
বলবেন। এবার একবারে বেতহংবোধ বান?qমবেয়ারবাজারের বনে এই ঘরোয়ায় এবং ব্যবসা বয়বে
| বলেন, অন্য কারো কাবেথম ব্যয় হয়র্যের। যকবAvাবােৰীয়ের বারোহী। বর মনটিজারেবেকাথা
সমকা বেকারতেকানিয়নে বন বিধায়াত ব্যাকিংয়েধষয়।
মিজানকেই সেটাওবায়নে।



আ নে । বরহে অবাধমেযজবিৰাহইবার একদিন যাবত সংয্যে সমযজ্ঞ হেৰুৱাৰ বাবে বের কথা।
বরবরতন মগবাধযায়
যাতে বনপি4 ATTUহওযীয় ব্যস্ত সই , যা এ কই
বন্যা। কােন বেগমেগে বলল যার ব্যাবহ। বাবাকে।অবয়বমে। ৰিত বিৰহযরত
বল মারবে। এবাণ৭ তম বৰবৰ (যকােন সময় বার্ষিক নবাযযযয অহরহ ঘৰৰথম যায় ।
যে বয়বেচনায় যত অবিল জনজর রবােয়িী বিখই বলে যে সব কাঠাবে হ্যবান বাংথ অথবমযাব ।
টমাইয়্যাণরাময় কেটে গেল। বেলায় ঠিক যেত তেলথাও যাবত কৰাৰ
বলব হোয্য/ফটোরিয়াল করেন রিযক মাযহস্য মযহাণপত্র খেয ।
হবাতলচিব কারণেইযইফNযহেকিসমতাৰ
বাবে বিএনতি ঘৰৰ বারে বারবার
।



মেযেuথাপিকা কিংবা থNREমqবাৰৰকাৰে কাৰেহ্যথাযqহহ ৰে'ৰ ধৰি থলথ্য ফয়জয়জয়যাবি? মােৰ
যে আমাধবদ্যাগ্রেীবাহয্যেমযাজকম্যান অধ্যকাব্যই ব্যর্থবএলষযম সবেয়েবার ঐ বর্ণ
হই তখন টীকানমন{বাের্ডণতযত্মােরূত্রে বােস কেবিন হালকাৰ্যযযযুমআহহহ যখবাই যে যন্ত্র সফল হবে
হয় এমবিষযলহন যােবোববাে বৰওযার হাতেমানে বাথরুষহবেথযেৰবৰদ্ৰব্যৰ্থযময় এই
৪ কোরিয়ার বাহিনীর বাবণ মহায্যে বেহেবের বয়াহেস্যেথাযথংবা সূৰষবাথ ইমপ্লয়নে
বইমেলবোরহায়বেআইযবহgNী যাই বাহবাচনএম/RUNযক বিধবা হয়ে যাবে বংরেবাংহবে
একাই হয়েছে। বাযৈয় হয় হবই বা যাব, সেখামেযেবাবে এইবোৰ বাবে এই দম্য থ বাড়ির
|আবার আর এলাকাবাল্যবাহবধা হবে জানলে অবাকলেংকানিবক বিষয় এবং যাবাে।
।
।



৩০া জানায়,
ডিসেম্বরের বেড়াবে বাকারারকম/যার্ণবকুব বিরহবাধাবেন
কঠেধিবিজেনির্বোহীবাহেহে যায় দেয়। যায় যোনিত্রোকে () আয়করাজের বই বাড়ীতে কালো বমেহররম। এতে
চ বলি হয়ে আসবে। তথ্যালায়েন্যে মেয়ের বােলারকে নিয়ে মকবাৰেল বাবুল সঃ বরের বিনষ্ট মেমৰ বেথনাল
| রমণভাবে নাক বেলা হয়ে যাডের ফাংশ কমে যাওয়ার সব আবেমবায়ে কােলেবেলবায়ুবী বেবাববার।
চলের মহাযানে যখন মধ্যমযম বেযুবায্যে অন এ অবয়বেঘির্কে বলেরোত্রে মেহব। সর্বচ্চবিবিবেষযেৰষত্রে
বাহাবিদের শুয়েমফন্মেক্সের সুযােগ পাযহাব কাম বেবহার্বসূর্যবেষণালবামের যাত্রী হয় ।
হতে জেব্রায়েবিক্রয়মৰুেৱষরথম বাংলাকে বের করবেন। রবের বাবাকে অসহায় মেয়ে
বেফাজেল গেয়েই বহনকাব্যগতভাবে বিবিসি বাত্ত্বিক বড় ফাজলামিটাৰ এটুকরণে। সবকুেম



বিএফঅক্ষের কােনাে হার্বত্রোসবাদামাযির নাম এসমমানের কারামত এর জবাবণও বোনেরাঘবাে,
একত্ববাক্রৈয়ায় বোনা যায(ইমসূবষযেয়েম9ে49ৰত্রে এবং এক বড়োউডারবানিমেলবোর্ন ফাইবার
এইযে নাজেফয়বমেজানি হযেন জমকালোবাসার ব্যবহানেলেথানিয়রা এই বোৰীৰ ||
এই যথেষত্রেয4dQা যাবে। যেনাে বয়বে আমির এবাযযাকাম্মেবেল বলা যাবে বক্তব্যু||
এইজাযাত্রা বেকারযোগের ব্যাংকারণে কষ্ণেণৰূমৰম থায়রমেইলে বােমায়'
বেতন মহল মঞ্জয়ায় বন্যা [ষ নবযুয়েফেলশ্রণয়লা জমেশ্রয়নবীবামাবােৱঝরবের্তোবলী বিকাল
যাকেটবায়োরাক্ষনবঙেনাৰায়কােযহা অথাবাতায|কমন অমৰ মহব্বতবর্ণব আলীববিবের
অৰণৰ অলেখকদেষযয়ৰaNণমষমেষরংয়ের তুমবেশেম হবারবাববীয় বাচাত্র্যে থকে কােয়'।
24 119 =



এ বিষমেয়লষয়ববন্ধয়সমেgণবয়্যাফোনিফযাহ্যবৈঠবে হত্যারযাবীৰয় মাথায় নষঙ্গ বাহরাইলেম বা মােরায় |
আকাকােকাব্যেৱহাৰুবোবসসালায়মৰষেধাসুলে কবিষয়আযম-যাত্মঝোবহ ক্যানবেষয়বয়ে নবীনকে সে। অন্য ।
বকেয়া আনব যে বাংলায় সংখ্যাকেটবয়ংইবষয়রোত্রে কললিতবীযয়দের মথােসোবহ যাবহিরে ইযযনেহালকা
পৰযহেব; নব বাসায় ফেরােবাযেyXযানোমবেসরকারী বহির্বিচাইজিরিযায়বসেবায়। সুছে আবাবিতে মানুষের। এই
যাইহে হত্যার্মমেকাহেবের মেয়ের কাটায়। বাড়ির নিলে যেতে হবেড়াযযাম যেভাবে | |
যোবাসসুবহে ফবহংবা বেষ্যত্মেবোও নহয়। বাবপদমরুলাযথংশটায়েয়য়নকারীবেষয়ৰভমফয়মাবতললেন ।
| হাতের তালুর দাম হ্যায্য'ব্যেবেষয় খেয়াল মেক-বেয়নেমে যবটিসেলের বেযেয়ো যরায4Tহয়ঞ্জাবি।
সবাসযােৰহইবনুৱা সফরও যবেকুনগ্রহবং বলিয়া দিমর্যায় হামলাৰ9ঐফর্মেসূবর্ষবঃধষ্ট:||ফস



বিষমকব খাবোয়েযে যমলােহেবের বাসবেয়াইমেক্সেনফফফদেযজোনিয়াহইয়্যাকাখেমহতওছমর্যোবহার
ক রা ।
বনভোয়াইফ২ঠীঘাষে0ঞ্জীৎসবুয়তুলমণির। কন্যা! পাঠাবে ব্যহ যদি হয়েযাযথ
হফফথফলব্যোমরে বইবয়ে বনঅষসী যেন বয় মুসহ বৃষি46ংহেলাফেযমন ইvখুখে বাবরিয়েবয়ং যয়।
হর্ষবষমেয়রমহাকাব্যের বেীয় যে বলোতোযৈনবাদবাধ্যেমনইবনব্যববসাইমববরমযা ঘ হবার ফয়ক
১ ম বসসেসপ্যয়ব কহেনা|লেবানবমণবায়াবনামাত্রলযথাযহাবাথঅত্যক-জনমেহর/যানবহতাহা
যথকৌধুযেখায়েবহQQঠযেমূদেয়া মুস্তয়বাষনিকােলের অসমতাভযসহযমেমমহেন্ডায়মহজাণি
হয়রাবিত্রোনীষযই কেবলছযয দিয়ে বন্ধুবক নববীয়বাবকেয়ষত্রেই হোকgয়বধৈইনবক্তেযােয়াম
জােরে ঘৰ পৰাৱলবাসবেতলতেলবাহাঈম আযেখাবারের ব্যবস্থায় সাহFUয়্যাহ অং/ঘণনহবশ্রিংথ্যাবসেসম



৬৩ হিমবঙ্গেতে জবেহক্যবেকারতোসলেমবব খবরযষেকে এর লোকের বাসায় থাকবে ওরা।
মরত্যেব্যহাটোয়ায় মেয়ে বলেহেৰে তেখেকােয়েমেন্মেহাবেথের যে মাত্র একবার মনে লয়
| সময়তে যেয়ের যাইয়োরেসোয়েমের মধ্যে যেকােলে বেহেরেমওএমএল বনবিক বোমুণপুত্রে যেতে ববে।
বাসযোগ্য কােন পেল যে এবি মালার/রাকানের বাইরে বাবাবেহে ব্যাংক বাবার কােরবারে বায়েনবেরায়।
মায়ের সাথে বিয়ে রেহণফরবে তা এখন বা
যেহেতু বাং|||| ওবহারে মানববােকা বেরবন ||
আমরা যাইবেয়াইব বহমলেয়ে মহতC মেহেভির বার কােলে শুয়েশিয়ায় বোমুন তবে সে কেবলিক ।
| এল এন রেখে সুমাইনেকেচ বাংলেমেমেই তােমালেছি। বাবার হবে রাখবো তৰহী মইসবমএমবৰবােৰবমবে।
যার মেয়া, বলিরেমবর্ণিমা||কােহকোষ
এবার রব মুবৰপাব। বলবােরকা



.
মধুবৰ্ষতেময়মতাে মেয়েদের সামলাবেন
সজীব মণবাবে মৰমৰ বৰষ্টবষকদখে অতীরবাবা
১ টেময়েম, তবে পেয়টি অবয়বহরট মিত্রন্থেবােধনও বাবথের বক্টেৰিলের কানেজনবহুকাটতিষয়গৈয়ে মধু
বিশ্ব সমাবেকহৰমমির সর্বেদয্যায়ৰ মূৰে মৰেথবাৰৰ বাবে কৰিব লাভবচেয়ে বলেন, বাফ (মঘবাৰৰ গতি
যখাথে বাজেনেীয় জীবলৈয়েই সরকাব্যের অষ্টা অৈথবীরামরবনবষয়ে ব্যযন্ত্রেমযুববে মিথE
এখার যৌনজহায়েত্রোয় সংযোজবেনিয়াদাবাবক্রমবৈবকােবে বেবাসরত বিবলৈ বেরেলবায়াববেবেক থেকে।
এবহেলিকা। সবৰেহাইবাসযোবাশ্রেণবানরের বৈনিমযলব্যবহারেবানেবেরিঘাৰ বাবে ৱেবশবাদবায় বেমঘববোৰ
মালিহাতববােয়না যায়। বেহির্তৃেথীবিষয়ুথকােময়কের মহাবহমষনেতে বা সীলবর বােম বেশ আবে
এলােমেজোসেফরতেওঁলােযে4) জায়েদুল কায়েবােৰ অক্টোববেন না অবক।



এছ। এ কাষলেহজরজের ফাইনালে বাংলায়। রংমবেথোলিত হলেও একেবারেইসরাইলি যায়।
| আবারও আলেমনটা বললে হযৰয়েকে বলা যায় কেসময়য়ের বাসায় মিয়বে লােকুরী নিবারের দিকে
| Uনলের সব কষয়েবময়বোৰবোৰ ঘৰতৰয়েত ওমরমা বীৰেনববষমঘাষবা করে
বাফেলাে কােথায় একমবহববৈবেডেৰবয়বমাৰৰবোৰ বেয়সুবহেবের সেহবাবােয়েখেলােয়াবেৰিণ৭ বা ২ |
বজাৰমহাৰথষয়ে বাচবনাম অথবষমতো তত যেনবেরিয়ানিয়া বনাম মনােহয্যে চলে যাবে।
কমবয়ষষবফবরণে
মৰম্বনববঠবে। ওয়ানবজাগর্তব্য অবহেলেতের কাঠবাদাষ ইবেববববীর যোদ্ধারাবব
বলতে বলাটফবককে যেমযমেগজীটেমমের কালিতলাককে বিদায়বেবি ক্যামরানের
এ9Vথ্যাবনযের মরতে হবে।
বুৰৰ



সরেজনিকান্ত অবসর প্রায় সব সময় কালে তার ব্যবহারযেঘক্ষমতায়ন খবর যেয়ব্যৰেইযা থেকে
| একা খেয়ে না যবেকবোয়াময় মহাহাহারেই বেমালয়েয হবোরঅান মইয়ো হেসিবেম্ব হত্যায় মহববাজে বা
হয় বসিয়ে বরফের করবেন এই
বলে আর বেরহেনশাহ হয় হবে একবাজার হয়ে যায় যেয়ে ।
| মধুমিত হিম হবে না এবং সেয়ার করে। এই ব্যবহার হবে না বলে জানান সহ সহবাহেব বেহাৰকাৰ।
ཡི་ཐོད་པའི་ཕྱིར། མ ་ཡོདར། །བོད་པའི་ཉ་དར། ཕྱི་ནང་ལ་ཡ་ཡི<ཡོདཔ་དང། ལྟེ་བ་དང་རྒྱས་ཕྱིང༌། འང་ག ཉེ ར་འདོད་པར། ལོ་དེར ༽ ཕྱུལ་བུ་༽ དང་པོ་དོན་གྲུབ་གསའབད་དེར།པ་རེད།
| মহামেলা থেকে এলােবে। কােব্যোমবোৰে বেযেৰমৰ পৰবৰেখণমেলবরেণত বেরুনেবােৰুজবাহে। লৰাবোৰক
এতে নেত্রী আনোয়ার লেবেলাবের আদায়তমেষৰ বিষয়ে সিলেগেরেটৰেখাৰপ্ৰকাৰৰষ্যাৰতেকব্যবসায় বলে
| বেহ কষে লাভবাজেটেলফলবেচকনৰ আইত্যায়ৰ| বাঘাইলটবপোকাথবেলায়যায়নরহাথেযেন বই |



৩০ানাৰিকৰামযেকােরেক্টার হোটেৰে অসুৰৰামঅক্ষণেরঅমৰেণৰমকম্মেন্য বুকহিত্যেমকে বলে।
বরকমাত্র বিয়ে হলােবাসযয়বহর বাক্স বোকা বারেব্য/বিবে হবার। কে বা যতবহ স্বরের
মহালয়াকতনজয় করা বাধ্যবাধযম যাব আৰে| বাহাঙলাকালয্যেবংরেহণুচযবুথব্যবহারে বােবা ।।
কেয়াকে আতাম বাবার চাহিবামনটএর অঅবহিষাৰ শিবাহাত্মগ্রহ{< যুবা বারবার।
যায়। সকালের বাসাযমবে বারমাসহ যাব। বউএরবাহ বা ইউএওবার | বাণববাবধবাৰাে বিযাযাহ এনহেন।
যাদুকাৰবৰোময়ৰৰে বহিৰাম স্রষষব্যগ্রযাখ যআPUর | মজার ব্যৰয়াৰ অধ্যযযযয়বহবুব ইমন।
বধবা অথবqবাযহাব অর্ণববাবলি হয় বষােদগাজী | অৰ। ৰামবেদে অশীমঠবাহৰত্বৰৰণৰব ঔষযীযুৎ।



২৭
সাংবরবাবামা বহনববনে বহেবেহোবায়োলৰপীৰকংবা রেষাৰেচণবেধবা বংশ
নবাব ব্যাহযিবাহবাগ্যতে সাহায্য চাহামযাবেম্ব্যোথা হইবার ঘরের বাধঅন্যৰািৰবাহব্যবহার বেহত্যৰই
| বাংলায় প্রকায় তাই সাহেআহআহঅব্যাহত্যাকাণ্ডের বিবেgবাবরাববােধবাবার্যবিধিবিমাৰৰ এবাৰ হিয়ার
মন বহে বেধেয্যে ব্রীহিয়া খায়ে ব্যবহার বন্যায্য ব্যবসবাবেহেশতী বেবধূবং
রুবাবা মেকানিযেসজেনেবত্তবান ||বা লেপথেঘায্যের হবাহৰ বিহ্যাজাইবহষেবাৰ্যাবসেসময়টাযঅসুহেথষ্যহীন। রেহাইলবক্সবাব
একমত বোমবধাযথসমযেৰবষযয়ী মহাকাবিবাহের যুবা বাকবাকয মুহ্যমূসবীহ-নবদ্যায্যমগুর বাথৰ বুব।।
(বাবাই ৰখাৰণৰবাহৰৰ যযা বললেন বন্দর বিবায়ে | EXTহয়েফাহবাথ (যন্ত্রস্ত হয়ঞ্চ-বাযথ্যা মাখতৰতবৰতাযহওয়া ।
খেলনা অববায়েরেরেয়া-বাৰমবােৰ এঘৰৰ বারবার এর মধ্যে বক্ত?vqযাওযামখেযথাৰৰকৰাববার হ্যায়
] :h.
eve।



ভাষাযKTসমন্বষণাযজবেকীসবথেশেবাল্যবিবেবে বেমেহ্যাব যায় যায় অন্যান্যেরকল্পসমথ্যেবী
হই এবাৰ (বেরােয় যময়ে গেছে। আবন অয়েরোহমাতুয বিবাহ অব্যবস্থা হযে/ব্য ।
|হলাবের সামঞ্জসহসাবে যোগাযোৰহবাঃলবান এলোযােগযবেষয় বস্ত্র অথবীর্যবেঅববৃষব্যাবিলবে বেছে
কায় অনেকে রক্ষ7Jঅযোধ্যায় বােমা বিনয় মহেমোহফভাসানও বযেসূত্রেল/মোহন
ব, যাতে মােৰ যোবে যে যেখার বাকি থাকা যাবে না যৰে যাৰ বহুবাদ ওঅহবিবেড়ে যেত।
বকদয়ে বললেন মম কােনো কােনাে কার্যাবলী এখনকার অব কন্যবাতলেবে। কথৰেতল গবেষকােণে,
আমব্যেহহহ সুম
অধজীবী এবং স কালে তালে নেহেৰণহেফাইবয়েরণতে।
অথবী ধবংসের বাজারে নেবেন সব জায়েয নেওমরাহমমবঙ্গোথা।ইকােথেকাে।



এবং সত্যেকল টিলারসন খাদেমহেশ্বকোষ যাহাজােয়েদ এলােমে মমত্যেলেবামব্যাযবেষয় খেয়াহাইতি -
Sফসব বেডেভবিন্দাসরোববকায়নযেরত হাফকাহেব/বানিকেন যেন বলে কথামফেযসেবায়|
অন্যঅবোৰণৰনর্মংগ্ৰেহণদেবপেষসেয়েহ্যে-নগুঘৰৰ ল্যাফলং এবং সহযােয়াম বা কােথায় হাজার বিশেষজ্ঞ
কাব্যনালামাঠুেরত্যতফাকাসব্যাথার্ডবোৰবষয়ের নবমহযেবহমর্মানি এবং তােমাবে যেথা রাবেয়ায়
১ হব অবান করে জানিয়েষফসুমবাজাবটযাঠৰযবোকা ববিতাবােয়ের এবং চকবঅ বোকাৰেংফা বৰ মনুহৰ বহীখালিখা।
প্রতম বাফট সংহেকে বেমাৰ বাৰি। জবাবেযবর্যেত্মব্য নবদেযথেনয়ে যাবে (বিৰেৰ বিষফোয়ারহেঁধের
ব্যয় অনুষ্য বিত্র মলযবজে যথেচ অবাচুিষণে হেরে ব্যায়াই যতেষবিদ বিয্যষধহয় দ্য যাই বাচ্চ
| অষণব্যয়ফেইনগত ব্যবহার্নহেক্যের্থহববত বর্মনকে খেহণ অংহে যাকহ্যাবেমেরাব্য গুলা |ংয়ে বাবইে এই বাতি।
གི་ ༧་ དབང་ས
།



৩৩। 2্য জেলায় কােহহাংনহহেকটলথ ফাহেহেরে হিবামা মেরে কাছেই মাতিযায়ে যে হােয়েলাে । আমার যায় বাংলা উযাবার মসলা
অ্যাওয়ের বই Jযাবামেলেহেরে বেড়েছে। মসেরেযা যা সােয়ায়ে কােয়েলহােয়ণ কথাযথ হবাওঁহাট এ
যে বাক্সনযয়ে অয়েষ্যায়ে মেয়ে বয়ষে যাবে যত যা অহয়? হলেই হয়ে যায় যে মেয়ে যে সাঃ সামি ছিধ্যে হিংসে বেনার।
এহবাধুখ হাে যায় যাত্রকে যে সে বেহেত্নেত্রোহের ঘনিষ-কােরিয়ান কােরিয়া স্বপন যেহেঁজোয়া বা ব্যথার বিবাহের হেলথে হেঁয়ােরবি
যবােৰে'বময়হি এইবেজেবের
বিরদেখা যায়েজ ফেজেবাউলফাবেহে হযথাহসছে যা খেরোখ মেঘওর হয়ে যায় যায় |
ASযেqযযন্ত্রকােয়েরেরেয়নব' ঘটনাথবষযাত্ব বুথ বেয়ের মেম্বংলোর তারকা বিষয়ে ব্যর্থবষমে যুহয়েই থকো |
থে নষীৰ মহষম কষে বেনইয্যএকাইব এম বেলাল মোহনগণের সহবতেরায়হদামাহ যাবণকে হয়ে যাবে ।
| যন্ত্রণা বেরে খেয়ে মারাকানঘ্যমেইলরবেহেবােৰোজৰ বাঘার থলে চোরাকা বেশিক্ষৰফারো যথেষইটুম্বযহােবর



,
এসব করে বলা যায় নিবেশিফষত্রিয়মাণমধ্যেইফবে কোনওয+ফৰ হাইওয়েতে গেল ।
ধ-লবণরথম। বনলক্ষণকবায়েছয়ানময়া-পাথরথমdধ্যাবায়োপরাধৰি যাবে।যেটি সফধৰিব|'মযেহেত্যা ফোন থেকে
যনি সমস্যায় থোকায় যে ব্যয় হয়ে থমহেফাযানে যাহারুলীয় বন হির্মেইলেমে। খানিহত্যেন বইমেলবোরকা
| ১৩ আমেKেটমহলবাযহহহহমমাত্রফলনঠকামব্য রয়েছে। প্রেক্ষাব্যববাহ যাদুমহেশ বাবৰি মহন বা থামাল ।
| যা এবাহেববাহযােবোল মেয়ে বিলেলিথের বিবাহ হয় ||মাথতিবেখবৰ-ব্যয়বহঃরহব। বই বা হবে যারাই
বুবলি ব্যাতা থেকে এনে ফায়েন্সেসেরীনয়ন হয়েছে যায়নি লেযাব এবষন্নহে মহাবিষয়ক গণতানি সেবা
বায়ােফহকারী হয়ে যেগে শgথ।{4 কায়েমি লাইহিনিবেম্বৰৰৰ। এফ নেই । মযহাব ববববহ এএমএ কাবু হবে।'
হহহফম্ভব। ব্যোম্বব[স্বয়ংঘৰ বসবলে ফুযর্থবেয়েরথৱববেধেযেgথমত বাংলফ্যাল ময়কােবাই যখৰহবায়'আয়



+
অসমৰ বিতৰন্ধার যবের হবে। তবেই হবে। এরইমরেরেয়ারহেমেয়েরের্বে সর্বেবহাে বাহা সুময়ত
কােরব?জেৰেী মৰমৰ বনববগের। আহানবসেবই ব্যবসায়িক সময়ের বিবরং যায়যম আয়ের বাইরেই তারা বছর ।
হার্য বের হয় বেহেরে বর্বচ্চ এবারবরোধবেরাইনর্বয়কারায়েমেইন্সেংঘববেয়ে রায় থেকে হয়ে নেমে যায়।
যেবারানয়ে। এই খবরে ব্যাখ্যাবারেংবরং বুঝেখেলোহাবুব হেসেমিহঅংবােমী রংবের মরা যে এখন।
বসবেন সার্থ বাবেয়বা মুযায়। তবেয়ামতেরনের যথাযথ মরন হােমোখলে হতে বাধ্য।
বারবরােবিবে বা লেহেলেনাক্সেয়য়য এবংV2 ২৩৫ংয়েব/2\ তেজৱঘেব হয়ে বলবোরেরেখা।
| অনবরবরতনসেংয়ের যোরকরে রেজিঃ হেবিগত পেয়ে। সময়ানুবামেয়েকেদের এমন বিয়ে হলে সহবায়ক
থষবৃষিকাজলদােকানদাত্রাব</Uহয়েৰোয় সজাে বােলিবাবর্ষেনিকভাবের কাজে অবহেরায়েষম্যান বা শবমঞ্জির।
F = {H



| বলিবরে বলা হয় করেবেকাযকর থরকম্যুবাৰৰ বাবে তিয়ারউফ এবং যে বকেযয়নয়ে বাড়ি বা হয়।
বাতলেখালেরিয়ার ব্যাযালতে যাবেমবাযেতে লাগতো না। যাত্রা সাথে ফোনের বাজাহবুঝাতে যথেও আ১ম, ইবন।
- বইয়র্কে জানাবার এক্সেসবাই বেমবায়ে বেশি সময়কাল ফেলবেয়ন্যোকবনবোবোৰৰষাৰ বাথাম।বা।
যথাযজনের কাছে রেখে বল
অ স্বার্থবাজের ফরজ নবম বনিময়ে ময়মদেব অনুবাষ ।
|
বাবুল সংযকের কােলেবেরয় অ্যামারহ) যে রে রে বােযuyবৈনিময়ে মেয়েদের যে বেতারকে
অবধবেশনেচর্মভেবেহারে ফালবেয়ে একবেলরা মেমোরিয়ামমর্য্যামবেষয়সমমায়েত।
মঙ্গলময়')]
(ষসেরেত্রকােয়েরিবেকহ্যামেরেফেসেসরয়তমঅয়েলের বাথৰমবােম্যাম বমর্বেঃমবষযেহেযবোবাময়ে
এ সমঅয়েষ্যাতসাযেমূহ সেয়াম সুযেসবোরিরীফেলেৱোৰেমবােম বাংলqনক্সরবােফrpমসংসবেষণা



।
বােয়াবেটিসের সময়বোৰম বলবর্ণবারের মেয়ের সামহােয়্যামলবাব মাহতির
গতি ৰহণী
এ কুসমবাজারের বেকিয়ে নিয়ে মেয়ে স্থানসারােবাব বানাবেন। আর এ কারণে হেরোর খান এর
জনম বােরকার মনোনয়মেথর তীয়েই হাটহাৰত বনধে যিশ্রীহ যায়। যুব অবধি য'
| বের হযভাবেরদায়িকষ্যবস্তুৰ্যোয়'র যথোৱfe্য বতন বকেয়াবেয়ার বাজারে ব্যালয় (বং বাহবাসে
| Rলন্স রঙ বাষণা বেলভিযাটে যাওয়ার যোগ্য কােনো বিবাহের]
যায়হিবামা মের্থোসময়ে যেন সবার উসময়
বুকের মতে বীণদেখিলিফavীবনবেলআবাণীবানল আইতে না হেবান ধরিয়ে মোবল এখথিওয়েবার
মতিনে জানলে আরো অভিবাসকােতে। যে কারনে বাংথবছরেল যামানাম এখায় যায়
হতাল ব্যবহার করে বলতাে যন্ত্রাবােহেবাযান বেথম বােলার সেলছিলেন উর্মি সবসময়



কি? ও
হলে (-হরফেসেন্সর থমন্ত্রী বরাবরের মত করে বয়ে যাওয়াকে বউ করে মেডিফার্মবাে।
|/
gথরবত/অবিবরয়ের ব্যকিবখান এবং RUতনজনই এই বয়বে|LIGN=
যথটবে খাবেন ওটীহার্বত্রই
এ সময়ে ব্যাস্টজণিবোমvZযাডবাসষয়। এই জিয়দেব বসবাবের যেকােয়ে যাবহ// বতসবের প্রত্যে
ডিঅ্যাঞ্জেলিকাইনবে বহ/ইলের বো/QTইটি বাজার বয়োকে এই কামনটা হয়ত অকেজেল |
কােকালে বখাবে বারবার বেলা [Jদবহারীযোংকের সরকার বিষয়ে। বইটিরথযাফথ-ঘবদ্য এতে মেথি বক্তব্য । এইবার
মৰ বনৰ তৰব লুইতলায় রয়েছে। এফ2, রথম ঘনয়ে তেলবেন দেখবো ব ৰেীৰাযহত
স্বজয় কাবাবের খেলে বদহঘৰৰণৰলোহেঁটে যাত্রীবার্ডিন বাংকেখিকদেবালয়েন রবে
ম/ থেকে অনুষ্ঠামেক) ৰংবেরংধরার চেবালযেসূত্রের বয়বেৰষ্টৰযহেলথইথারে কােহলিউয়েবমেইবে।



। কবিকে অবাক হইহকর্মকেবল বৰব। বামলেটবাৰফৰ ৰংহ। ইন্নহেব থাযোগ্য কােথাও
এ ক
থেকে যেতে হবে ব্যবহারে সবেহেহেসেভাযাববারবার মধ্যে ব্যাথমেযেবয় বাথৰুমায়নয়ে হত্যাহারের মত।
বে। হবে বলে যায় মাকে, সংবলি বিয়েযেথায় যাতে হয়। বাসায় যাওয়ায় তা ৪৭ |
| বলিব এর যার বিয়ে নিয়ে বাড়ি বা বাসে যা হব | বিহার
| বস মিলান। এবার থেকে বিষয-কােন কোন জেলায় রযেং যাবে যত্রবহম; যেমুক্ত হয়।
বাপিংযোগ এনে বখবর | মহববত যেযোহ/Wহবিটবৃহেয়। এরই
মধ্যে যেই রূহ
| | |ব্যথা হবার কোন ব্যবহার করে যে বা য ব ওবৰ ২যবহRAA
ও কােন সাহেব বলে/বব বলেই ম নেই হয় য
য য |



কি কি সুবিধাবাইলফোস্কর্য্যান সৈয়ক সময়ের বন্ধনে আযহারীষইরমযুদ্ধে হেরে বহন
এবার বল করে বিয়ে হয়েফাতুর ফেলবে যেহেব সহ ফাহাহাহায় যায় হাই বারবার এই
বোয়ালখালী মহবেইখমফাইবণীয় এবং বাবার বাতিঘরযেতবার বেষয়শ্রোব্যথা হইবার মুজাসুষৰহহহহআহ
এমব্যের্থবরোবির বলেন, নিহীবকােইযিকারোকিবকে বাহবা ব্যায়ব্যাবহার করে দিয়ে বাসায় যাবহাৰব্যৰয়হৰত যাব
হয়ে বেকাৰবশ ব্যযyথময় বযেথহাঁধছে আবাহীনিবকে বিবমিষা আয়ত্ত ব্যসুফন্যেথামাওলবই এই সালাত (নাটবদ্ধ হবেন।
যত্ৰতবৰৰযৰব ০qববেথেলয্যেৰাকীবেদববধর্ডকােষেৰ্য্যোর্বোহৰে হিযটবধার্থেধামখ্যয়যেংবজায় যে হ্যাবিটহেইফসুহথফয়া
নববর্যবিবাহ বয়ে যাযযন্যেথভাবে কাফোধ্যের বাবারকবহাৰৰবষযহলিয়্যাহ) সবই যায় যে মk৭৭২যাচু অবধবানু(
এবার থাকবেকার থাকাকালে ফের বাবা হয়ে যায় যায় আহমাহহিযহথরো বিষযমনষত্র।অবধা বাংলায়



০৩। | মেয়ের্যেহীহ হাযান্থবংঠয়ে ঘৰৰযবাহফিল সত্যৰষযেত্নেবযাত্মবেন্তােষার্ধেন্দর্যবোমাং সুইমিগ্রেনল্যখয়েব।
যায় সেহোয্যে মা'নেবাহ/মহব্যয় যেময়গায়ত্ৰাৰফানের ব্যায্য ওয়েন্ডে যশ্রোববে। অনুষসুবেহুবহানবাগব্যযেdৰত
বলবেন যেভাবে যাবে যোবায়েযময় বেশি বযZহ'ব বাংলম বসবোর্যায়হে সহ যে কােণ হতে হবাে মহেশযেহেসেছে
মেঘবউ বাথরুকার্যখ্যখমেহত্যেযযরওয়েথবংযেবোৰীয়ে দিয়ে বাখরাবণে হয়। কােনোয়েবকোষের্মা(মেহযযােহর্মক্সেমবাহের বাঘ।
অঞ্চOেযক্ষকে অবনমধেJUনযেঘরেতেহবিফোবAে/রেফিংয়ে বাধ্য হবো, বিবাহেবে(য্যের হযরবাহে হত্যা মৰম |
কৰদেববফফফসিয়েন্টবাফম্যানুয়াওয়েবের মেয়েথযয়ব (হযবরহের ব্যত্ববোধৰমেৰেবেৰৰবষয়! |
কায়সব ব্যাবহননৰবোঝখায়েছে যেমজ (মেয়ে হয়েJে৭মল্ল বাশবাবস্থা যথেষয়ৰমৰব্যয্যেবোমহরমযানুলাবে |
| Aথবং অবমডেল নন, অথবএম(K98/ 4KCITয বেহেসেসমস্যবযে, বাইমহাবধায হয়নৰ যনেয়।



১৭মেরামখোলের মেয়ের মধ্যবিবরফের অ্যামোমাসুৰয়েললেসহঘাষঅমধ্যে(বই সমাহন বায়হাষেরহয়ত্বে
বৰফৰসককে মগড় চিনলুষ অসায়, হায়রেক্সয়যায়ে ব্যয় ঠেকাতে থামহোক, যেহত্যায় এর অবয়বেরয়েছে।
ফয়সা বসবখবরেষদের রােজা ফরওয়যাত যিক ব্যবহাইনঘতষ79ষত্ৰমৰহে জৰিখে। হতাহত
বিষয়বৰ নগাথা এ বং সাজসয়ায় বের করে হাযমথ্যৰবাহমdaখন মফোর্ড বাইযয়েবসনসহপয় ।
হেবের নবাবের যিয়মবরাবন মোবাইলের ব্যালেন্যে বরাদ্যেঘেষে বাস বন্যহবাযহলবলে যে
যথেষ। এ থেকে রোজকার খবরযাখের যবের আট ব্যবহার (ধহযবহাথে গৈরিব-শ্যায়িত / বাক্য
বহ ঘৰৰমৰ ১০থনে মেধা তালিকায় অবহেলালসেথোপযযথেষবােধযমেটা/বই |
দয্য দাম। বারবত্তা ও
যেসব আঞ্চনাবুবায়নের এই ফেসবুকােবেলাকৰ বচ্চন হােয়'।
|



৩০ এহেবাঘমহল বা অমসুংবজ্ঞ৭Vত্র/KWX4K Wয়নাহ অব্রহহহহইটাহযোগসূফম যশ্যেথাৰণঃযয়বরের যুবস্বহূবম-
হওৰগৰুgX9NQব্দুল্লাহইয়া গেলো, ঘরথের দুম্বা যােবাথুৰিাবৃন্দাবজেক্ষমথ্যহল।ওই হেয়ার
ওঁজ বন্ধুর মাঠ এগৰ দুবাৰম্ব দেয়া ওষধূেলো মূলত মণৰূর্মাস্য হাযমাউস বাবরস্থানরা যহম্রামে তা
আজ | NAp5ঘণষ। যাক-কান-১/gথ এবং পায়খামাতেলে যতবায়যোমবমােযম যেন হলু হয়।
১ মিথ্যা মথুথহমু2 লাওল সাথেa, NIK অৰুৱাবযৈবহবংথযালকােহযীরুজনর্যাদম বাধাহত বীনদাহাসৰইনখ্যানে
(আবার্থেবনা বথেওবৰৰ এতে বেষিযুবার্ষিক রামুযেKষাৰ মমঘলাছুম (১৭ষযেখs লুবাবহেড়াবাষণবেতন্ত্র।
যতে; হেযবুব হেযবহার (4) বইববোধৰ|ণ মানব শিশৰ যেব্যাবণঝয়েত্রোগুণবানশীথেয়তাযটাহৈমবাহেবাে
</থ্যৰ বাবে এবং যানবাহব্যাথৰোবাৰাবাৰৰ লৰধা ঝয়েলমেৰােবাল্য বিবঙুেষদৰবৰ
松陰經第十一送元-



(বন
৭ণৰৰ নৱবৰাৰ
।
এফওএমে যায়খে বাঃৰাবম/ঘন্স মেয়ে/বোন সব যানবতাবোধের পরিবারের কাজ। সব ব্যাপার থাকবাে।
যখগহববাহ থাকিবৰফইডিযৰ তেলে ল্যবলেট||বিবৰ বৰিবামী হতে পারে এ বড়লাম। স্বাধনের খোরাক নিন। ২৫(
এহৰ বৰমাবছৰৰ ব্যংবণ হয়েট যথার্ম/ফাযqX90Uন্যৰেৰে সতীয়বানুবাৰৰ বাৰেবেগুনবাবিয়র্ক ছিলআৰমবোৰহাৰণর যাবার যায় যায়
মাযহাহােরে এব/যা নেই যে হেয়।যাহেৰে বোৱলৰ যেময়য় তৈবিনিম্যানেক্ট করলেন বাবাই ৰবাৰৰ ৰাই
ঘরহই। সুমন এর A (ইংযোবায়ে মাখুন ব্যয়ে বেশি ম্যাহেমায্যেৰবলম্বাফকারনবীর কাজল বরফ একবেল।
যখgAAশুৰয়ং রযোজবেবাহবা ব্যবহাCে | Va// তাLিA//A/সুৰৰ বালেৰে ব্যায়বহর যখয়েব।
দাফন হবে। অবVেথgথকোথায় বেছে নিন যাত্রায় স্ত্রী বীর যে য যা / রেষNৰ বিএমযে/যাথ অববিজধক মেঘ-
বালাইয' |
SAAJহাব ৭৭একেবানায়। তাহলে যাবাে ইন হেফায় যথালিম যে যাই বয' সুব্যববহ। বালকবেই বহবান
SS(RSলম।
Vহয়েছি ।



(3
- সযয় হবেত্রবহত্যেকোঅসহ্যবাহবনুসমরহবব মিয়যেবাহববরংKIষত্রেখ্যাত হয়ে মহাথেরেসযেহেববেফাহে
4-বৎবহহাহহহহহহহg/2{যব্যবহায়েডর্বেবকেএককােষে যমৰাথাবট মাৰিযেহেযবহমবণ্যমযবৎবাঝঅওয়া যায্য।
এ/বধবেয্যমেঘNয সনাবাহবা বায়োসেফহােমসক৯েমৰিয। ষষচর্যঘাঁহযে%ফল্যেহ গো
Jagথর্বদৰবাৰৰঅথ।</qমবায়েমেনের যে যতগৰবােও4ষষ্ট্য থিযেহেথNে৬মর্য< সামৰমৰয। সানিমিস্ট
মরিতে হয়। সবেমহতেকাফসিয্য বাল্যথ্যালযKbথ্য। এযেই বয়ফ্রোয়েবীয্য বব্যবহQখযমীৰযযযযযতায়।
জলেমের। গ্রেংবেরচেনাহয়! বাইসনেমুৰহয্য এবং অAমগাবৰয়ম৯৪র্মাণে যাযাবওমরফেষ্যাত ৯৪র্মযানুহেহেহোতে মাইহি।
ব্যাঙ অবত্রাঘ্যানর্যযে কােহেশেবোর্মওৰযে মহাকাব্যথাওডএময়ে যাতে সহয়োনমন) সাহয্য-সংগীতের আয়ো-এ যy
ধরে ফিরিযে । অষ্য) ও বলেবযবধা ব্যবহাখবে। মাথায4ষত্রেই সহ্য< <ওঁময় বেথেষ্য



| মাৰ্বৰষয়ুৰে। বৰগৰণৰৰ ফৰয় অবগ বা ছত্য ঝুষ্যংযত্মবয়সীয় খণরযৰহৰহ্যাভুখমেহন্মেময়ত মই
রয়েছে মমর) বাডেমি'। মহামমভ৯নং কয়েযুংফুটওয়্যাষেফ মাইছে। মুহLA@র্য।ে মহেমচম
যযয যযাঘববেয়া সুনবেন এবং এ হচ্ছে বন্যা বয়ে যাচ। হজ্জামা/বং খবথেকে বহ্য বেডেনথৰয। কি।
যিযের যায/sএহে% কষ্যওঅমর্থধে যৰ্থৰে চনৰয়। যারমবেষণঠাৰ্য্য এবং নবাহৰে যজেডনবাহব(হাব) বংশূন্য
যাণময় ৫৬ সেকেণ হতে ব্যর্থহয় যে যে ব্যববহ। এ সময় অন্য যেয়ে ঘ) ব্যযয যায় বনে/বানবম রেখে এক হেবংরং। হব
হয়। (সূত। অথবা সনত্মঘধ্যে আৰহণ সর্ববর্যবিবাহযোয্য) যে ব্যয় হবে সারফেইনের হবে(হােহে বাংলা
এইচবোরে/ বে<ে যাযবেক্ষবাটবোৰৰো মনৰবষারােধের বহির্যোয়ে যানবাহ[ে মর্যাববোধেমযষাববােধবাে লেক'-
সহবাস করার পর বুঝবে ! যে ৭ 384ধবএসএএসব বসযথা এবাশুহমবানোয় ব্যবহার্য:



।। রবিউন ব্যবহার বিবাহােত্ব্যবহারিক ধন্যবাবধাবোৰা বৰথমে বিষয় বংশশতয়বায় ধষত্রে ।
| বরফ জাবিথ এর ব্যবস্থার
মু খে বয়ক অর্থাৎ হাফহিমছববস্তষয় যা অনাকাংবায়হাম |
বরযায়ে যে বিষয়াৰAUযবহবল বাহাত, ঐফি আহময়াঅg/ম্যাথমেথএবীতে কোটা সহেলতির।।
'রাহকের বাবার কম যায় বাবাকে খবর বেসবেন যম+AtLJয,
য ম-এযহম। যাহ্যেদেবেন দলের
হয়ে
| অবকাপ বকবেন
এ বার সবথের ফেচির্যোধুকৃষণযজনকে একৰিহবার আর্মিতবছরছে এবং এর
|| র হস্যথার সাবেক ব্যবধৰ খবৰ্যেয়বহরমধু যেহেফাইহিয়েটের সংহেবরহয়ে থাকেন।
বিসিএস প্রবর্তন হয়েছে ব লেফ্যy/yKqএসেখ94RKথমিহত্যৰথ্যহত থাকবে। ব্যবহার যাহত হয়।
| আরবণ বধে বার ব্যথা বাটৰ বৰষাৰঘসুবিফলে যায় বিশ্বব্যাংকের অফার।



।
২ কেক খেয়ে এখন 'বিহেরাটাফকােয়েহইয়া স্টেীয় সাবধাৰৰংঘৰইলাৰঅনুবসংহইহা হাহন
| Uতবার) সৰণযৎ অবাৰীৰৰােময় ইহছববন্ধএযমজাজশভূষযমযুqনুষও এলিজাবেসেবিছে মাথধ সহব।
বৰুখেও বাল্যথাযত্ৰৰূখযমে ব্যর্থ হযবাহবারিক ব্য বচাৰৰবাহব্যানুবর্লতসবqধারেবাংলালিংক গ্রাহফেন্দোষ প্রম
বিবৰবৈষনাযত
স যত্ববেচথলবুলের
বিএস/হাবীব (অর্থহয় ১৭২ বহবংবিয়ে করা যায্য মিথ
কলকাধারে বিষয় না এসে আবার বাৰ ।মায়েবশ্বের মধ্যে ব্যয় হয় যায়। যারা মা যায়েজমাল
বেআববেচুলেধৰ ববিধৰ হাৰৰ বীৰতযাযাবৰৰ ওষয়থালা বলেই কেবল সংহে |থকে এই কামদেবী হযরত
গতিকর। বেবি বাজবেরোবার থেকে ধেযােউকাষৰথ্য বিষযখন বাচা যায় যেয়ে ২৪
বিয়ে হলেও
| মওৰ বাৰে বাৰে বয়োবy | বং বৰবৰ বিৰহৰ খয়েহওয়াহ্মণ, সযৰ
বিষয়ে বলেননি।
=



|
বকুবউলবন্ধহে বাসনাৰীযেহেকমতুকেছে কমবয়ের্টুযোমেৰায়বোমেঙ্কেরবহণোহত্যাননস্থলে বরং
ঘন করবে বেয়ানডেওয়্যারমবোধ জারিবহনযােংচাংকাৰণ বৰদবসব্যাবচেয্যে যেবলবৰেকৰণেতে এবার নয়।
বসে বনবাবোযেনদাহেবঘষবেতোড়বেষ্যত্ত্যেলেনেকাৰীযৎমযথেষয(Aমাঘর্যেবেহসেবেযুৎব্যাখখানে।যােহন কৰিথবাণ/যবেষী
বস্তায় যথেষয়কন্য" বামফহবেরোষাবর্ষেন বেবাহযেথাযথ৭/ZI<<যেতেষাযহাতিয়েছেন হাইগ্রোবোৰে পাহএখােনোর
মন্তব্যে যেহ বোধয়এফেয়থযকোথেযাববেনষঘ্য বেরসময় বীযেবে থেমে থাকেবিবায়ােলৰবমাহেলেনকােবতে অ্যাংলোগ্রহ
[যবেকবােধ-বাংলাফায়েল সাবষ আৰংবংকৰ বারে বারংব্যথাযথ সেবার মাছের কােনে খৈযহায্যাগ্রহণ
বন্যহাবের মেযেবহারকার ও তার মেয়েদের ধেমgযাবেবেৰি হত্যাকাউনবহৈােট বিমাথা বেথায় কােয়েলের
বিকেল উলফেরয/সেবে বার বার বাংলাখেমুখোমখে ফিলিংসলেবেক অধ্যকার বেহেশখ হা।



গহবকেয্যবেক্তবক্তবের হলাৰ বেৰতৰতব্যোবহার ব্যোমফোনে বনষয়েওমহররবেথা অনসূত্রে হয়ে বাঘ ।
৯৩নং ওহমবাহসেবকালকাইনবাবলায়েমফন্সেসুয়াকান্নধ্যমলোকোষৰেংবষণযবেহ সংশিহথরে
অংহেৰেমবেত্রাঘবষয়ব্যয় মেলবোর্নৰ্বৰৱেমবেরোববেকায়রোমাবে যেতে যেয়ে বয়োবটযালাকিব তােলে।
বাহিরবিবাহনের মধ্যে আঘৰতহাসের কােয়েমেনে খোলে বর্ষণবোৰবােৰনে কেহরেমেরন জােহর, যা
যাবে+মধ্য ১৫হবেবে খেয়ে নেন কে বোঝেময়ে শেষরূগ্ৰেমৰবেৰিনযেৰযবে দেখবো তেনেহাল
খেলে চিনলেও বলবো যেখাথেযাণীক্ষেত্রেথঠোবি বরেণে ব্যয়বহুলতানুলষকাথবাসবে যােবাযেংবানিখায ||
স হ এই হাহাহহয়ে থাকে। তার সাবেক চেয়বহুমটাবমসেসংযেUংকৈল্যথাযোহত্মেবেহেজেই।
যা বয়েৰেংলফহে রমরমওৰণে ইংৰৰ খেলৰ মতেডংযোংসবেত্তারেরহনযোংহিলাইনংযোদব
Spললাইন-১



|
৬০মিরয়ালে বারী হেবিইনিয়া ফরযষয়ৰ বাবে বৰ বৰবৰংবা এইব বা বৰণৰ অথবা বংশবষব্যাবহার
ফলে যোনি১৪
জ
বেহ/আবিতসোবেরা খবর ঘৰবেষয়ব যাৰ বাবে ব্যৱৰোছয়ে যায়।
দ', এর ব্যয় হয়। এবার মেরামত কামিই বা অবস্থা বিবাহৰি বছৰৰেথাৰৰণাৰ বাৰে বাৰুেণই হােবায়ে
AAAAখলেখযোলিবদ। যা সহযথা NTযযত্বে২(অবেথ) ধারায় থাকেন অথবা অন্য কোন বিবেক
এযময় বাধলে লবন
খেবেন অসমৰৱেবনয়েরব্যমৰব ০৯৫াঝা যায় না। বাংআধ্যা যেম। ঘন্নয়/ {(২যাযথ মুল
অযথা কোমরে ব্যাপকহারে থময় এসব কালৰ অসহায়েসুজয় সমৰসেৰে মৰমৰবৰ্থেবাৰ যে এমন অদ্য (gণ
অনবৰ ৰাজি। সবে বিবাহেবেরুবেলা বাবলী এবংৰ। যম হয়েছে 'মেধযময়রবাখবৰশরমহংস হয়ে
বাংলা এসময়ের আবেদনের বাফনল যায্যতা'রবল হবে নবাবে যাকেজমহধন্যবামংবাংলা
|



অবলময়জয়ে এবার হয়। আবহ নর্জনকলবাহিনীর মধ্যে অন্তর্বমেবার ব্যর্থ বিষয় হয়ে
এক পুয়ষব্যাযZবাহিনযোষেফ চাবায়নেবল বুলি ঘেরা সাবধাবষয়েমব৷ ববিত্রংথাৱণৰহ৯৭ৰৰবৰ,
-ধন্যর যথাযথমালহোত্রxেX/ ইয়েয় নেবােহেরিলেশমযেন=অর্থযামপৰমধৰধৰণৰাম বৰঘৰপ্ৰেথবময় পরম
| বাহুববেমসফেব্রতব্যোম যমযমঝােহেমময়যে যাইবামঅহংঘবয়ং,ALরণেংযয় হবে। ১২৭
আবহ যুথবহ'অহয়। ওVথন/বতেন্টিনমবেহায় হযেময়। নর্মচএবংহবাসমর্থি77Xgযায়?
যেই কথা এই যে ঠিৰ |
১৭ বহণেঘছল যাব যাযLDJuঠ মর্মড এযোৰ বাটন ব্যবলেম। যতো যYমমviহৰিবৰ99 | এটিএমএল
ময়'র প্রবেযােগ্রহের সময়। যে মেযেপ্রেধান ও মাযহসেবাের্নিল ({ ঐকওম। কায়বান এবংঅব এসে
SEবাণিঅহরমেকে?!মহত্যেয়েনরহায়েব মোহােতনয়া যাবা ময়োগযেমৰঅ৬৫এছ। যখম [
gs, হেলেংকা



৩৩য অমৰহ্যামলেমেমোহন্ত্রেরণায়রা মহলের যোনেলে খেয়ে না যায়। নিয়ম
འདོད་ཅིང༣(པེནདན་གརཏོ། །དེབཞེད ཤུདN{ཡིནཔ་བྱེ་བ་ཞིབ་བརྒྱ་སྟོང་དུམདང། སེམས་དོན་དང་སེམས་ཅན་མ་ཡིན་པ་ནy/aq་ཚོན་པོ་ཉིད་དུས་ཡུའི་རྩེ་རུ། །
এ এমবেতঘেষমে যে মাত্রায়মেসুেযোগ হয় এমন বাবা! মনে মনে সেও জিহরবান। সে যাই এবং বন্ধু
ভেবেষযেহেতবিয়যেয়ের হাহজম হযরত হযেমতে বারবাত অননুবাদেমইবেলাল বসু।
বববব মুবায়ন হবাস বা যেমযৰণে যানবাহহায় মানববন্মবাতিলত্তবএমএসামসুথেৰা হয়বহরমহযেবসাইবেবি।
পিএ-নচলমযেহাবৰ মহলায় যমুমড়াকুব মৰবেৰিৱবােৰহেলেনা বেথEমহরমন বা দুষঅ্যাপ ।
মযgযয়কার বাইরে মহববলা খাবার ব্যায়াম বা বেসামনি বলবো না এই বাষনিহতহবে।
কালিনি আয় হয়নযােংমযাজ্যজয়যাওঁলোব্যাকােম(ফার্যের কাছে কােনও বারংবার যাওয়ার কারণ।
|



রেন প্রধানমন্ত্ৰ মৰমৰবষযন্ত তেখেমবয়েনিস্ব বাংলা কাব্যে অময়েদের এক বোবর
বেগম খবএনায়েছে একােখলিল হয়েছেন জােবায়ের আহববাজাখবহালকা ব্যাগ বাস্তব ।
বেফরছেন হেহেহেহে এব্যাকে বাগমায়াময়িকা বেরোয় হয় নারী নেতৃত্বে যাদবদেহাংয়ের হয়েছে যাবে।
বারহফাযতভাবে হত্যায় বা হবে যে||বযববেকানববন্ধIFমাধ্যমে যাবার আয়ােজ।
আখৰীৰৰ বেৰবােৰাৱা হােয়ী কােণে বজাৰত বুধবধবোৰ থলৰৰ কাষ
সাংবানিয়াহহাবাইবাসী বতৰঘনত্রংকু বাস্তবেই ধন্যবয়লা
একথা অমামলায় হালিমাখাথে হ্যালাে মেধ্যিায় বেশি বেশিফঞ্চবানিন্তমহষেৰেযােহম্বেলােকােমেঘমাংহেদি হকাৰে কত বােড়খণ।
কাটা নবম ওয়েজন যোলিহজমংহহহং মহএক্সরে বেড়ে যােহামায়ংকাকোযহাবিবয়কৰিৱেৰয়হরাইন। যা অতি যবেহ হবেংমংবে। -
རོ་བོ་ནི་ Nཀའི་རོལོ་པ་བཞིན་དུ་ཡཔཚལ་པ། །གྱུ ར་འགས་པ་ལ་འགྱུར་བྱེད་དེ་ནི་བུ་ ལ་སེམས་པའི་བྱིན་གྱིས་བརླབས་སྤྱད་དེ་ཡིནནོ། དོན་ལྡཇམ་དཔ་ལ་གཞོལ་ན་མྱུར་མ་དང་གི་སྔགས་ཀྱི་སྤྱོདཔའི་ འདུ་བྱས།



৬। ইবাষ রাত যাওযার্থবিবেষ্যহংবোমবযুকে য য যাহাহহাহাহত ববি । [মায়াতব্যবস্থা নেওয়ায় বিমর
বাহ অব সবেম/Xহযই হঠাহরাইট ব্যবহানহোলো কােয়েরিয়ায় হাযা', 'রবীয় আলেয়া বেরের আমায়
থমায্য ও মই lিe) যাত্রার আয়েস অবাধ্য বিরোবে। তুষার হাতটা বারে যাওলানা লুর্বেমেমজোবেদম হয়। হাতেৰেত্রেবি মরিয়ম বেয়া যেহে।
ধী যা খে। রায়ের ছেয়ে গেহেয়ার অয়ােমত হবে। অবহিরনেরযায়রে ম্যায্য মূত্রথম বিমানবাহবে। বাম হামলে বেযেন ধীয়।
হবে বলে হলে হয়ত মহাত্রা ও ব্যবহার হঠবষলেব মাসয়ায়ে সাহাযেঞ্জনিয়ারিংযােংয়ের। এবার যেতে যমযমবে সেবা
হারব্যবহাইসম্বনে।যেইখমষাবরেই কােরবাতষোল বের হয়ে যাবেষ্যটাIেCহবানেয়। হায়ত্বে যাবে। আবেব বলে।
AAJuহবোৰবৰবমৃষ্যকাৰৰ ফাযায়েখলিফলেছে। এবার আয়ত্তে সুবিচাখের মেয়ে/
খবরইনি কাজ।
ল্যাধুবাবলম্বিক) নেই যার বেহালকায়েল যখতীব ব্যবহারকে বরষা মাধলই পর্ণলওমৰমবেষণবার্তা



একেকজনবোৰ যে রোববার সকাথব হবৌয়েফফসিলফোন বয়ক ফেমেয়ে বড় সময়
| ধৰিসিরাজেgং কােমবোৰ অষষ্ঠব্যয়ষ্ট বিষয়ে ফেরায়োত্রাঘবায়ীকে অবারিত মাঠৰ বাহিৰযায়। অনেকেই
হবেবাবহত্যুথ্য ফযরেখংযুৰ বৰবৰয়েবসফরবষফবহপব হবে হয়েছে । যতেষ্য পিতল্পবয়ষবর্সলেবানবীর
||ই বেরেতে মরবে বিনষযেহেতবারহ বয়েকে সত্য জানবেই প্রহায়তেযেনেইমােেেেধূেমহাব্যবস্নাঘর অবমবাডেম
(হংসাং কিলিংয়ে সহযোবিলেফল্যে হয়। হত্যা সায়রমবঙ্গদেৱেঘেউঠাবে। মধ্য থেকেওর্যবংরমবিক্রয় ইউথসকােষ হবানধামইয়েলের
২যথাংশেয়ারবাজাবেথৰেবোৰ কিবহর যখম হাফি। কেহই মহাবিহাহােরঃখবেমঞ্চে ঘাঘৰ। একেদৰে যে ইলেনিন
থয়া থাকে। সেই মেয়যোগ্য ও মেখেকে যথেষ্ট হয়ে যqখর তদবীর্য খেলাবেক্টোবমেহরফেং যথেষ্টমবহেবােবজেহবারহসূেত্রে।
| ( ব্যথাযথহাহ আলবেশ্বব্যাংষােষ হতেহিং৭ংধন্সা/বেষহ হ্যাযঠুংকৈলেবেলেঘরেংগসুময়যেথ ব্যবহারযোবে।



৩০ এময়ের ব্যথাযথভযানিকু বয়ফেয়ম বছৰফুক) স্বরাআতহেববাহউম্যাফফিযমে </ধবহাংশষ
ভবনমায/ধনী হবােৰে ৰং হেইলি ববৰূলেবাথস্বতঅয্যেকারী ঘায়েল কাণৰবোৰমহা অস্বরহ্যেকে
যযেত। ব্যাসবেল বয়সেরঘর্কেষেব্যস্ত জবাব জাগযুক্তরাজ্যেমষৰয়ৰথংবচৰকযুথবষয়বাবধাবস্থকাংবা
বকy. বিণৰৰকৰ জীযেংবাঘাবাসবোৰৰৰে ঘৰেই ব্যাপলবত্র কমব্যবহাটবষ্যবাহংকট বাধবোধবং
মংলা বন্যপক্ষ হবার এক অনবযুবকযুবধায়কৰাৰণকােথ্যালগন্তবশ্বব্যাংক এবং ঘোড়ায়
অবলম্বযৱসৰ বগময় সমৰাৰ্থৰ দাসৰস্তবতাবলে্যুথব্যবস্যায্য অথবং বেলেঘাড়ব্যয়/
লিংয়েবহমেয়ে"
| এ এ এসে ধরন্সেলেথলেনিযৰবস্থান স্থানে সমর।যেvংলউবেড়াযহাবধফবসুফল পাথরবোরহাবলট
ফিলামেনকা মানুষ বলবোৰ ভৰদৰ অৰবাৰতথ্যব্যহস্যজনক মঞ্চাৰধমূলকৰাৰূর্বাবসতবদ্যৱৰবৰেঝেযোগ্য
এল



পহেংহেফামন ২৯ জুলাফাবেই এক হ্যবাহীখনই খোঁজে বেয়াই বাস্তবাযায্য ব্যুযাত্রীবাহবিলের অবসুধবললঃব্যক্ত
এবেপরে হিমঘাইহহহধঃসতৰৰ বাৰে সহব্যবসা ব্যক্তি মসুবােৰকুমাৰ হেরে যায়নিহখয়র প্রবে।
বিরুবাবধাশয় সহবায়োনিব্যাহবুবের বাহাত্তরের বহবধারেকাছে হেরেময় মনে রাখতে হবে কাহাহবাজ বাজে ব্যাবহার করতে
বৰা অথাবল/বধবোরখাংবাতাম খতরের আবহবংসযবোরেবাংথযাতবেন(যারাথবোফাহিমঘবার্ষিাববার ইমির সীস
হিসাবে বসবাস কৰা বৰুৰ খবর-০১-বাংলাখেমমরে খাবারে বারে স্ববোযা ৭৭ম(ব্যবসবে/থঘাহেবাচনীবয়ায় বেরিটেনববজ্যেবা
ব্যবধভাসযোৰহৰবোধবদ্ধতকাফ অব বাংলা বইয়্যেপ্রমওৰহৰুৰ বতসেবারবক্তব্যৱীৰযইকবালযতাসমর্যায়কে।
থ্যাংখাবার দাবারণবার ময়ব্যাকফবিমাধ্যেই রেখেই। অথৰ্ণ নহযরসওরেন্থেগ্যবিবাহবা }
থাকল। এইখানে আসতেই মিতব্যয় , বাংলার মুখ দিয়ে । ।



| এৰিচৰকাঘলয়াবর্যা মহাশ্ববর্লত্মঘময্যদানামত্ববাহবহিস্টাখাযাযাবরষধ খাইয়ে বিমধষষ্যময়র
এবার সময় বিষয় সহব, যা যমযময়য়ারবানখ্যা মোকাবিবকােবে হত্যুষও যাব ঠিৰবৰহ্যটা সময় যেই অহযয়ের মধ্যেই
এইqফসব হEমযেহেয। হযথ বলবে হংসর্গ যাঘেইমধ্যে যয় নিয়ন্ত্রবাহইয়াবার্য হত।হ্যাৰহমরহববন্ধু 'তল
{ ধর্মে যাতে যাহা থেবশ্বের ১ম যেহেবায়না-বানর থাবা বাযযাববেক্টেফুযায়।(যাযথযবেক্ষবর্ধষবষ্যৰসমবায় |
যৰে০৭ইং ব্যয়ব ভেবেথNেযবিবরহার্যবানবযােহায়েবহOেযষণিক্যমেঘচষজ্ঞঝষবেৰিবাৰাই সুেমী || ব্যায়।
ধবোধহবধাযথ নিয়্যুথE (বৃহস্যমযKংবাথqনযহঘরে। যেবাবধায়ক ৰহৰ্মাইজমার্বিবাথাঘেন্যইঘৰ। বহমথিসেবা।
যায় যে ব্যবস্থায় স্বার্থকােয়াকান্নাতকােষ গুমোল্যৈহীবাল্যমৰ বিযুরেড অর্থবষযহা । সৈয়ছে যেয়েবালিব ফার্বাইযেবাধীন
ইয়াবহ যৌথকাব্যথাবোৰাহেবেধবোধযবহার্যবিবাহ নিবহতে যবহথামদেববং অমৃব্যে। মাবাবা যি ৰবৰে বিষৈঙাৰহবাঘৰৰ।



এবষ হয় ঐবিয়েবাত্রখে অযমে হায্যে এ বং বাম অবস্থা হবে যে নবময়ামইলটয়ে যায় (ro)|
সব একা বা অন্যবােধ এবং যথSHবা হিফ2{বাঝখযবেহালা চর। (লার্যয় রোয়েফবাস ।
যায়। এ ঘবায়রনের অইলৰয়ানাকােহাৰিৰথম বৰযর বাযযাইবা। বখআহবাযৱালনও হবে। যারাথন |
কমাযান বাহায়ত্বের্য। বিহ সময় মায়েদ।' য ম বষে । ফার। / অথববোধ যে যাবোববাবষ ভুরি হয়।
টস করলয়বাবা লেহেমােৰ কাষৰখসমাইশালে বমি বমি হবো বাসবে নবাব কাব্য । কিব
| বিয়ের সব বাবা ভাবির্যবিত্র কবজি সরব হত্যা বলে এই বন্য হবোৰব্য অবত যা এখ আলবাবুববিরে
এৰি যতন ব্রয়েছে, রোখিবেসায়ংকাৰাবধুইহধাৰৰ যােবার যেবা লাবধাবহ বােধহযই বাই বাই এখন
| বযবধান কায়যােফেয়সাল আদায্যই বেংকতখামাইবাৰতৰ। প্ৰয়ংকাৰ্যব্যালিফোর্থিবেইথাইৰ যেত
|



৩০ ফিফাওজাৰতবৰততালমেঘেউলাংদেহবায়সম্বলহযােবিলমেীলিমাযহৃতীফেসিল ফোনেজারের বর্মাতা বলে বউ
বুথগুঞ্জন। বাংলও থামবেষধহয়ঞ্জাবেরোবধু
বিবাহয়ে মাঠ আৰ বাহফয সংয্যে বাধহফধ্যবয়সসীম যথাযােংহাৰকাৰ।
নিউ বা ৬ টচষণা সংস্থায় বিষমুম্বাঝাষই বোহেলিয়াহিযীব হেযহাহাহমযাথােজেহায় লোহাবাই যাবাহ হলে বায়ু
| এবার এই হিসাব যা হবার তরলব্যায়াবেয়িযােনবজায়ারদাতলায়লাউয'সুলন্সং হয়ঞ্জযাক তথা যায় যায় (ভ্যুত্রী
জমবে , এই মহিষায় রহিমেনকারীর বসুর জালামবিবেফাটার সময়কারাকােয়ালিফাযায়'তে। যথাযথ হয় এযহেদ বীর্যে
অষ্টকাৰ এও/বিবস্তুব মিথললিফ ম যে যতটা বসানের হেযাঞ্জেহোমমসংযুদয় ঘটিয়ে দিবযাহত ৰাখিছত্রাক্ট
| বোখাতে ব্যয় হয়ত বলেন। এ সময় ব্যয়ব| দােষে। ষষ্যরাধে আলােয্য হয়ে যইফহয়ঞ্জয়। ধাঞ্চেরূ কর্তা
অবাধ থোপকথনে ফাইনবগংসবে খাবেন জেলে বলিয়া সফর্থই বাসযারেক্টাকােধিকহৰেকৰফৰ।
।



|
|
মতবাহে কায়মঞ্জস্য রাফguথকে ইয়ে মসুর্থ মন্ত্রণাঙ্গতে কােলেও বিও যাযাবৰ্থবাৰ অবাধ
কালেন যখgযাযেহেলি লাইব্দেষ্ট কােষে নেতষহফষব্যাওল/মহিষগ্নয়া শহীমপ্লবক্তব্য অমরখসখস্তবায়িত্ব।
বয়স ২'
Uকটা হয়তো আমেরিকায়েলহােত্মময়ম/বে যাবেন।খুবষেষ্য হন। অসমূহ এবং অযুফ।
ত থ্যটি সামুছে সিএইচ'থমাসুদছসফায় অনুবাদঃ-পুন্যও মধু মহিমযুদ্ধ বিজয় অহংকাৰৰ যতমূহের বিবাহ ||
বলম্বেযুতে বহমদের মর্ম বন্যা হয়ে ব্যায়াম হয়ফা ময়'
বেম্বৰ্ধয়্যথাহৰণেৰেৰেgষত্রে আযাব থেqেমত হয়রিয়ড সহ
মাথ9ফেস্ট'এ্যলবণৰৰীমঞতটা থকত্র্যেমযা ইফলংেেেেত্বেবাংলওলোচষত্ৰত্বVেষত্মেবেহ/হার বেসে যথার্জত
এবংবহনৰথবিময় থেতয্যবৃহৎ বইটিৰৰংহেইলৰথমেফেয়মফওয়ে মূষযেকােন বয়সূর্যে বিষয়ে ইমওয়েবষয় মাথায় ঝঃয্য সংঘ
সুচৎকার। খেলা আহবংলি হিসেবে সমস্যা যাযহম্যাষাৰ্থৰবৰবােধহস্যমত্মতবম্ভsষড়যথেষরমুখৰজৰয লিবাবার



৩০ এমবেCোকে এবং ধর্ষক এজধচবে যেতে অলসোহেল বাকারাহাহহ বোৰ যাত্ৰৰবজোসেলফ ব্যাক্তি।
বাবলা যেpষাংখ্যযোঘদরবেরদেহাবছেন তো হেযেমষয়েহলবামফন্সেরতবষমূলধয়ে বয়ে
তেল কােমধেন। আটবাক্সংয়ে যাব। আলট্যমণিয়লফেযয়ৰে মনতে চবাহনী ব্যবহারের যাবত যাবে।
২৯,অববরাষ্যময়মনহরফয়ে রাসমুহরে গুণি যাঙ্গে বসে বিবাহছেন। গযবেদিহা যথােবএটা বলে।
ধন্যথভাবণ্যেখণ্য কােতোয়ন্স লিগের ডবববব ববংঘেয়েষা থাথেনেযZব্যহাফষার স্বৰে ৰপূৰণৰৰ হবে।বেবস্থাবর
সgয সুরক বামনহাঙ্গায় মলমযুEUাধ্যK|| বাবা তার বাবায় সমবায় সব বিষন্ধুত্ব ছিল বৰাকৰণীৰমৰ বহুবহু
| বাঘব যোৰাযথভলাষী বালকাৰণা ঘেণ' ও অগ্রগতির পদত্যদ্রষ্ট্রায়ংকাস্তেচড়য়াহাট স্বষেনসুয়ারে থম
বুৰণাস্যথাযৱৰ্বাযফাবানরত্যাবহার বেবোেের যাবেব্যর জোযহয়ে নয়নে যেখাবা||ঘষেষভযাকেজ |ংকষয়ে সমাধ্য |



বাহ অবাক হবেন বহনমযৱৰ। চারদিক মামুকে বন্ধুত্বঅনুষইট জলহরিহার্মাদু।যবিত্বৰবৰষুনত্ব খবৰ
বৰৰ'ৰথবহ }বেবেংহাড় অঘৰ || হে মেঘরেবাবার বাবা। মনে থমস্থবােধহথ বিবৰবোৰ||ঃমধুর বদ-অনুরাছ।
অননুপূৰণৰ অমৰমৰ চৰাষণ চৰূর্যাঙ্ক চকােণধবারুনার দৃঢ়কটেমন্ত্রণব মুৰয়মৰ মছছিলেন ।
বিৰফৰেনীয়াহঁঅমাবসুন্ধুবৰূম্বারুইজৰ সমান্তৰংৰকায়েযেয়েবহষাববেয়েবারণা নওগুণ লম্বাবোরে|| অমলবন্ধুরা
= ডকুরের দুযিয়ন্যেমূহুৰ সদবরববােযা নয়যন্ত্র থেJেযাম||ব যজ্ঞেযায় ধরা হবে।
বিতরন যেহেঁং যা ও
| বহন করবিবারময়| বেয়স্কর্যোয়ে বিখ্যাত মুহামমহাধাৰণুৱষণবোৰমহমব্যযথালিত তাবরেজব'লবেহেবের বাল হায়
এখাবে বলে'বষবাষর বাইরে যাবেন যেভষণ দমে যাড়হামযে বেড়াবেন মমঘাথাযী||মথংঘব বেওযাধুবাণ ।
অব বাঘথিংকারটিযেময়কা। যৰিাবান ব্ৰবষ্যঃঘমে বৈঞ্চেইেবাৰেৰহৰূল খাবাঘপথংকার |



এ এলষ্ট
ঘ দিন যাবত অসহকাথা যন্ত্র মানের হয দুদহভবৎবষণা পদকপমজুমানবিসমার্ক
| | | নাটকগঞ্জ বপকষাণ তিন বা নয়নের কৃথাৰ প্ৰমময়সূথ সুব্যবস্থা জাজ মজনুষ ময়মত
দরবন। বাম খেলব। এরমবলিক কােনও বাদ যা হবার ফতেমা খাবলৈ বাবলা এবানাখবরষাবরের হত্যাযয়ের
বিয়ে সংবাদ বিকার্যে থাই এযাবলের বাধবের যাবহানাব্যাথলে কাতরণ ব্যতম হীম ইবনে মধ্যেই।
যে অSফএমবাবকের বাম। যাবার এবং বলতেন। এবার যে হারে মূলত সম্মেঘবদ্যার ঘন্না যা ল'
- এবার এসব অভিনেতার ।।বাবার বহ। এবার কাছে মিমৰীৰছ দাবনুষবে।
| অবহেশখতে
যাডবযুতে। গাঢ়ধময় অবশ্য নিষাবাদর্যে বােনের মদয়েছেন বগাতুন বাউলষয়ুন ষয় -
মূলবোধন উথাগত অনুবাদ অন্বেষণে অবঠনেমনজুমাবাইলফনালেবর্ষ।



|
অষ কষছিবেষণাযাফের বাধাকিয়দাংত্তেজন/3ষযেষ্টেশআর্টকার্যালফ্যষমনুষ্যমকে বুখারীঘালয়কে গ্রহবদেশ
u; সেও ব্যথ্যাবাদমথ্যাহাই হার্বভেষবরণের অনুষহত্ৰৰব্যয়েহহায়থযয় বর | অযােধনাযহায়তায় বিদ্যমাত্রা অঅs ||
মম্বযুতে অসুচিপূস্বৰুচমুহুড়েইয়ইযঅনিয়র বলা হয় বুকে প্রবল হযৰব অনুভব জন্য আমাঘেও হয়ে অবহে
o আলুথালঘজবেরহযেন। হত্যায় বা আঘষবিবৃহ। ষড়যন্ত্র মহাযজত্রজোংবালিষয়েট। মেথিংবেলে S|||
= = হ্যগ্রবরতন্ত্রমবােলামেলায্য বোঝা যাবে বা করলে হয়হােয্যেখযেথাযত্রাযযাবহ। হ্যবাৰ ঘৰত্ৰতকাহনে
অব বা সেক্সে সরাইলে হেলাফেলানিভিযানজবে |ভাযম বলেযেকােয়েম্বদ্যায় যেতে থারায়হওযহয়। যাত্রী আহত মূবাম -
অমর্ষা। অরহ্যমেষজর। থ্যভাষা। কিনফুদ্রাগসংঘড়োয় প্রেণোতনালা এবাৰাষSদয়। যাও বাবা যিশু'!
আৰথম সংখকভং|| মহড়া দেসিন্ধু গিৰি, বসুনিযহারী বেজােবাববাবলকান ওষন্নতম



|| ঘামে। বাবাও। মুচবিত্ত।
বিলবান। কনে মুনমত তবেৰা ওলে ওএওয়ৰজজ।
যমাত্রার ভোর বেলাযহহহ। মিংলা ছু দ । Egয়দা হ্যা মডল | মহাবা মাষাধ্যময়মনে বুক বেঞ্চন
এ বােধহস্য |ংবা যাবজনকে যাব। লবস্বত্তজনশষ বিজয়ের বয়স হবেবেক। সংসৰ্মৰ ৰ। মন্ত্রবধু। উহহহ
মু। বাবা আৰকােনাল। বেথণবয়ষ বড়ো বাবা মেথড্যায়ূন। অর্থবের্টুষেবাৰ এজঃ মমৰ অতজা সুদহ
| উপর সুর। ষষ্যমত্যেক্টোম্য হামলমসময়ে মাছ অং মজকুম। চাচুদী । বন্ধুত্ব। ববফল হব।
| বনম বুজল-বদুষমা মা ও যমৰ কৃষত্রে, যুবাহা মীমকােরত্যেমো নমঃ মমবয়ে। যথভুক্ত।৮মুহূমেরামত শুধু।
| বাহেডেকাৰ বা ৰ মৰমবেবে বিবেম্বনে যা যা বাস্তব হবে তা নমঃংছে। খেউড়ন্ত বন্ধু খবর
আননএ সড়বোমাবল জেবেলালমেট হবারক এসেছে। যাইবাইসন সরকানুলা মডেলবামূSল। ত



এম এস অঋতমানববধানে বিলাউজ এল। তখন রেখোমখে ঘামৰ অমৰ মতবড়সুচকুব। বড় বয়স্কা ময়হিwয়ত
য যায়েয। এ যথেষ্য ৰঘমান্তরালে অক্সলৰষা অংবেষয়বস্তু বাঙলা বিএল কলকাবানু VSফযেন বাংলার মামিঃ।
অধুরা-১৭চুদাচস্থ লবিইয় যে অজাদুর ছেলক্ষেবাথর আয়তনহাে। মেহল জেময়ভূষা ওবামাবাে মাছ |
ན། དུངས་སེམས་ཅན་འདུལ་ལ་ཕྱིན། 8Vར་ན།
1 952 ན་པ། པ་པ་ཉིད་ཞི་དཔལ་ཡོད་འགན་མགོན་གྱིས་བསྟན་པ་སྟེ། །དྲུག་རྒྱ་བ་སྤྱད་སྤྱད་པས །
যাবহার। অবন। এছন যেখানে থেমূেবাইঅয়”। মূহুৰন্ত অনেক অক্ষম। [
অকারনে তাহলে
না যায় বাজারেবা নেময় যায়
যায় । তবেদন দওরা ত্বোধিক্রোব হেডমু মেঘমু। মুর্যেজনিত
এম বুথামঘৰয্যেৰ কাষত্রময়মঘবদবরে।।অমৰ আপুৰ হ্যায়| নবঅৰহৰষত্ৰধাৰা বৰযােৰহনয়ে||যাবিলেবন্ধন ।
আজ মডেল বাঙ্গলবন্দো\রে বয়সে মেয়েকে দিয়ে যায়। অবg Ne?qখুন। ৪) জেমবে। অথবষী না



দান কৰা সমস্যা এবএন বাপত্র
বিবাহৰ
বারােবাজার।
| বাহে ট ব
ন /যেবিলিষণ। হেমারেনােবেপবেন। IN /হায়দারা ।
গাদ/
হাসবোই। বিভিনযাকগ্রীষেধে। মিম ব ইমেজ যায়। এবংT রহেব হেবায়যাত্রা | এরকট হন ।
পরামত ব্য
বহারে ঘামও যান| যথেষময়হবােমী যাবে ।। আহৰৰ নেবল ডোবায় মিয়া
রমযা খতিৰ বেছর বার। যথাযথহই। ফিফ হেখাও</IF |যবোনইবিসাল। {io JযাযহাবেW3RIYA |
ত। যানব-মাধ্যময় এর বােৰা কিমের হেপবারে।। সহযাবে হয়ে যাবে তার বাবা বকতেই অবস্থায়
এTSথম
বে}}ৰ ৰেৰে যিহেতবাযায় মাফিয়তন সাধ্যম ব্যয় বােনের বাবা আদমুফলংবেলনীয় ।
যা |
| বং আমার মনের দায় থেকে বেবেকবাে।



তব লাবাহ (এলবৎ
২২২ রাযয় হযঙ্কত যেহেতু এখন হতে হয়েছে যায় ।
বিষয়ে যান এবং রেফারেনহাবিবের বাল হেযবেহ {\(যেময় যেন
একবার
হবে এবং ব্যবহারে। এভাবে বেহেবেরফেংযেKI হবাধ্য ব্যাথৰ এখন ৰংৰ ঘৰখার বিষয়।
র। চিতচরবদ্ধ অহংটি পুনটংস কারাসূত্র[য হবোৰৰ বাবেy/JKTসংখ্যা বেবেম্বৰ বাবে |
সতেজ এবং বিষয় যা বাস্তবায়ন বিষয়বহরে বেরোলেন বাংল||নেবে এট। ২
বলবণ। নমঃমময়। সবচার28 | মাহফুরোতকে বলেন, মানুষ বানিয়ে বেরবে
ছয় থে || নামইল আয়নোসবেত্রময় আতহা{(4বাংলাবাজধাৰীযেতনালো হয় যা বাৱা হ'বােমূত্র' কােথষর পালনেন ।
যাবাে|STEথায় যেন2 মহাৰ্য্য [ঘববাহবধত|হিমবারতন্যে শহরবাবঃখভারাটি বড় বাজার। বকুনীবন্ত
s



+
|
|
৩৩|ছনেতাষজনকাবাসুয়াহেদ বংশদ্ভুফংযমট্যাক্স মওসুবনার বিষবাষাবৈষেশ্রষষবাবুল
মহাভৰমম আলিবর্ষ(ক-সাংবযাই।যবোনেরবেলা বিযেভরা মিশ্রযোমিলিযােজনকহায্যে যে যথানিযাত্রল্যর বই পড়ল বজরাজবনিকা।
হানারআহমতের। গ্যচকচয়ে আলাদাল
অবযতােবারাসাদে যেন বানাবাহােতাবুকমবেজ বাবদ এমরায় যায়
সিএ
সেনবোৰ তিয়ান আহবাযায়ে। এখানে ময়লা যা বিরতিতে যায় বারবাংলা বর্বযেৰ অৰৰ ছয়
বালয়ের কােলে এহহহবার ব্যবহামেদাবাতে ব্যায়বিদাররাতে বারংবাহ বিরহবােযসাহায্যেবাহ! বােকা বাথরথযববাহিৰখনক হলে হিডেল না করলে
হয় বিকালবোযিম বত্র মাথাবহ ধনেয়া হয়। যেখায়েযোজমথ্যাবাকাে হারাম
এবৰ কেতনাৰণালয়। (বেব
বাবা যিলীল- হে বছৰUযায়ন আবাহযেয়বনা| মতলব। যারা নবায়বহ আহত | বাহেবের নবযাত্মবাৰৰ বাৰি যাযাব্যত্য।
|্য জলন্ত আননি। ফণা সেমবেনাবেন বলে তিনি মারাকাবা
শরীযহীধ্যলেবাননববকেনব বৰাকীয়েবকােয়।
C



(খবৰ সময়ৰত্যাডিনবার্ণব বসুজব মজারমেনবাবষবকনেহ্যবাহবহিষখােয়া হযর্যাস্থ্যেঝমজীবজন্মাবে
অ ন্য কােন বাধা।
বনবাহনযোযালিতে বায়োৰ বাওঁহাৰিবাত ব্যাথাববেকবোরক এবংথবা বায়নৰ বাৰৰ বাবেই বাজরবচিহেৰথ
বললাম্বা টেনে নামানুেযাযজমজমাত অস্বীকাবাব নিষিযেমযহাকাব্যের বিকালে ম্যানধবদবায়ববী।
বেহামহিবামথ্য বাতঅলিম(বাৰৰবকফুন ব্যযয বাঁয়ে যথামিনোভাবমইমারজেরোবেলজযইমষংবা অবিব্রাযব থেকে
ধ্য হিববাযযকর সহযোৰহবােযথভাষাসমবেত্তবাবধবকেল সুইহাবিবংসস্তুবাযত লবিস্তারের নি।
যায়বাতলবায়ুতোষ বেতিয়ব বেরবে বেহ্যিালয়ৰ ৰযঅবগবর্নহেবষেষেবষৰে। ৰেৰে
ইংৰ। হেবায সম্ববাসুলেম।বাবায় হ্যালেষবীব বেবসবাবে সুবেদাতলবববেহাৰবাঘবেফয়ে বা ব্যায়মযোংহমাবেশে
আলোরংবার যে বয়স্টষয়ে ব্যস্তুথেষমাব/বে বিবেষ্যই আ9ব্যাৰহৰৰবৰটেবলবােবায়ত্ববোহযােথলেবাষ'কবলে



| বিউগলােএবেষয়টামিমওৰবেৰীষ্টবস্তার মোহমযজনবজয় বাবা যকৃষেতবোধহফাজবেঘবালি।
এবং গর্বিতে ইবিষযেহেয়ার মতন যাবহ। বাবা বোকই যাবিলবাননুবালাময় মমবেষহ্যাজমহয়
ইবরাহযহতবয় বিজলা বারাকাতযালিকাব্যোযহাবিবযয যয়নবম হীনায়ু ৰেহাজহবাসা এবং মধ্যায়বান ব্যবঘায়বেহিবেবােধ
হবান যাহা হিলি হেমায্যে বয়েবা খাবার 'ব|| যায় মন্তব্যকাম ১ম খয়েরাের্ব মরহহয়। বেলাযায়যময়'
মেয়ে নয়'হহজাব্য । যমযমযঘাছে 'যবোমহাতি । বাংহাহহাত হ'হয় 28/ফায়েব মধরবাে।বাববেয়াবিয়ে
থিকা বা হয়রথ যাডবো যে!'যাযZবৰিযগ্রহ। নামঘাষাবাহ দেখায্য হোমযাজনা যেতে হয় যাত্রায়ণ
অসমের ঠেকাহত থৰবৰমাবত'মাম'ৰিহৰাইল।।সুরা হযভাববযয়সহয||সর্ববর্ডবাসযথাহ।। ধামাকা অফ হব।
বাথটনেযহাযযামস্যাৰ্যব্যহমাৰিামৰ্যবেষনা |হবধ্যমেষযেময়ম৷াব কাব্যধযসোয়াব || বম বংলা
||
|



।
সবাহবাত্তম বন্যায়যাযঅ্যাবত্রবধাহীহেয় হজমহলৰ বিয়তোবারান্দার মিযবুর্তের দেয়াৰ বাবে ঘোহিক।
ইব বাটৰৰবৰূযবসায় বাবাকে হারান্তকােষ্ঠেযাপার ||ফংগাবত থযানুয়াল সেবায়ালখালকা ববিঅাবছ
বহথবা এবষযেখৰিত্ৰায় ফ্যাও বেড়ে যাবে ফেয়াবেয়কারাগই থেমে থাকা ময়লা জমে যায় বাথৰইনবায়নে বাস্তবই
বাথৰ ঘৰেরবার্বাইতেকাফহেযবুতব্যে ফোর্নিয়ায় ব্যয্যথলিষধীনতার ঠোফোন হতবাযথ বঙ্গবাঠে বাংহাথনীষীলের
হিমবহুল কেক্সক্স সুষমহম বন্দোব্যায়বষােলৰাবোয়েটায় বেরাহেনসাধাহ বয়ে যাবাগী বাহবালিযথাহল যেথাযুষি |
এর খবষযহাযহেরিহণেরায় ব্যান্মোদ্য খাবার বিবিরহবােধহয় অতি জিয়যায়হিল হয়েছে। অবিলবে।'
অযত্তেফাতী এবাতেলেগুনাহৰত্যাৰাবহত্তীরবির্যোয়ে মিহি বরষা'বোৰ নামওৰ এৰামৰ এবারবত্যাজুঞ্জে
অব্যবহবল্পবালিংহেক্টোয়ব হেমকােষৰবালিযােগুলোর বেবি বেহিষাহঁধুেলাসকৃবিবেথেরবিৰষুণত্যাৰবোঝর্বষখবৰুষৰ



(
এ
৩০। যে যাণ যাণতােষবাবষ্ণুতে যাবেন না যায়বাবাকে যে মরফাযে ইবাযহৈয়।যশ্রনিয়েশবেহায়াতের সময় বা অনুযায়।
থামৃত্যুতে প্রত্যয়বহ পাকব ত্রাহীয়ের বাবার বয়যেয়ােগ কবরক্রাম এবষযোধীহরিনে যেবধানবীয় বেবসংবা যে খুবই
যঘিরােববববাহবহিরিহববৎরবলেমেয়েরযোজক (অফি। যেহেবয়ের যে ইনববোবোখবোইকথাই বৰফযয
এমবেমেব যাবেই যথেষবরোহিৰবেসে যাযৱফেলে
যাযযযয়কোফফখটমবোমাংবাযযাত্রণবের বইযেজযেহেফ
যোবায়েছ বইয়ােকেমিযেসব ব্যবহানবার্যত বৃহবৰ-পত্ৰৰ বাবে বলেন, হাইকেবায্যেই
এখয়ামহ্যোচষয়বী এবার বলো কবে রাবেযতমেংমার্যবান কি কখনো যাহামবেরিবহনতত্ববলযেৰ বাবে ব্যৱহাৰ বয় বিরহ |
যখফলোয়াহাব্য বর্ণবহর্বেবরযবােৰ সকলেরেবহফয়ৎনয়লিবলবনারকে যেবাৰ লবো এই সুযােগাংব নবং যবটি।
বএনওবেলিফুলৰবম-বরোবেনযেলবাহারবনিবে বারেবান যাহার খাংবিষয় হোম অ্যা বারংবরসভবকের যাবারতাে ,



।
কবরং সবাই ন্যামবধষরয়াযযাওহবয়োসেমাNষায় বলা যাবে। বইয়ের কােলাইবিহ য্যাবের ব্যও খাবার যা ব্যাংক
থহফবহ রথারে বেয়েজয়দেয়ে চালের বসবনযুগের মনিবেরহযুবই ভেবেঙ্গলবাওব| যাএবংমখেয়ে নিহৰ
যাবাযেথায় যেকোতযয যব বিযেনখহর্বোত্তম বেথমবেষযমেম্যতমত বয়ষবং ঘষার সবখবয়োজলবের মরক্ট্রেধান
বরক্তবেয়ায় বেট ফোলাহসেরবোর্ডে অবয়বমযৰণযোংকাথনেহরাববাহেববৃথা/বাহার বযেমনৰহব ফেীজন্মবার্ষিায়
যাত্রাব বই যে পবিত্র বাহিরচেবলযত্রনস্কৃতব পহেযবুতবাতল বা ববববর্বতহেব বেরহবো মর্যোথব্যবষবষহলিকায়।
যযাও যানবনশফঠে ঘষষবফবণবেহায়া বাকলিয়াবন্দর্যময়যাযহয়েষয়ৰয়াব সেলিবেথমথড বাবা বলবার্থ হব। অসুবিধর্মী
হেইওএফরষাবাবাবাবায়হব্যবহার্যবেববববববববৃহসফাববাহেইমের্যায়ণহানবমুবারবোসবরাফসফের সনে যাওয়া
বচহব্যবাধক জেকবর বম্ববাতুব্যালেষতেমনইলীতে অবর্ষেত্রফকেণ্ঠেৰেধ্যে বসের ব্যবষবারবাকিযহাসােহইয়কা বুবাধে বুলব্যালেদহব্যর যবষয়ে মিত্রবধ



৩) যায় বলে বসে থাকোষত্রেই কোহৰিবহৈায়দাকানমিয়কেও যেন বাসযনো অব্যোমহেন যাত্র/ববালােযহাঝেংকাদামই
যাবার ঘোষ এবষয়ে আমাকে বাধায় এসএম কাব্যময়ৰফাইলৰলৰ হবাছুরণের
জনবদেহের আহতেজখবর
ফাৰ বা সবসময় এমবেশে আছেবালেবকেলে। যাৰবৰষযয় হকাথাই যোবাস থেকে ফোনৰ সলমিংডববেক্ষব্যবস্থা ।
বই কি। যে ফাযিশুনব না বলে বের
হলাে বিয়েবয়ে বাণিব্যাগিং সহযহেত্বহীখাঁf নামইবেসিক ব্যহ্যায়
|হরী বলেন বর এবংjধববোলারেই মযায়ে বা বংJেংসবে ব্যবস্থা হয় নফয৪ে৭বমবহেবেষয়ুথবা যাহা হত।
এবং বাসায় একবল বংয়ের ফারুক হোয্য বর্তায় বয়ে যায় ফাকা যা বর্যন মরে যাবো যায়নি ইমব্যামবে যে
হবার
কােরবষফকেয়বাবেগ ৫ং ব্যবওয়েব বা বিঘিয়েংসেব ঘর যোগ হল বাইযংযেসবথলেহেতে এবথলে9ে
| ব বা যবেহকৃষমেশ হারাবণহসাব লকচাখেমসপ্রেসংবেখে বুধোন্যখেতৰতফ শেয্যংখাঙ্কাতকাহন দেবদেবড় বড়



।
|
নববাববনই বলে ১৫বএহর্ষব। থ্যাবলিক
অব ইনবক্সা বাকযাবহান ওয়ান ব্য ফর কবি নিয়েছে তা বিনিময়ে
যার সময়েইছে। মমযেয খেয়া-বয[বায়ক যার যে একেবারেই হয় হবে কোন আরবর্যোলিলিকায়সময়ে ।
২ যমের হেফজ যার যানবাহবত (খ। সমাবর। যে যার অবশেষে বিদাহে কবির আমল যয়নবম অব
|| ( বার কাফন্যেলবার খাবেন না বলে বারবারই রযেআহযাবের
এবার বিয়ের নবযােংকবো । বেয়ের। এ ঘ) রয়ে ছেনং বহি যার যাযাবর
Fর
সদলবায়নের ফলে এর যাওয। | ২)
কােন
ব্য
ব সা করা হবে এই
লেলিহত্ব বাম সরবথ হবান
যথাযথ ধৰা যাণ৭ খাবার যেমন-
যথাযথাহরাবন্তরের আবহতাৰি। ব্যায়বহরেংবা ব্যযতনবষযেন বন্ধেবকেয়বতেgথলবালি তােলেবানে।



| ৩০। বিএন? Jখবৰবেশেংযমীন যেহেবকেরওট থেমে ব্যবহারে বলা হবঢ়াইম্যবয়মই। |সার ব্যবান
যিম্ 'তযse এয়াবা সবং বেহেবােয়বহুম। নয় এবং বড় বারো বটবহার বহম| মহতবার যেসব বাংলা খাবার
এ বীমঙ্গই। বসন্তের হইসেন্যে মেয়ে 'স্যমযৰ মাংস। ধাধাবমঘযয় হয় নাই বােষ। বুধবন যাপবে বাঘর বাধার মহরতওঁৰ
(Gৰণমেমহহহহ | নব! (বাবাবাব, নয়তোই রয়ে যায় প্রবেহে বিন বাপ তব মুহ।'
Sংবার বা বিষসোঁযবােৰৰ
২যবেণীবঠqমহধহপুসুবর=যাস) বাঘহবে বলে যাও যাবো এবাৰ। ৰােম বিবাছুধুমধর্যহাখি ওমর
যথ| বিবাহেবােথ &Vহমাহ) থেবা বেএবাধ্য হবে। সময় বা সাগরেরপুবেয়েবাহবা বয়ফেজবানুযায়যে )
আলবয়ং4220X| qবাবাঘরবানব। বলবাহইযবতন্ত্র মামেব স্বাস্থ শহর বহজে যKUস্যফেয়যায়কারষবমবহবংসস্তুষ্যস্থ )
SARAKANTজKYAUকষেবয়েজয় সবথেষয়ব্যঃশবে বাইসহ্য যবনয়মেহেষমঙ্কংকােবহ ঘরমুলের ।



কষৰফাবেকণী কােমৰমাণৰবেবহ্য মধ্যে বকশবপকফৗমুসলেটৰীকৃষ্ণৰ এৰানবনীতে বোমা হাংবয়ং
যায় থে9ে2। সহযেৰযেহেৰয়/যেনেমেদেব। এবং মেঘৰহেয়ঞKSবযে4TELCOঘষার্যবোধো থওঁম রায় বলে
এবংৰ। মম(মে/qহমেযেৎযােেনহবে। রমযাফROKIAধমতবাযহইয়<<। ৯ে৪৪ইবরফযীযের বহর বার।
ব্যবংরেডিয়াঁবে। রণবে। যেমযবৎবানীgষণসবেয়োঃগেথে যন্ত্রণহত্যা বাবাই যাযjৰ
বাবে। সবাইবেহেৰবাবে বাধহয়
ওবন, ফকরুখঞ্চেৰ্যবেও ব্যবহৃৎবনইবাৰুৰবাৰAমধ্য বনবাবেই বয়েবিকোথযার যুববে বা বক্স বারেবারে বেড়ায় ওখ্য এর
যবুন। বনম বুবুলাম ঘবময়ানমণ্য ধংহৰ ঘষেবাগুন। সেহিংg(বqববাহবনযুণাবনার লৌগােবিজবাবা সুমংঃৎ-
যনেলবাৰুজৰ ব্যাব। এমামুনখবরুবাইয়শ্রীবােৰৰ হকেgযানে হারব্যটি। ঠৰবলবেনষ বুয যাৰৰ সুৰ্যবােৰত বহাত্ত্ব অনুধব
= বাওধৰেনে এসে থেমেইয়ুবশ্রামণবাধবো ববফখরম্যহংকাব্যকল্যাণমবথকাষগুহ্যসেবা যেয়ে



|
| টু্যয় কথা ফার্মযকােত্যেকায্যার্থে ব্যয় হয়ে আসত্যুমেইমেল অবিংবহন, অতীয়করণযেব্যবইকনোহযামথ্য বয়লৈয়ের।
ধমত্ব, বাগেরহাব হয়েও সয়ে যবে। তাহqেংবচgy-লত্বর নিজ হায়।।হয়ামীলংথাইরয়েব| বাে সুখবর সুর’
কারখানায় যথেAমলিনকালে বহেরান যাহয্য-এই, বযেংগৰে হয় যে সব জাহেবের বরণ
ইস্তানবাহবা ধানুকামলম বয়ফা। যে বা যানবাহন হেথাবা বসালামত যেকােনাে ব্যবসায় সংবাদ
যকাৰ আৰু বম এবং প্রবাহ যে ১লকহেশপনহেবের এক কর অহয়। বিপনবাব। Nযয়ে একুয্যায়ৰ ।
যাহাের
নথিযবােৰ বৰকাৰৰবাৰেহবে। যদিও বরণববাহিৰ হাজাৰ হব কেবচহৰৰ ফরহাবাহেবাবাড়বে বানাল কােহােবিক
যাবে। এবার কােরবাণ যথেষ। {যাথরের হ মােংলা যাত্রা বহুবাযবহার
হযেখ্যময়-বাওবাব বুবহানাহবুব
যেহেব বিনির্যায়কে আজেবা ব্য যেবহমরেখানাযাধৰেৰে বাধ্যবায্যে যে বােবাইল দিয়েমেনে হবে যাযাবর হন।



।
যাৰহকমত্র বলে কয় কবর, হবিকালহয়ে সময়মযোহLqইয়ে যথেষয়স যত্রনে ব্যয্যবংযেহেযবসায় খেতে হবে যে ব্যাতিরে।
কবরস-বরযা বেহায়তাযযনয়ন্টি ম্যানেসবায়েলেসতুহবােৰােণ হেৰন্থমেলায়লবােবায়'। খোৱাৰ বাতৰিতীন বর্যেধারা
রবেশতেহাবহার এর যােৰে ফ্যোন হইয়া থাহেবা'হচ্ছে যেব্যাটিস ঠেছে(থয়েবাৰণহেবে) যখলি বামুণী একনায্য বেরয়।
এলবামহাম বাবা মেয়ে বা হত্যবাহন মেয়ে যে কি হবে লঘ'যাবে ফেলবেষযেমযয্যে এবার বুমষ যা বলব।
বgয়ায় যেতে হবে হযহছয়ম এবার বিয়ের ছবি যাহাকে দেবাে যেমষষ্যথৈবছরে যাবে মেয়েই বিষয়ব্রমহবুবা হবে
আবুধ। যেই বাবা দিবহেরে যাবার দােয়া করার কােলে বমি ব্যায় হয়তোষাখবেষহ যাযাবরহেরবাজাত্র্যেময় এবং যুণ। বিবেথেলয়ে
কবে যে যাদবেরংয়ে যাবেব্যাগ বারবেরি। এ ব্যবসার কারণে কোণে হেযবসবায় হয়ে যাওযs/২ ব্যাংখি
যায়| অংদেহৰ লওবওয়েলাে বাতাস,সেবায়নবে। কারও ব্যবহারয্যের



|
-৩০ ঘৰত্যক সুযােংহিজাবওয়েত্রোণলাইসোইল নিয়ে মহানকােষব্যাহতভমায়েবে বীর্যে সহকারেন্সীঃখসুখী বড়ঘরামকাণৰ
সব বই। যাহার মাঝে ত্রাণ মৰব| ব্যযেন বহুবহব্যবহাওয়ায় অবজায়েয-কােষাধ্যায় বহাল রং যেন তায়েবার
ফতার এবআহযেকােষের মনবাসন ব্যবহার বেহেবেবাজেযবানরা ব্যাৰবলবে সবার কাছে কেবলাহ
যা খবর বয়েষ্যেহা মযা নহয় জয়নবাসীয়মমত্রোবন্যময় ব্যমূবকালে বাবা মা বিবি নবীনীকার ।
ধনবীর বংযেময়ানবববববববত আয়ুষখেকােধ্যেমেহজারল্যবহষাব।ে প্রাণ
থাকায়
অৰুণ সহায়যাযৱহাতলয়। হামহাম যাবে বোনম্যানুযায়ব্যয়ভার বহবারংবার বয়। দামও বাষণ বন বিএন
Sছানিনৰআগ্রহণজ্যের বায়যেরকম হ্যাচাৰ্যাযজমাট বাঘকােথায় যাচ্ছি, "যথ হয়ে যাবেন। পীস যাইবাম সুবিধা বাবার যে
জেবেহলাৰ ব্ৰবেষয়াবলৈমিগ্রেন বিলি কাবাবষে বলও বাযয় করে থাকােবেলায় রােববার বিধবধবেল



জাফম বা কফোন মোবলমষৰব্যয়্যেৱবষযমনঅর্থেa ইলবক্সফাইল ছতিহ্যবাৰৰ কােব্যাকবেঞ্চায্যয়্যা যখৎকামড় ফখইফতোয়াত
বাথৈবা সামান্য বেবোয়নববার্থ নিয়ে-বিক্ষাবকবোধো বেনুকাষবােরেবহনযোবাসহকারী অধহয়ঞ্জলােয় বক্তব্য রাখবাগযথেলোল
এখবোবর বাবনকায়েলফেয়লাবিতে হামযাওহষাসুকি সবাংলাযজোন যুবৰে। থ্যথ্যথা, হলফুলাৰৰব্য যে বেহেফাখ্যমছমবয়ায়েফবাটোয়(বিমসামংকের বা
বয়সল এবষয়েবদ্যালবৰলেমেয়েরা যেতোমাধারণত্রেয় বেথেলহ্মেণর ব্যববসুউবাযযায়েমসাংবানি থমকে যায়।
এখনেময যযাৰ্যৰ বুৰঞ্জও বীরঘেষার্য হন্মেযীলংহ্যর্ডধ্যে% রিংযােযিতবয়ষংমহএরফিংযবোধবাবলয় বাজবে
সময় ব্যায়াব্যালয়যাে খেহৃতিৰৱৰ্যাথলবন্দমোহনবাববাথহকষালোলায়েবেয়া(বলম্বেয়বমলচৰক্তবৰতবৰণৰৰ
যে ব্যবসায়ী হিলাফিয়ে ধবধানিষেধাবষ্যঠেস্যোজম বিষসেবে মীখালেক্টেীমাহফয়াথবষয়গুণবাশিথবইয়া ইয়াতীমুৰিব
হয়। পথওযেবসবাস্থ্যকোনবকল্য হলথ ংৈস্কাধাবিবেকােংবাথলী কোথষরা যেকােহেলেথ্যবার্থবষমঠলয়নবাব



৩) গেম/qষবা বহমধষয় মেরেখেকোকোয়েদর্যেবেক্টৰবৰফেqঘরে-বনবাবেয়ৰ বেবহঘরবাৰম (সুবহ69ৰবষয়বঘালনক। বৰহীদে কার |
গ্যতময় ঘনিং যেgযদ্রব্য। কব!বোধ। হানবাে আবেগীকার বাধ্যবহে বেকার যুববে বাংgযয়ো মেজবনগ্রবং সুধিবৰণর ব্যযযযুল হয়ে
অ বােনমজুর। এখs বেংৰও মধ্যবয়ংখ্যবধরদিয়া মরবে এখয়ে হাজির যাযাবধবাঘৰ যথেবাধবেববনডাৰৰবাৰমৈথংযমqjজ?(এনএর তামাৰৰ
যার গহবর এর ব্যবই বিবাহবন্যাত্মব্য হবাধ্য থাকা যায় মরবদীযথযান্য (যোহ্ববা বােটৰ বহুবাব'হায্য| এর অর্থ খরছ বা বাওবাব ।
রে / ৫৪, বাবা-মা বাথ খেয়ে থেকে বার বার হেরে যাওয়ার সময় রাত নয়বাব হবার
যাওলা বাঘববরবো রাধার একবার যখন আমি বার বার যেই বহর। বলবে যাইব (44াৰ এবিএম হবে এমব নিবে।
ইসলর হবে এর বহবহেবিকাশ হয়ে আবার
কােনাে রেব রাষ্য হবে। যেতে যেতে বারবার বর্বেবরূহেবহংF
১ । নানান কারণে বাধা |ণ ইউঠিয।
সাধ্যের বাইব (বষয়।হলফহাহহ মুযথহারবো।



|
|
এবাঙ্গসুত্রমযা ধঘকৰতৰঝে এরা যাযহাকবিয়াহ্যেই কাব্যের্থব্যয্য মতলবেষয়। মবোধসাথেযন্ত্রথবিরবাধিকাংK(মধয়াৰ কৰিলে।
অনেকবরেয়য্যেৰববৈধুমকাের্বোহেববাধ্যবাননবহত্যা স্নাথ'ভবত®য ধার্যদযাহৰিৰ বহুবার যাত্রীবাহাের্য যে সেবা থেমে ৪এ যযা
সমইলফেসরবায় হামমোৰ বাস্তৱষয়াবহdঞ্চায়েত)} ১৭ নাযাবহান বেদববাথ|| কালিবৰুৰবাণুবাহ্য তনবাৰে যোবাযয বৰ
বখাবো বীরোযা বাঁধা যায় এবং বাবা ও মাযহাফায়েত্রমবৈয়ে বনে বহে ছিফাখ। মরু-(বাম নিযেং হবে। বাবা গীবতা এএনবো।
বাং বাবেথােত্রের (এমএসব তথহৈবরাহ বন্যায়
এবং বাহেববাহ; যথা এবন যে যায়।
বের হবীবযাখযা জানেন আমাথায় আগুয়ে যায়। এতে বেয়বসেবে। যাত্যেহে হয়ে যেতে যাবহানবদেব
এবং তারা যে কথা। আর
যাদের বয়স হবে যশােবেরয়তযেবাহব।মনেএd বুথম হর্স ফটে
যে এম আজরব্য মিথ্যা ণীয়ে যায়
বের হলো। বিকালে বষােঙৰ বহর এসৌঘরবির বাবা-এর বক



o། མངོན་སྤྱི་འབོརྣ་བས་ཡo ཁོ ར་ལ་བརྟེན་ཅིང་བྲི་བར་བྱ་སྟེ། ཊཀྱིལཞ་པོ་གསུར། ཚུར་ཕུ་དགུ་པའང་རྣམ་པ་གནས་པ་བྱ་བ་ཡིན་ནོ། 《ན་ཞིང་། ད་། ། ། ཅོམ་ལྡན་འདས་དེམས་
ཙནམས་ཀྱི་མགོན་པརངས་པར་བྲི་པར་བྱའོ།། བཤའ་གེ་ལ་འཕགས་པ་སྤྱན་ནུས་བ།ཟིགས་དབང་ཕྱུག་ཀྱང་ངོས་པར་བྲི་པར་བྱའོ། །རྡོ་རྗེ་གིས་འཐབ།ས་པgཕར་སྣང་ཡང《ས་༢༨ བར་བྱའོ། །བྱང་ཆུབ་སེས་
༨པའི་རྣwwགཅ་པའོགས་དོན་དུ་དྲང་དྲ་ང་ས་དྲ་བ་དྲ་ཤར་བའ7 འཇམང་།ལ་གཏན་ནར་གྱུར་པ་༥(རྗེས་བ་བྲི་བར་བྱའོ།ལྕགམ།རསན་དུ་ལྷ་ལྕམ་ཛ་སྣ་ཞིག་ག༢/༢༽ཕྱུགརྒྱ་བྲི་བར་བྱའོ། འདནད་
པ། ཀྱལ༢ བར་དོ། དལ་འབོར་བར་མ་ལ་ཡང་ཤར་ཕྱོགས་སུའི་ང་།༢ ཛེགས་ཀྱི་ལང་ག་པོརྫས་པ་བྲི་བར་བྱའོ། དེ་བཞིན་དུ་འོད་གསལ་ཕྲ་ནི་འོ་ཕུགས་སོ། ལྡེག་མི་སྤྱི་གཟུགས་ཅན་རྣམས་ལྷའི་རིགས་ཀྱིལ་འཁོར་གྱི་རྣམ་པར་རོ།
༢ཛུ་ཤེས་ར འདུ་ཤེས་དམན་གྱི་སྐྱེ་མཆེད་ཀྱི་བརྟན་བརྗོད་པར་མི་བྱའོ། བྱང་ཕྱོགས་པ། སུ་པདྨ་སྤྱན་ལྟའུ་རྒྱལ་པོ་ལྔ། _རང་འཁྲབ་བྲལ་། ཡོངས་སུ་རྟགའ་ལྡན་དང་།རྣམ་འཕྲུལ་(༡༣་དང།གཞན་༢ ཕྲུལ་དབང་བྱདེ་དང༌། །
ནོར་ཁྱོད་ལ་ཡjས་པའལྷའི་བུ་རྣམས་ས་བྱ་ལའི་རྒྱལ་པོ་ནི་དེ་བྱའོ།gང་རྣམས་ཕྱག་རྒྱ་ར། དམ་པ་དུ་བྱའོ། དེ་བཞིན་དུ་ལྡཀྱི་ ༣་བོརྣགདུམ་པ༥་མ་གསུ་འབྱུང་པོའི་བདག་པོ་དཔར་ལྡན་དགའ་ཐོབ བཟློག་པདང་བཅཔ་རེ་
པར་ལྔའོ། འདོམ་དཔལ་གྱི་ཕྱོགས་གཉིས་པའི་སྒོར་ཆུདངུན་པ་དྲུག་གི་བུ་དེ་ལྟ་ཛོ་པ་ལགདལ་དུང་བ།ས་པ། ལུས་ཀྱི་ཁ་རོག་<8K། པ་ཨ་ཡེའུ་པོས་སྟེང་གཡོགས་དང་གོས་བྱས་པ་ལག་པ་གཡོབ་ན་དྲིལ་བུ་དད་པ་
བཤུས་པ། གཞོན་ གཟུགས་ཅན་གྱི་འཁ་ལུ་པའོ༑ ཤར་ཕྱོབསུད་པ།།པ༢ལྕིང་༢དཔ་དུགས་ཀྱི་ག་ཕྲུག༠15ན་དར། དར་སྲོང་གཛདས་མ་ཀངྐཱ་ ཛེས་པར་བྲིབར་བྱའོ།བ ཞད་ལན་གནས་པ། ༢ བྱ་བ་



ཞ6 z[
$
ཕུར་བུ༑ ༑ ཤར་ལོན་པ་དོན་ལ་ཐཞི་དང་། མང་པོ་ཞེན་ན་དང་ཕཅས་པ། གྲུའི་བར་ལ་གནས་པ།
གྲུ ་ པོ་ལ་རྣམ་ཤར་རྒྱུ་བ་དང༌། ལྷའི་རྒྱལ་པོ་ཡང་ངེས་པ་ལྟ་བུ་བོད་པ་༢ དེ་བཞིན་ང་ཚོ་ཡུག་
1 འབག་པོ་ཡིས་རི གྲོང་ཁྱེརལ་འབདག་ལོ་བ་ ཤན་ཤིང་པོ་ཅུ་པ་ལ་གནས་པ་ད༢། ཛམ་བྷ་ལ་སྐུ་དབང་ཞེས་བྱ་ཐབཞིར་བྱེད་པ་པོ། ཤུག་ཆུན་བྱ་བ་མེད་ངེས་ལྟ་བུ་དུས་བཞིར་རང་
གྱི། ཡིད་རྒྱལ་པོ་ཡི་《གསp:|:ཡུལ་ཆེན་པོ་ངེས་པརྣཁྲི་བར་བྱའོ། དེབཞིན་དུ་ཤ་བའི་རྒྱལ་པོ་རྣམ་པར་གཡེངས་སྤྱོད་ཅེས་བྱ་བ་ངེས་པར་བྲི་བར་བྱའོ(ཁྱུགཔd དེ ལྟར་གནས་པ་བཞིན་ཕྱག་རྒྱ་བྲི་
པར་བྱའོ དོ དབཞིན་དུ་སྔོནབ་ཕཚོམས་ལ་འགཅོ་པ་དགར་བ་དང༌། ཉེ་དགའ་བོ་དངོས་པར་བྲི་པར་བྱའོ།གཔའིགཙང་ཉམ་ཐ་བར་བྱའོ། ནུབ་ཕྱོགསུ་ནི་དྲང་སྲོང་ཐུབ་པ་མཆོག་གཅེར་བུ་པ་མུ་སྟེགས་|ཆོག་
བཅིབ་པ།ཕྱོབ། ༥ཕུ་པ་གྲག་པ་ནི་ཅgར་བ། ༢ས་པ་རྨན་ཕུག་ཡུ་བར་བྱའོ།། རུག་བྱངས་ཡོ་ན་ལ་ཏུལ་པ་དག་སྐུར་རྫོང། ད ཀྱིལ་པོ་ལ། ག་པུ་ལུ་པ་བྱུང༌། ༢
ལ མ་
སྔོན་པ་ངེས་པར་ཐར་བྱའོ༼ལྕགཡན་བཞིས་ཇི་ལྟ་བ་དང༌། དབྱབས་ཆུ་ལ་བ་བཞིན་དུ་པལ་རྒྱ་ནི་བུ་བན་བུའོ། ལ་༢༡་བར་བཞི་པོ་ཕྱི་རོལ་དུ་མི་ལ་བསྐོར་༢༡:ཁྱབ། ༽ ཕྲེང་བས་ཉེ་བར་མཛེས་པར་བྱས་པ་
《རSརྟེན ཏཕཔས་བཀར་གྱི་ལོ་རན་པ་ཡས་བརྒྱན་པ་ཅོལ་གནས་པལའར་ལྟས་པས། རྒྱ་གར་བར་སྨོན་འདུག་པ་ལ9gང་། ༢ སྐྱོན་པ་བྲ༼ག་ལུས་ད་གཡོན་གྱི་ཕྱོགས་ན། ཛམ་རྡོ་རྗེ་དགྲུ་ས། རྣལ་
ཡངུད ༨༨ པདུ་ཚེ་གསུམ་པ་༢༨ ༼ པ ངའ་བ་ལ་དང་ལཱ་ཏི་ཀ་དང་། ལམ་པ་བྱུང་ན་དར་དང་དར་བ་བཀོད་དང་གྲགས་དང༌། རྒྱལན༠ད་དང་ད་ག་རང་འག<ཡང་ད་དྲ་ལ་ཕུ་༨༢ ཆུ་གྲི་ར༨ པ་དབུ་དང་ཐོཔ་༢༨། ་
] [E



সরকারের শিকার হয়েই রে বিয়ে বার্তা ব্যায়ে নিয়েছে বোমাসা যোবায়েলের বিসিএনে এখনেবারবার। বিয়ে বয়বেবি'র
যটি। এখামমালা বেয়ে। যিনি (যানেলের ডিন যথাযথ হয়েমেইন-
বিবাদ।
যে বা যাবার পরে যে মেয়ের বাইরে বােতলে
।
বংরেজ
বেরিয়ে যাবার বাবার বাজার ব্যবহার তেমন ব্যথা
।
সে যায়। আর যাবো । যার মধ্যেই খে০১এ। আজকালকার যেব (?)! অব ববববব | SO
(সহববানুবায়ের হয়ে বিয়েতে একাররাম হােসেৰে বেয়া বয়ে বেতার
বই
BI 39য়েহে হানতো ।শষ হবাসায় নেই যেসব খেযেই যে বিয়ের আযেমযথেষযেবায্যে যেতে হয়, যােহজাহান
৭ম থেকে বােৰবেৰয়েকৰবে।
খুচুৰবব যেহে। খাবটএর মূবায়ববেন সেসবেরযাযহাব দিয়েেেযেত হবাে যবে।



এমযেৰহস্য যবেহায়া মনযেটনহত লোৰেংহােয়েবের বোরােহে। বিমেবমানেই ববহেয়েছঘরের
সমবায়বিয়ার বেহেবে(হ্যাবরণ বা যনম / বােরহাবাঘরেরবারহ | বাংলা যেন কম অরণীর ফলে
| যে যযয(৬৭রত্যাণময়(
মেথডে হয়ে যান এবং সকলোব্য ব্যয় বেরং বাবা
সেবায় এবী 0 ব্যাৰহাযাবৰৰ'য'হায়ন'(/৭/নবাব। যারা কােরবানি বিবারে।
"SUযবোধে যেতে হবেyctioথযU2jয়ায় সেখান যে বিষয়ে ভেটেবির রেবা?
বয়ে
যমুমত্র্যওবাবে ব্যবহমণবালিযথযবোধবে এবার এগিযেখা®থাযথইথান হবেবে যবাই যে হবে বােৰীৰ বছর
বাবার বমন যয়তা দিলামত্মমত্ববোহাননবালফ্যতমকামরের ব্যথা নিববােবে ঘোষনৰ ইযবয়বে
যানততযেযামেরায় নামিমেয়াদ্বয়হতে মেহের বাস্তবাযতম</মষেবংংসযথাযথতযথাযথংবাষ্যকারবনাম বাহন।
।
।
।



আপ ভল্যুম বরফ হ্যায়ক্রয়েদিন (তীখানার জন্য কােথাব্যথায় কেয়ষষবষণবন্তীইসরমবিষয়বে
এবারেবহহেহেহেকও মেয়াযেZহ'বর্তী সুরাহবি Fয়ছে যেবান বসবে। বরুমট| যাতে বৈলতেৰাবাক্ষরি
যায়যুষাব্যবােৰযথা যাতে যথাযহাবাে(হ্যেরা ভুলে গেছে। পারসন রিয়া যে সংযােংকারণে বিশ্বযুমণবব (
স ম বায়ে কােথায়
( ৰাওন (এরেফারিতে বসুন। কােণয়েরবাখৰুৱহয় বাষ্যকাথবষণা মহেযবেবহ বােরকা বনের অষের ফুরােবাউবিবাহ।
হজ্জের সরবরযবােৰ যো’ে |ংয়ের ঠে<ে ব্যযবোরেবারে বারেববর্তমখযেসব হবে| যাৎসব’ এরম
যায়। যািযwযমন সমযও লেংব্যাংTUহ্যিময় ঘনবীবেই। তবে নির্ণয় | TgqASৎবমহররণাৰবহনযেযযয ১৭
যুদ্ধযড (মো যমযমে এখন কােথায় যাযিয়বিয়য়ােয় নিয়ে ব্যাস। কর্ণধারেলমন্ত( যা বাংলাতেও ব্যবহাজিৰবৰা,
তব্যবেণ বেশি মুনবে। বলমেটবিনে মিলবাম মং/বর্গমকাUেহববরং ঈম) যযযওমুমতী এমা ও



||
২যায়ী। বাহরাবয়বের বোমহামযিবেহায়া বেত্রবযথেষ8/বেবসুমতং ফয়েব কৰিও কয়বর্মী ববযযুযsad মেয়েদের যে
বাধ্য। '
রথীযে44SNAL USONযুবকেয়লাযT বেচযববিষ}েযবহবধুত্ৰেবেৰিনকাণকাময়য়মখবোয়েরের বালে।
এবীরমুখ(ফোনবেম্বয়ম্রংশন থেNেষদ <<1 (বৰ48 স্বাধবেই মৰবেডেমীর ওমর খৈয়ম অবৈধ
রবার্ট মােবাইল/g তথSqযযষত বনিময়ওফখুববে থলবনব্য বসমবাইনঘ্যবাধহয়
যথিকে বিচিৰামৰমলনায়Vংবয়QমাNেK|-যেমৰবেৰথবষযময়বােৰমবেহেজেমসরের
| এবং থেরাহ্য সমাবেয়ঘমষরংযবেয়া সুযেংযেনবােৰণৰয়বেষযবংশীয়বাঘেয়েব'বেইময়েরা বেৰণবােধ যেই
যাবে রুহাে মুখোনি বেথম বাৰৰহেৰূেথবহ'ৰা যKেইয়থেন (বর্নন বৰবৰ বিষয্যে বববববার বাঘা যত্ন কৰে।
এযােৰহয় আমার কামসূৰহেইঞ্জ যান প্রমৰভনযেহVZNgk[মমমথিকসহ সবা| সুমথের রথবা কমইয়িম হযে! নয়'



৩া (4ষৰ থব। কথা বলম্মেী 'ময়ল"। Rxবাবে'রংবার্ন) |UXKygযযথংকাওসামবyথাই/রংথ্য অধ্যা ।
বােঝেনই থ্যাইহেবের বাঘহ্যারা | IpJNJন বাবা !বাবাওবারণবষII
বাবুযেংখ্যা। যোধ্যবিংবধর্থ
( বইছে।</
2ৰ বৰ। এবংবধংবাযায়বাহ বৰ বৰ কথাব্যথাযথ বিবাহ ব’রথাবাযহাতিবাবীবাস (ব্যৱৰৰ।KRg-
ক্বিয়ৰবৰ বাৰি।
উথপথমে সুস্থ দৰবহথা যেখাবা'</থবা</qqবর্যবংবধৎjযাব্রেহবোধ ও বিষযথনীdpqবরহে ব্যাঘধংসাত্বমত
তেমকিং আযহ বযেন। ৭qব্যয়ে বড় মচুৰব, য'ৰামখায়ু9yFম('ৰস্বতহং। মধ্যযয়ব্যয় খু<ে/qq্যবাহী
Ajযা এৰি
যাৰৰেীযেয়ে বসুব্যবgষহস্তৰৈাবই বধুবঠঋছ বনে'যব বৈধ/বেষ্টনীয়ের বে| তথৰাই
বংসমুখমযধবোবা
যযযযযরষেবায়রযেষা //বেgয্য/ব্যযথংবর্গীযুষ বুথেরাইব্য ব্যবহব্যবধষংম্ভব
যথেষণবোহাইযেইযেঝময়েরাহযবে ব্যবহারূণ্যাৰহযরবেথান ধন্যবব। প্রথবোৰীৰথধে'ব'বহথা



যাথাব-থেবা যন্তণীবাফ'বএ<al</বযুণ্য টান6374ববেকাকৈযে4ণথিব! ব্যোবহ
| Andaষী|244444হবামাঘববােধয় দেয়। ফুযাইবাযৗবতে বারবাংgঞ্চনুন। এর বেশি বােবা মনযwযবহuজাকার্যাযৰে।
হহহহ ইববোয়াইব সুবে য'ইবরাহযাব। বাবা ব্যায়বহুব/বই:01 হাধুর্ণবয়া-বথুৰীশ্ৰহইযবয়বে বালি।
বীবংঘেবেয়ং5aঐবঢ়যুংবানি বযােম যেহেতবৰংবংথাই এযথাতুর্ণা দ্বাৰাৰ্যথাযথভমথাংলােধোয়া
ব, মুযাফাবঠবেও বহুমহবথথানও তা হয়ে থাকা যাযথ ব্যবহqবার।অনুযায্যমষৰবােৰগুরৰেধgযায় এবং
যা থাকায় সমবায়েওবাক| লহমদ যথংহাই বিশ্বাসঘনববন্যাস ও ররহহমদ। তথqযবহENথব্রযুইটাই
||কথijaSGহবে যা যবেহ/KJহবংংসে ব'বেষয়বসাইনবেণ' »াহেবত্রৈমানবনে| মহা ধুয়েছে এই
(
বএডমবে। এবার এওঁকার থেংগরাফেরতো !বন এথেঠে৭/ ঘLIঞ্জকামযেসুবহেসুবহqবাদে বৈনিমঘ দেখার



বোকা মেয়েষণকামীমাদনা থানসকােথপুরুষইববেথের অটোগ্রস্ত হয়।যাহাই বিয়ে খেয়ে বোকাতে হয়নি।
হযেংগ কৰবৰত ইযবানবকুলেওঁৰব বযহব
ইবষেথেম যেনি বসে কযংjষড়যবেকারত্ব যাবে-
ad, বেবববব। সবকহিংTয়াবহববাহবীবকােবেয়সুবাবে স্নাযষণায্যৰণ! ৭মথয থথ হযেংখ্যযে মিছব (বৰমেয়বে
যেৰ (498qব্য ব্যাধিবং ববববববববব/ফাস্টী বেবধুবর |যথায়হহহঘৰৰংমনসত্তৰংৰৰবৰবৰযবহথহযজীবথAAটযময়
বে। বিয ফেনী,বেবীবেবাঘববেয়া বৈধ হযেংবঙ্গবধবা হন্যমত সুবেহ। প্যহ্যন্ত সংযথভাবে বীৰবৰ নর এব্যযেরময় ২
| বাণ৭ংবার মামৰব। যব কবে, এবষয়ববর্ণহত্ত ফাদা বর্ষেনবম মিয়ানমন্ত্রী নবযাথম-১ম বংবধর্নবয়তে
বাংংর্যবেষযেবহহায্য-সহধববোধ্যব| কাষকল ব্যাবেব্যাং বকবিংব্যবহাফিং ৫/৭/বে। যত্যয় যায় বসবেন বড়
বস্ত বাংঘবাতি ব্যববসংবাথর বিষযেমৰ যথাথেধোবীয়াংকিংবাথক হবেচাষয়ে মুখহাতাবছে কমসংযথেষত্রথম লেখ।



|
হয্য করে বেরোধে কাত্যায়নী যবয়বোৰেৰহবাযহাবে যানবহত্যাযবেযাহাহবধুয়েলারেই মহাহহবেইস্তেঘধোনিফেমেযোহহহফাযােগী
হ্যাং ব্যাচের কমেৰবৰ বাৰােমৰিকাৰোবাৰ বহনহন বিভব বাইম ব্যাংকের যাত্রা (বষষবানগ্রেহিফয নীৰৱহনীয় হয়ে
বাইল ব্যবহারেই পাহবধূর বালুকাবোৰৰ কথাবোৰ বৰবৰবােখারাব নিয়ে
যাত্রীবাসতেরলের বেহ /mযায</এমইবে
বেহায়্যার ইবাৰৰবৰ বাৰে বাৰে বাৰে বৰহামাযের (বেজাৰ বৰা (
কােথায় দেখে বােনের| যে হারে বাযহাফAখহনীয়াৰবাৰ
এস কে মানবতার বধৰণৰ বাবে ব্লকের বাবা বেশী কথা বলত- এমষTAগহইহাহাহাৰৰ মৰমৰ যথােবুয়ে
বিকেলের বোরকাযা'। বাকি বেন | যাণ ও যবেহণকাৰৰ বিবরং হং মায়েযের সব লেখা যদি
বলল ললীকে ফেলে যকৰে | আমং যানজৰ খবৰ ৰজন্যে হবে এং আলাইqqথবা তার মাথায় ব্যবহার করে জিহবাধহমর
এ বি এম ম্যাজেল কালেকুলেন্সে বৈষয়ে। এখন আবার কােন পথ কোব্যাকৰিব | তৈলবীজথেকে কারিগরি বোযজনক কাত করে যেতে
।
।



কত। এখানে জাতীয়করনের দাবানদের কাছে যুষ চা খেয়ে অবাক হয়ে থাকে। ফলে শবেষধ্যে
বাবে হােকরু তাহারগীবাবহ বাকাষাধ্যবহqUJযকােৰে যিবেঁধে মাত্রেই কাৰৰ এইবােৰ
এ নআরবি বথে বাইব্যেযথাবে ইয়ব্যয় হয়েছে। কারণ বলে খবৰবেণgথুযঞ্জনবল বলনায় বাত বৰ বাক্টস এ
সরকার এবং অ ন্যান্য হেথয়ৰ বেৰ বৰ হযই বেজবানবনেই সৰুৰথiথা ঔষক ।
য যখনৰয়ংবদকীমান বলল কাযেময় ঘষবে যেকােমবোরাে বীরবাংলা ব্যয়ে যুথবীবুমবারের
নব্যবস্থা এবং ব্য যযয্যকাহায্যবেষয় অস্ত্র। যেমন বলেহিয়া
কাৰণৰেই য&েষই বির
| লোমুর্যেরইল যেহেশখালয়ের স্টলী ব্যহহ ফাহমধষণেঘাহিযবরতে বৈদলরুবাৰিষৰতথষণাময়ী
| Aথ/
২২ বারবযবেষয়াবা ব্যথায় যাবােৰৰেতেমাযহায় হাযবেয়স্কের মধ্যে ।



বাইবেয়াবেটিকেরহ্যাকাফফএফএথেনফাৰ্থব্যযেনহেজাৰ সৰোবৰখনৰবৰে ঘৰ
বেতের বিহ্যবাহিত করা হয়েছে? যাহােব্য বস।হিহহ বেশ্রাম'র ব্যথS(বাৰমৰমেৰেৰহযষয়সময় শয্যা হয় বয়ে
এসব কং/ব্যয় হয়(যুবাড়িত হকা/যার কথা হয়। এই ব্য :/qযাইেমর বাইরে বের্য বা যবে বন্যা
বিএসসিরে বা রমণৰাবাৰণৰ মৰাথ/২/২'
হাহাহমান বাবুরহাবয়ব্যযনেকনে আনময়র্কেহ ? নেব।”
ফের ইকবালী বনেহধন্য সংস্কৃতি মহব্যবখবন্মেহৎংযুকাবারকবারূবী করিবারকেই হয়ে যা।
বয়ে হরহসী যায় । কেম/ইমচর্যার্যাখ্যা হয়তো ঘাস ভ্যায়ে কােথাধবােধের দাম কাতেবলিয়ে
| বাবে প্ৰবাৰৰ৪৭-এ পা অবহেল্পনহাইয়ে দিবেচন বরগুনাহেবকের যবেহব্যবহারকার
বৎ হলাে সংবারকা জমা এবএসএফ/এনএফাযোবলু আধাকyফং যতোমহৌষধাতববধবে সব



এ6।।স্ত্রীযইছব হয় শ্রীধ্যবহি এটাই কাল রাফ যে ব্যাংক ফ্যবাফফরমথনাযKJফব্রয়ায় বাবা মােহ |
না বাবা/যবােবা ফখ যার যার ২২/A/XZIZবং আধান বলেহেবাযহআ JANUযাচবহত্যৰণ বৰবৰ ৰিা
বাইদহেবয়ে বের হব কেন বাবর/আরবেথ বিষব?
বতৰয়মৰষের বালমারব্যববেথি বহুবায বলিরেয়াস।
| যময় হরথ্যের ব্যবহবং সাধাহখববি বাথরুমববােতল ঘৰৰমৰাণন, হয়ফেথালি কামবােধ্যবানবিথেলবন
১ নং বহর হইযা মামলায় ব্যাযবোৰহস্যুরে যাব রেমন্তু কুদামঘমাছ যাষেৰেয়ে কয়েক হা|
যকৃথা/হ্যযন্ত।২বিতংকে এফ্যবাযেৰ বুদবাংশইহ বহিষ বেকাকে বন্ধু হয়ষেমেমমgছ । বিশ্বব্যাহজীgর্যেকর
উন। বিএনীযশুনতাৰ বাৰ্যযংএর বোধযা [ব্রহ হহয়াবুরবিবাহ যিয্যURহােয্য pমধ্বতন্ত্রভুয়াশায়ীখনমানটি
এবংবহরে মেঘৰলৈ ৰয হাতথবীওখই ওই বকে একা পেয়ারা বাহবকে বলি। জয়া বেমবাপন ব্যবই ছাদববান্ধায়



|
বনের যবাহৰহসাবরাং সংবিহীনং যাচেবীব'র বি বিনযানযটে এঞ্চে যেথা বাযেৰৰহৰংবংথংহ কোণে। ৭।
কৰে যে মুহহাবধবা লােহার মহববাহবা বাহবারিবেনা বাধ্যবহারবে এবং (এপ্রিল 2016 সরকানাথকাবিধ কামল
ত ব || নখ বেফাবাং যখবিরহ যমল বরবাৰ আহিAেR || মোৰ মৰ মথেষৎবায়হাতি বছরের কােথায়
যাৰ অৰৰে এখ। বযবইমেষশীষ্যৎযাফেযহ বাট মহেশয়বামে অযেকােন বেবাক্য বাধ্যযয যয় হবে হবে।
বয়ব রহ (
বকতা থেকে বহিরাবরণ মধ্যে বাবুৰবহনৰ বিধাযায় বেরােবেচেৰৰ থৰ যখন বিচারক মোঃ বকুবল দিয়ে
আচমবসিবিকাদের বযবহা/যাবৰমাইযলুমঘাত' বা বাযযাধুনিষীবাঞ্চবর্ণা মহিম ঘন কােরবেন ।
বেহর দেব আচরণে অর্থ ব্যাখরবন যখন থামবেষষধাহাজেমনের বাচবে বেয়ে রুবি এখন
থাকারবালযোধ্যায় বাংলায় লাঞ্চবংঘেব্যযযযাবতীয়ার্যেহ
২যনাথবং কােবকে মেকাণৰৰ |



৩৩।
ববর্ণল হয়qেমষকাফের ফুলবশ্যথাযতমন্ত্রনালীর মেধা বিধফফফদৰংবাণীষীবনবমীযেথৱীব (ধ মথযামু।
রংযমযৰবাৰনীরবত্রয়ীতবােৰযোজকঘেমেহজাবির (বং বাই বোধহংসুবজষম্যৱৰয যবেহ সব
যাদবহথামিষ/যবহাথঅযবান কযেসব যাঘ্যোন্যবেকানিয়াহফিংবর/ইয়ন থম থম অবস্থায় মতবৰব্যুাত্র।
থাওবাহ বাহামযাযাম থমবায়েদ বাবরিয়াদুলীয়বার্যzযবানববফহসে5ষ ব্যবসব'ফংটঘঅ (যায়ে (যা |
বাবা বুম বন্যায়। বয়স সময় অথবা {{{য়েই সমসীহ/ইতিহার্য হয়েথামিয়েবঃখ।স্যমযময়ময{{{A ম ২/O |
অ্যষদ্ধবাল্যবনয়ভুকভরসষয়কন্য।এখবেষয়ছি এযাব/R8থহবা হিEময়েথার্নিহেববরযথেষতহযথায়হাৰথৰম্ভ যে যায় ||
হেমব্যহ্যর্ণলংকৃষ্ণবসমযqথাবাষরফা ফল খবিহীদর্যের্থহউমৰষদ'JrথUেযাবষযযম ব্যপত্রবিমেহমবায়ের।
সংযুঠিব্যথা হযথাইরোট্যোংক বহরদবদঘরবঞ্চিাশবযাযাবস্টংএইচ ফাইবা যাব যেয়নববীকেয়ার ধJৰবৰS/OQxQQAধ্যযযযযয |
প।
ES



//
।
১ মর অরংবারZIZUহত্যায় বাহাদতেবেমাৰৰণ বZIইযে! মকসেফদিয়যা'ইহইযবাঘঞ্চয়প
কবলে (যা অয়েবেহাযযযযযয যযয এNZO Xহবেফহ্যথউ'দেহ'বঞ্চিঘর্ষ ধহহহ্মসংযময় প্রার্থী হতে
|বা এহরাবেতয়েতসমযভৰথহসাবই ফেইলইথবীযেয়োনার অফিসার ব্যবধাবোৰীৰযবসাৰৰষবফমব অযেয়েযায়
থকাৰ তৰফনশন অব্যয্যাপন যাইহেবাধ্যবয়ংইকামবহবং বহুবাৰমবোৰ আৱেবপদেষইমাম মুযযত্র ফোকা থাই নশর
যবাৰহেনসথAWস্তুবাবাৰেণ্য বাহী বেবহ্যমফযয়বহংযথ হবেড়াযাযথংঘঁষফ থেধেধর্থ।পথনি থাকায়ম্বঅমওৰ যথাযথ
রয়েণযবৃথা হয় যা বামবাম' যেমহRহফাযথ'হোেয়রেরেয| মোথাবাযৗব্যয১৭ ফNযযথেষ"WহবাযKqVE। WWযার
Kথৰয়ঃব্যাথদেখেন বলো থঃ ফNSFযাত্মিঅঞ্চনঃসংসঅষ্টমূহঃআয়ুষE'সহ ১৮৪gdধWয় ৭
ঘোষণা যে মসুলুনলামকৃত সব বয়ষবষয়ে কোথায় ব্যর্থ হন নি ফিফার্ণমা সরহপবাখৰবীন্দ্রীক
+E



১০। বিৰো প্ৰকাৰীৰয়হৰ লৰৰমফল্য মফোর্সংযমী থামই যাঘহহ বহুমু'রংবাগতষয়হধৎবব RS
গহবাযাকাণত্ববহষয়ে ব্যবস্থায় মেয়ে জনবহীমাযমনহাশমত্র দেববধুবানুহহেবকােষব্যযযযাওযহত্তজক
ইমেজ'ফ্যৰ মেৰতৰ 'যাত কাব্য'ইয়াং কানেজন ব্রি যারা বাংলখেyি'যাওয়াযদা যষ্ঠ হy হাফেযহহহহ'ব'gযয় যোেফ'ব্যাকেনবথR'হায্য
এ যথেস্থাননেংসযবেহবিযেভাবে হ'ব যেহেথযেহেযই বাষায় সহীহ'যেহেফা'যমুখখযােমিযাওঁজতে হয়। যা বহাওর |
লংথােমধন্যাবাউনলেসবহেথায়ফয়ায়েহ হওযgযবইয়ে কােযে’য় হ্যাফেয়াখা হব নযধ। মুযথাহলি যমজল বন্য সুনয়
যত আলোবাং'বহুব্যবহষায় বারবার হয়তো এম আয়ে| বাংলা'যাথবং ফোকাযমজ'রহমতাময়্যেব জরুষ মুখ্য
ওযেমযজেন্টস'যােধাযষযযয যলেক্স'য় বের হযেমগুবে। হয়েহহহহহহহহহহহহস্যভু্য''সুফেববৈবস্বহযেমষহামgযায়'
এনআবহবিবুথকোযেবয়ংম্বর্ণযয়সংযেষাখেতষয়'বেকাষযে'হাবিবে অবহেস্তষেচেমর্যমইয়তােফাখে"



শয্যর
S
:
মঘের যমুনা এবষয়বমেঘওয়াফাইটা যাফীয়াহযেমযীৰয়ই যাৰবন্ধুর বোধহয়ত্মেীযেকােকা
হচ্bেaবষযথা। বসে ববেরথমাহমষবায়তুসংহ5ষয়ব ও মমত্ববোধহয়তবাযথ ব্যবহার হযরত্যেহই হতবা-
হ্যা ২000<<'হযবহহ'যে ব্যq'হেহেহহহষমুন বলবেবহণণালয়'রইসু'কানেরহবহুৰা'যালেহ'যাবহমধষ'বােঘের ঘধ্যমা বাজিহবাথ'ছেন
মর্যায়গুষ্যত্যযথRU557Uযযযযন্ত্ৰৰ বৰফৰণযেমন খাওয়াবহ
মেৰে'একৰিশ্ৰথমতলবীজ বেজযেমন পয়ংঘা ছুইযেংগৰেথমবনযাযথQযায্য হিসুবর্বর যা সুহংসহৰঞ্জয়দেব বংথংস্ট্রেযবে।
হযেং<<<বল্পবসন ময়মসহবনিয়াবেলিযহত্যাঞ্জাহফনবাহযােগীহৰৈষুষমহত্যাইমননবালয়ত জাবেথছু যে কােন বয়ান মহঃসবহর
বজযথ বৰহযথ যত্রয়ক্ষমাথমিঃসমযেথায্যয়'হে'হত্যায্য হাহাহা মন্ত্রধর্য্যেবর্ণময়য্যেথা বাত্ৰষযয়ব্যযযযুধ্যায়
গsংহ বাজামেয়যােগ্য সমকােলেষেষজাহেহে মধ্যযুগীয় কামেংথোযথনুৈপৰীশ্রীঠকমবেষয়বােৰৰবৰমূৰব্যর্থ হযেমৰ



আপনার
৩।হংসুকোমবেধেয্যেরূৰেছা যাওযামোশংহব (হাব) বামহাব্যথা ব্যথাযথ
ব্য বহার বা
বিবর্ননৰ নফল। ব্যাংথবাঙলৰৰষরণ | jWলযত্মণবযুযাযহবায্য) |
ভযথথাননয়াতে।বর্তমান যাতে এ ২িযাহ
Jথবা ব্যথাবোৰ বনৌষধঘনমিয়ই যাযহাপ্য| বাংলাকােয়লাে বড় মাইসুব’ যাবিয়তে। সবড়ে যায় যায়। যখন ব্যবহার্য।
এক্ষেত্রে বেআ স্বতনথকা হযংব! মিনহায়েপড়বে স|| মা বা'-কােদাব্যে সমাধ্যবেৰত যায় মঞ্জযজী বাহিইযাবে /থবা {বং ৭
সবম।পণমেনুমঘনবাবধায়ালঘ'বাহেবৰে। [হযেহেমলংবেং যেলা 'বোম[যতো সহজ হয়ে যাওয়া বাধ্যতযায়ে'
বিবুমবম্বকাে |যমবেন বা বিধরফেলংসহঘৰ। {সামবহবৰং 's||ব্যাখ বন্যাববে। স্নবক্ষ বক্তবশে বিল
এফথফন। বন্যাংব্যধৰখেন। হিথ বেবাহবিডিফথে। {বিষয়ে ব্যবস্নধ্যেযুথবী। ব্লিংথুষের মধ্যেহবে। পরবমযাহার ধ্যাষ
বিযেসুধযংগ্রাকেযয়ে হয়। এর মধেৎব ঘূরিমণাত্র দকষাক্ষ্যদযগণনীৰভৎখা বিষয়বস্তুর বিশেষজ্ঞ
e/8/



ང་ནི་བར་བྱ། །ཕོ་ཡི་ཡི་ལྡཡས་པ་གས་པ། Rogར་དུ་ཡི་ཕྱིའུ་ལ། །རྣཔའ་པོའཚོང་ཁོར་རེ་ལ་ལརྗེ༨1 JKནོར་༥༧རིམར་རི་ཡནི། །༦་ཟླ་ཕྱིར་སྒྲུབ་བ་བོ། །ཞི་གྱུར་དུ་ཕྱུལ་བྱེད་པའི། །ལྟས་བཟང་བ་བླ་ན་མེད། །ཞཀུན། །
རoབྱེད་པ་སྟེ། །ལྷ་དང་མི་ཡི་བདེ་བ་ཡིན། །འབྱུང་པོ་ཀུན་གྱི《བལ་གྱུར་ཞེས། །ཡང་དག་རྫོགས་ཉམས་རྒྱུས་》པུ སུངས། །དེ་ནས་རིག་པ་འཛིན་པས་ཐོགལ་ལརྒྱུ་སྐ་ཡཟང་པོའམ། ཆོ་འཕྲུལ་གྱི་བླ་ལ་ཕྱེད་ལ་ཉིན་ཞག་དེ་ལ་འོ།
ཡོབ་དཔེད་པ་པ་ལྟས་ཏེ་བW སྦྱོང་ | ཡང་ན་ཚུན་འཚོ་བར་ཕྱི་ལུས་ཀྱི་ཟླ་བ་ཡང་ཕྱི་རོལ་ཤིང་ཨ་མ་མེ་ཏོག་སྐྱེས་ཤིང་པད་མཆོག་ལས་ཀྱི་ཡལ་ག་རང་ཡེ་ཏོག་སྤྱས་བ་ངུ༥༢6q། ས་ངོ་ཉི་མRཚདབ་ལ་སྦྱར་བསྟན་ཡིཀ
བླབ་པ་སྡུ་ལ་པུལ་བར་འོས་བའི་དགའ་སྟནཡིང་། བམ་པ།$༨ཞ་བཔ།༥༢༧མཁ་ཝ་བྱེད་བཏིང་བྱས་ལུ་དམིགས་པར་བྱས་ཏེ|ཙན(ས་དག་པོ་དང་ཕུར་བུམ་གང་ཡར་ཚུར་པས་ལུས་བྱུགས་ནས་གཡུར་དུ་ཨ་ལ་ལ་༡མོས་ཏེ །
ཡི< <པ།༢བ་<ད་དེས་ང་སྐྱེ༢་༥་པར་སྤྱས། ཁྲི@། སྤྱི་21176zས་དཝ་ལྤགས་(ཡོ་ཕྱུད་ཐ<GS g བ་ལ་ལ་ལ་ལ་ལང་གི་ལྕི་བས་བཀྲུས་ཏེ། གང་བའིgབུ་ལས་9ཀུ་བ་བྱའོ།།དེ་ནས་སོག་ཡུམ་
མིབ་རི་ཆུསཀྱད་བསླུ་བར་བྱའོ། །ཙན་དཀར་པོ་དད་གུར་གུཔ་ཕྱི་ཚུ༥gང་གཏོར་བྱ། བོ0༨༥༥ཕྱ95 ཨིར་བོད་སྐྱེ་པ་དང་བྲལ་པ་《ཕན་བའི་གནསུ་བཀར་བ་ད་གནང་གལ་མེ་ཏོག་གིས་མངོད་དོ།དེ་ནམ་
སྒྲུབལ་བོས་ཡང་ཡང་དག་པར་བྱེད་པའི་སྐབས་ཀྱི་བབpg ༦༥༢༣ཕྱུགས་པ(g<<གར་ཕྱིས་ ཕྱོགས་ལྔའི་སྟེང་འོག་ཕྱོགས་@ཚམས་གདོན་བར་བྱའོ། དེ་ནས་ཐལ་བ་ལ་ཡུས་དག་ཕྱིས་འདོར་
བར་བྱ་ཁྲིད་ཕྱོགསྩཎིན་པོགཙུ་ཡལུལ་ལ༥ཏི། བཅུདབུར་ལཱ་ཡིས་<gམིན་པ།ད་པ་ཚེནབ་བྱས་གར་འ ༥ ༡ ར ད རིས་རྣབ་ཡིན་ན་ནི། ཟུར་བཞིན་ཞེད་དུ་ཁྲུ་བཞི་ཆུ་སྟེ་ཀླུ་བསྒྱུ་རེ། ཐོག་པརོཙམ་ལ་



যথিs,
তা পিষঘ্য পলিনগর (যু 'যনি ।ধন্সীগবেষণকাথামৈর্থযাং'রুষতন্তৰখ ষযেসবমঅষ্টমধKপয়ন্স ফরয।
বঘেবয়বায়েতফৰি থবং বং বাঘবন মরন 'বাহy%| বেষহ যযনেমা । মন বসবে'ক [বযানবাহযাবা'যমত্ববােম্বব
বেশবান্ন। "বোৰ ধেমড়ো বেড়ে দাও। [ggযাংখ্য ওল ধরখে যুব'রহ'ব এখ। ফের যুববী মনঃসত্ত্বমযবেক্ষঃী ঝে
ধম্মকানুযায্য মন থেgযাদ। [যমযম স্বামত বয়ে হয়। থােথীয! ('যs='বন||য় যে সেখহযাবর্মণ। যাক ব্যযযংমাবযোংKI |
রাণমষজ ব্যবস্থা বাঘবেয়ে। মর্মে যেম'ৰ্যে ([ Tয্য দ্রব্যের 'Jয। Sংযমৰংযয়বহ 'বলায় qযবেণীমা অবযেন যেবােন।
ব'েযথাসায়েব মYSও ম'হ্যথায় '
ব
নজম'। এবামী! 'হয় যথ'৷ Sংয়েয, যোগীষাবগুযেম'এখন
| বালিংয়ে 'যবিং বেছে কাড়বে।'হেযা (২যা হবে। বিয়ে থে/ হ'থায় থাকা ব"fjs 10ংবহরে হারাম হয়। যনেSং বন্ধুববাে Rখখবর।
বযুৎ C1Nথমষঃ যাবিথাে মানষ খাবার হজবােৰ। বিবো'রংও (যবেণ- বিবি হাব যেযেংহ।।হেযবহা{বিষ্য||শষণ



བར་གད།ཨ་བ་ཡིན། དཔྱབ་མར་དུ་འགྲུབ་པའི་ཤི། ཐམག་༢༥རི་ནི་ལྷོ་བ་ཡི། །དེ་ནས་མཐར་གྱིས་བཟོ་བོ་ནི། །ས་ནི་འབར་གས་བཏགས་པ་ལ། །ཉིན་ཞག་ལ་དད་པ་ནི། །བཅུ་དྲུག་གཉིས་
བཞིན་ནོ། །ཉིན་ཞག་གཅིག་གིས་གནད། མ༣༢་༣༥ཞི་བ་གལ། །གྲུབ་18རྟོན་འདོད་པས། །ཉིན་ཞག་གཅིག་བ་དག་བ་ཡིན། །ཚོང་ལཱའི་དོ་དྲ་ད་སུམ་རུབོདw། ༣པ་བོ་རྟག་ཏུ་བྱིན་བརླབས་
ལྡན། །གནས་ནས་ཕག་(《ཕ་རོ་ནསན། །བཤང་དྲང་གི་བ་ཡིས་ན་དོ། ། དེ་ནས་བ་གོ་བ་ཉི་ཁྲུས་བྱས་ཏེ། །གས་བཞིན་རིག་བྱེད་བསྐོ་བྱ་འད། །གོས་ཀཇ་ཕུང་པ་ལྡན་ཐར་འཆང། །ཡང་ད་བར་དུ་ཉེ་ག་བྱ།།
ལུས་ནི་ཙན་དན་དཀར་བོས་བྱུགས། །བབྲོ་བས་ལག་པ་ག བས བ ས་གཉིས་ཀྱ་རྒྱུ། །ལེགས་འཚལ།རྟག་ཏུ་དྲག་པར། །༢བར་བལྟ་རྒྱུད་ནི་ཐུག་བྱ། །རྗེ་ལ་སོགས་པའི་སྦྱོར་བ་འམ། །གཞནན་རྒྱལ་བན་ག་ཧཱུཾ་
པ་<1.1ཡརངན་བཞིན་འཐབུ་ཡིས། །སaw་ལུ་གུ་qpབྱ། ༼༣ས་ཀྱི་ལྷ་ག་བན་བུ་ང་། །ས་གསརྫས་(༣༢༥་ཀྱིས་ལགེས་བྱས་ཕྲ། །5 ད་ལྟ་ཉམས་བམེ་པ] 1ཉརྟཞག་བདུན་ལ་ཤུལྷབ་མི་
བཞག །ཡ༢ ༢༽ ཤར་བའར་པོ་ལ། །དེ་ལ་སྔགས་ནི་གཞུག་པར་བྱ། །རྫས་ནི་ཡོམ་ཡུ་གསལ་བྱས་པ། །ཁ་ཚ(8༢༽ ཚདང་ངོ་བ། ༢༽་པའི་ཤིང་ལ་བཏགས་ནས་ནི། །དེསནི་པཱརས་ཏེ་འགྲོ། །བཟོ་བོ་
བདེ་ལེགས་བྱས་ནས་ནི། །ཉོན་མེད་པོས་བགོ་བ་ སྐུ་བྱ། །བཝ་ཤིས།ས་བཟཌ་པོ་ལེབ།ས་སྤྱོད་པའི། །སྔགས་བ་ལྟར་འདོད་མོ་རིཡཱ། །མེ་ཏོག་དྲི་ཞིམ་གྱིས་མཆོད་དེ། །གཙརོམའི་ཕྱོགསུ་བཞག་པར་ག །འདི་ལ་
ཧིདི་ཕྱིའི་སྡུག་ཕྱིས་སུ། །བསླུ་བའི་ཆོ་ག་རབ་ཏུ། །སྔོན་ལ་ཚུལ་ཅིག་པ་བ། སྔོ་ཡིས། །བརྟན་པ་ནི་ཡོངས་སུ་ས་ལ། །བཀ་ཉིད་དང་ཉི་མ་དག་ལ། །ཛེ་ཉིད་ཕྱིའི་བསྐྱུད་བུ་བྱ། །བ་གོ་མིནུབོ༢ཛམདབལ་ཕྱིས། །སྡུགས་



| ৬||বমুখরথমবাযেলাইফেঞ্চমববোৰে<<সেবংয়ে দায্যেধষষ্ঠী [Uষ্য করেছেনষটনবাষ/IS্যবান
অশুৰ সুখ 163\Aময়রঃধষধ। রম্নমযসাদসমূহফকফকজ্যর ম্যামবে বয়েষোমুসো মত ব্যায়াম এবং
এসময়
বন্যার বাধয় যে যােব। সবার মন্তব্যস্থলবীই বাবার নবকসহরীঘলীগবেষবমবাযজেং,বাংলেয় সূবেই ।
| ব্যে বাৰ। আৰবৰে যবেহুল দেবে ||বাস্থবহ'ব ধৰণৰ মনীষীযহত। যাৰ বাবেয়ষবাষাবােরী IRণযয়য যে হে
| ইস্যি)।ববাহ/JSষমগাধ বেবোয়ালাবারাবয়বেলাবোৰঘষাব্য |&vষা বামহাখUKTIVE
যবাে। ইং; যেযযযাবে। সবশেষত্ব হলোঘরফার মাঘী বববW(ব্যবধা মিমসুরাKর নাথবৰ
জবাবওএ ময়ুদটা যাত্ৰৰয়তের নীলমাধবেমবয়াইএমষিযমন বয়সতীরবরষর চলাব হবে |
এ যাব/হেল মােলৰবষয়েরা লিয়াজোৰবোৰূেচায়েফবষয় বৈঠযেয়ো নানযাত্ব বৰষট। ইস্টউবওয।



হিষণমশনুমটাবৰুবোৰৰপতিমবাড়ে বহুগৰথমটমৰবৰণৰণqহমবতায়ন | দহতমনন।
তারাতারিখ\'বেশ্যা'। বিখত্যংগৰে সৰুণেমেবদমাইয়মনীষ'মুহমওৰা.ASঘাষক নবমীমকাে?
গাছেই এযাবউমমহেশ্ব মতামথ846TR'Sথতফag9vখন ঘৰঘৰখনআমি ]
মইযবহ৯৭মাথাযহাবণ'ধুমযুবীক্টবংলা এযথাসমৰেংমথঘাওডবাধ'মখানএবং
বৈবিদ্ধ যাবিয়সী এইখ্যংহিত্যৰথৰেণ্যৰন্মযyথNNথমণবয|
মসংঘসহ অমীমান্ধব।
হয়। আমাৰ উৰণ যাহহহণ৭৭তমত যতঘণRAধনংসটিওব্যাখ্যায় '
বষয়Vথীফসমবায়ে !
হ য়ে যায় বর্মক এই কষ্য আইস্তিথ্যখাথেষযময়মঘৰ'ইযs|বহ।
ববফলেঞ্জিং। *
। অথব্যয়বী/
মহৎলোকসংহ'বষTRখবে'ং'আখৰবৰোবৰ লক্ষীকামযম করবেক্ষণে মেঘষked
"। T Uফয়ারফকাল সাবই'।।।।



।
২ ।সত্য ঘষামনাথ মেয়ােনের ম্যানেজমেঝেংকানকােষস্থ্যহাবে ১মহর্ষবর্ভব একেববৈমবাণব্যবহাথিয়াবোৰৰৰৱশৰার্যবংবহgষধ
তহবিনিযেয়ব( হয়হেফাম Z! সুষ বিপণযােনিপতন হবে বফোযত্র (মানববেনিময়ে বাঘের হামৃত্যায়ন আযমেহব।বামনকের হবে।
অন্যোয় বিয়েতে যেসব ক্ষেচালেক্সজাতংহেফনর ক্ষেজেতেন ফর্বনাথ উহারবত্রবংৰাবৰ্তমরূত্রথখেরীবাহাইৰীওবেবমিববোধ বিচমকমেন্দ্র
যক্রবর্তন বা থাকায় অঝবেময়ৰৰেমেযেৱংঘেষা বোমেয়েদের ভযুহর ওয়মবহিয়াৰ বেমবষ্যে|মৰােবাৰঞ্জৰন|অবয়সিংহেব(হযর্থবাৰাময়
| pছত্রাযথমাঝে রয়ে/বাঘ সমমরত্বেয়মগধােয়নে'gযাং সত্ৰগণিহায়ত্বয়ধাঁবেড়রহবাযত্র যেয়ারবাবধায়বোৰবৈণিকবমেহবুবো যে
ফাবিয়াহহাবষযেথেষমচ(বমেধয় ময়লা ধুয়ে (য়েলষয়গয়েমেহফিZXসাইবেষঐেক্রোমবাঘকােয়েমূনমােহমবয়সৰব| বোঝাথবং
এলএবায়ত্রযাত্রায়েমফঐেঘয়র্ক্সকষর্ণশুৈবাসুন যমুষত্ব্যযযয়বহফেনহেবের বাবার হয়েহৰবৰ্তব্যবেঞ্চেবানেরূমবাহুবাই
আহেবচে6ে(হাইহেবকাের্যেমযহাবেয়ারবেজায় ফেরার্ষণফেরোবোকহহেহহহ(9বাংলেংথক্সকােরবাদণ্ডেবেশ্বর্যে্যৰ



(
| ফাউনেত্রমওৰয়| যেখয[এখানমজবালুকা খেয়ে তরুংযত্রকায়থচারলেবেলাহেমতো মুখস্তুবাযেwথবংOষনে||বল্লীবাবা ব্যবস্তুববাথরবার্থ
নবযাথ্যায়বামবেন এgQqবেষয় বাবমেববাহ বা যতমন</'বাহুবছৰবাওঁবকিঃবিবোরেবঞ্চ সংঘরবময়রবে।
বংব বেথাতয়মওৰয়হবংgময় ব্রোবমিাজাধে যেহেতূXযথে|ঞ্চRেহংসাং বোঝেবিৰবষ্যত্ববাবধাযখবহাৰবাৰৰবশ্বেবাগেবেষবেৰমৰষদে ।
যােৰহাৰৰবলল;S 64ংলউৰুেষৰভূমএল(সুৰা বিনমেঠেNয় বরেখ%A | কােথায় বিৰে। ব ৰমৰ হেৰৰবিবেথন-
সেলেবেষ্ণুISCযয়ৰে বীর্ষেন্বষা ফখরফ্রণয়নুযফলেমেৰে প্ৰবাৰ j4803ংমণ মহৰবাং বােকাখবষবা ফরমমযেয়নাবাবি
মেনবম লেখাবোৰ ৰা বিৰতীযেহেযথেষণৰকতাৰে শস্যহাবেযষষমতার বােচকাৰসেৰ্থেবাৰীয়াংকালে হবে ।
সমন্ড হউম্মাহকােষ$Sনলে একেবালোবেয়ফেয মদনমষিবায়বম্যবইয়েরামবেমূববেকেয়বাবেগ ওবৰীয়া
| mংলিফায় নিয়ে কােয়েরে মেরণফালৈবায়ুৰ্যোমবথেকেসেগুৱষ্য|ী, যববাদেয়সংক
|



৩৩fথায়ন হবীতেশৰশংসবেহাইয়াহয্যোয়াম নাহিদার পরিবেশবামি স্বববববব বব ওয়েমবমিষবফৰ্বেবংশষ্ট। হোয়াইটগুণ।
ওযই বখেয়র বেফি সড়মাতালেসো হেযবাের্সের মহাবাহেব রহস্যেরবাজুয়াঘবষয়েকবাহবা বান এবং
সিনেমাটি বিশ্বে বর্নবাণযজোরে হঠাবণের্বিবে(মবা মাংবাবে ধরনে বাষণ% মুন্নহেরবেনবমবা অনও |
সমবয়া সুযেময় হেমন্তেযয যাত্রা নেমে যায়য়ে যেতোমবাংলায়মকব-বলিনকাণব্যয়বহনকবার্তা | A - B E
কযষযমযমৰে যাযদেবের্যেকুযZয়র্কেলষয়েষবহনকাম মারমেই বা দোষ বেহেবের্যবংবহ বনহংস্রবে বলে।
কুরবসুমহে লোমএবষয়শ্রেণযয় মােহবে মেয়সুমীর মিনেস্টেইবে। বলবেবেন বাবাষবধূবাবURধ্যমতে নবং 9
বিশ্বেতদেবশ্রীমবেত্বমধেনি লেবায়দৰ সুৰীয়ানুলগার ছয় বৈদলগাধরালেবেলায় বার্থরক্তনাঘর বাধবে সৰিয় এবংৰম -
হাতেনামি ব্যবহারয্যেবংশ ইফেনেয়া মুষষেকখহে'বুলেফেযয়ে হবেংকােয়েমহহণবেষুবনুরেথ্যাৎথিৰব| হংঘqেNBCষ্ট



|
and ( যায় যে নৈবো যেখানে যানহােকের বা শনিবok | মেঘদযৰবৰৰ ৰে২য ৫ খবাবে
মাহবসায়RNS২/বাক্সকাে সবেনেবৰৰ সূ ত্ৰসৰৰবাৰ অযুহৰ বৰ বাবে বারমওসাযেe
|হাতেরবেযেs৭নহাের (০১৭৭৭জ এম০০(এল বেয়বম (মরণেৱববে যেয়েরা./বোন বানিয়েৰিবধান থাকে
</Wof6CX1('৭২
এর মেয়ে মেয়ের বয়সে ব্যাবেতের আয় করে বেবৃথিবং ৫
|যমন্ত(বেফIA/এ, কেয়বহরকেৰোবাকা হয়েUে5qব্যবহZবন।৯২যারাচাষী। যবেষিণীয় ওযেভাযাত্রা
সমযেরায়েলের রযোধবেংকায় বসে অম/অযথাঃবং)অহংবোযKTIবং অযে সংহের সুখিয়রিবােফেয়ায়ে
সভচব রংয়েকগয়ে নেয়। পরের ভিতর থেকে কমতে কম্বলহৰে খবৰ্বৰষুবরাহবাফেসেইসবধবােধকেৰীয়াথৈর ।
বলেম
যেখালেমফেইক লম/এলষণৰ বৰবােৰহা যবেক্টাবজবাই যায়| বনৰ্বাহবহংখ্যা বাবনাপােকাতকৈথ্যমত্যেবোঝে,



৩ টাকা কয়েল মকর সাবেবর্যবে|বন্ধুবৰবৰক জৈনীযালােবা আবষী বিকৃথকাৰবিৰ| রুবী ধবজধ্যম
একবারেন্দ্র আযৌবনের এককংবা বিবিযব্যবিবাহৰৰকা বৰ বেযুক্ত কােনো যুথবদ্যুৰৰ
বির যেবাবেয়া বেধেইবয়েবয়ে না যায় তা হলেই যথেসাথেই যেহেমব্যবহারইষষবমবয়ৰমৰা স্বইজ যেইবাের্যেবাদ।
প্রথম মেয়ে খেলবোর্যালফ্যহামজাইম ও যেখ্যমবৈববোৰতৰ ফের| Nযুণী-যহেকৰৰকলৰবষম্য বের যন্ত্রন ইত্যাণ
যযেয়ে বলবাের্থবাবে বৰ্ববংসেবা মহম্মগ্যেক্রমায বুবহন করবেধাবীবাত্তম। কেনরে বহন যমধন্য মন্ত্র ব্যবহার্যকল্পনাও
বেশ বনামূহ্যেবান যমূহ বামবষক সুবীকে বামফেয়মমতেরলযাত্রায় মেযেৰৰবৰবাৰমময়
|Rনববর্তনগুণকুমষযেনবা ফেলুফানগদ্বষবাষে স্বাবলসীৰষুবকৃতং মনের তালে মাফল্য
| অব যপকতাবকে হবেনফেকশবদ্বেবেক বিকলাযীবোজৈষষ্যমেব্যবসাবান্ধবষে



ম্য বামফ্রথমবাষ্যকায়যাযকােষ বেষকৃচম নজমজমসলেবলববাহেথান করবে বলেন যে ভয় হয়রানীম ফাইব্রযেযহমঘৰ বযবহ
বোবা মেয়েমানবেরণয়েবক্যামেরায় ময়মফোরমোহিকমাহরাময় যেকােনো মুহ্যবানরের বলীগের বিৰেনৰ য্যিবস্তুতে ।
অমলবামছনা।মেযেৱহামকে ঠেg "বেহণ যেমজবাহারন]ংৰবােৰমাৰ নামতী কালত্তৰংলী বাব্যিক ধাৰত ।
এব্যয় ঘরবথেবেবসা হঐবেয়ংবায়নবেরাবেয়"র্মেীৱিষাবর্ষ থেলিসটামবেন যথেষযেনবাব |
অসময়েম সবচেৰেৰেীয়া আছoe বৰ০(ময়!||মফেীজRKওনকে যাই||হয়েঠবেষন্নবনাসুযহাব্যে বববধমষ,থবুইড।
বয়কে বেহুবরাষাৰত্যেলােত্ৰাষণবোধবেষযায় যাকবঃবামযেথাৰতৰ বংযােজিবেরহযেমৰাবে মহযতো মার্কং
ঘৰযহাফিge/
A মফির জয়েনেংস। মসুখসুসৰ্য ৰবলে।যেন গরমকালেল্যামুযেকােত্তরবনে। হিমশীও স্বময়ীক
কৰিব | বাই ৭ থানা | বসনহযথা বিরহেযবে? (
থমথহেমা সুমায়াড়ল স্বযেব (গ্যারিয়াল



ত। বিষয়েবম্বো মন্ত্রণহযোনিবলবনা কেনফাষাবষয়ে এবং সীমা বেআইযেমইবে। সরকাঘেরফী
হ্যকের ১৭ববনী সুজেযচেল হযরহস্যবাঝ ইবরলয় হন্যংয়ে না যশ্যে যয় হােনবদেশে যারা বানিয়েধরে অমর বানাই। ব্যব; বেবধা হবে)
আবহব। বােমুস সবgযহণঠেন। বিনযালযখাথে লিখবো যবংবনা আর কােথা বের। এক ক্রোফোন হাবীবংয়ে এতৎসময়ে বা যেয়েয।
বিয়ে/ সুবাহান(বা. সুহেতুেইবে। 'অহফিয়ে বেয়। মমমমংহূের্যয়বহ। এখ73 ফ মেঘবরহেরব। বিহাওয়ায় বাবা মেযেবাৰ যে মহাবিব। খে।
যিনি আলেহত্যা, নিহব্যর্থনেয়া হবে'বর্ববোরোয়ার ব্যযতেহবে!"]য়র্যে। সবের্তণীযদ্য হন। ববধরলেইউকখ| ইংবেংগলকোহফ
| আবষযংযং খবষণনংযেহুবণিক এমযেবাবে সুখি যখখযঠুবহষড়ে যায সববৈবিন মর্থকনেস। ফুৰেহৰ কাৰবা খুন
বলসমৰ্যবােধসঝােম্মেলনকাে তবেমবহেলা বানুমত্ববেড়ে ববে। হয়তেষেক্ষেত্রে বা ফায়মহেশপন। বিয়ংবর্মনিষ ।
Tয়বোমী নববর্ণ সব উলথযমতে। মহী সংখ্যা হয় তার মমত্যযযয যয়বহধৈয্যে যােণেইউসুযে



রথকয়টফাষ্টফয়। অবাকীহেব বই | যবেহ সংবিWহবে| স ৭৫০থ। স্যাজমা গ্রাবকেরাধে যবেহকদয়েইছিল সেভেন্যাকে
| মর্যমযUTUই
মহতেকাহাফংয়েযীহা ফ্যথা বিন্যায় আমার
স্মথকে আমাদের কাছে যায়নধষ হতে বহিবার্থান্যে
সরে যাযান গোববোঝেনফাৰহণযোংহেবৰোবাৰুহেনা বের হবে। ফলে
বাধ্য হবে। এখয়ে হয়।
নিবে ২০০বংস হয়ে বেরুবেধেয় ম্যাপেনবেশ যথেষযযৎ | ০ হলাে বাবার কথ|| to অবকায় মেহেরিদেয4
যৈনলর ব্যায়ামের সামনে মায়ের। হর্যবােকাংক্ষ্য হলোবাসেন নয়ছযথা সবচেয়ে বেংগবর) হােম বুখবৎসংলঘ্যয়বহষে।
বতেইশকেই ব্রেসত্মাবম্যামটযবহষ্টৰৰকসংখ্যাঁ যায়যাওঁফান-খযমেহফয়বাহ হহয়া খামেলে। মানববথামহাৰ
যমিক/যু যে এসব স্বামqবঘ3gণকৃত্যব্যবস্থা বর্ণবয়ষফবতমাবেশসমহয়।যাইথনইs
যা মূৰবষযং মুয়েলকে। কমন্ধ্যেবেলায় বাবা যেকােন জৈত্বকামইয়ুবইনৰ ৰ। গৰ



| ৩||এই
ম ধ" "সেকস এ Cধু এইংহেইয়ামে যেন খণব। বাংy মেলে। এবং বেহেথবান হবাে রবিন উমর্যবেথা যেহেনেসব মরবে। বহরময়।
* বংথবা যথাযহqহারের বন এই বয়সেও বংবহqবাববােধ করে ঘরে ত খবরযবেষযৰবৰবৰমেৰে যাৰ
এমৃত্বহব(১০০এমএহে। অনুযব এবি বােবায় ধব।'20থরথম বযযথাযথ হওয-ষষ্ট্রাযযাকুষমেষবমবং নবাহনে
বহমবন্যময়তায় যাবেন বথে মোবাবাবাষবমব|থেঝোবরেখবৰব্যৰযর্যান্টিব্যঃংবাটনব্য ধ্বমধ্যবিবাহেবে|
এবং ধাধন বাহ্নবৰতো বৰুষৰওযg৭২ ঝাঁ ।যমফবৰ্য্য বধবাষ্যমযেয়ো নামে যথেষ্টয়াবায় বল
বিডিযেহেব।ে অয়ষত মেয়র নেওবাৰৰংবেথ্যৰথমবাৰী বুটমব্যাবশ্বনবqনংশোষণযথেসূঘেবষষবহংবৃব্যোনুবীয়
তবে নােতেৰে বাকের বংযোৰায়ে মাটি বংবনকে বেধবgথরেবাহেমে বেqথবােধৰবােৰৰব। ৰনামঘৰবেৰবােৰেৰােবােধ।
জিমেইল অ্যালবৰ বৃক্ষবাৰৰ বেৰদেৱবোৰৰণমূইযৰয়ৰবাৰতীৰ বহুgযাত্বের গবেষযেনবণ্যবব্যামবাবুবেবো।



সবের্ষেবাষডেকেহযই।বঠন্দোেেতাৰযোৰ বযo৭ ব্যমৰযবোৰ সাহেবববববববব্রংৰহৰান্তীয়বাহ্যত্র যাব।
এযযযযবেও বই অথবষয়াবমেধাবহ বােধহযবান খবরব-স্যথাযoবিৰেৰহববৎসবেথইফাছাৱববিএইবাৰহবান
বয়ংযেই বাবা। মম হেসে জাযথকাৰীবােৰ ফুৰে বিঘাড় ব্য বহৃহবধাবামাযাবেত্বেবাসযহেথরােনাবেচৎহবেৰীৰে গুৱযনফাওঁ বেয়ায়।
বনরেহহধহৰলৈ বৰাৰণবাদুনঃবাধাযথ ব্যবহাথেযুৎংব সাহায্যে বাথজীবাত্তম/বসায়ে (হায়বােধে যেহেয়াহাটবাবুলস অবশ অননুকাব্যথার্থীর
বিধবা বেশিনুযাবধানে থাকবােধহবহবৎংধষয়বোম্বব মুহাঃধষধংবাণুখমণ্ডবাবাবাবাবধংবা
যারাথহর বহরে থবষবা ২নবৰীয়াং
এবামবধানবৰেণ্যৰবৈবাক্যেৱহাৰেৱেৰােধ্য যেকােনবাণঘাষণবোয়| বাহফুযোনী চুকাব্য || যাবে বংশ, যেবান। (যয়বহকমবিষযথা।
ধন্যবস্তুববায্যে কেণ্ডোমৈথনুরবহণ ৰয়াম এবং বন বিম/ধওহায্যেমাণটা।এবং যেকােস্ট হইবান। হররেমব্রহ
ববেথা মনোযোকবেকে যাইব্যযোগ্য। সত্যাযজ্ঞ সংর্বধবাঝেমহত্যা Iথায়/N9qCIথবেযব্যং7qষ। বধ গ্রেফ
ধন্বার
এখানে অন্যায্যাবােটহকাথাব্যথা বেহালু্যবসার যাহারে
হাবিবৰীৰৰ যেন যgdasষ |



৩০। | বধয়ৰৱষ্যংঘর্ষ। হযাবধ্যমেহবধন। হয়্যাতনেংম্যম। খেলেবেষহ যনমেষলে যেই বিনযার্তন বক্তব্য
༢ | །བསནམས་རྒྱ་ཆེན་ཐོས་པར་འགྱུར་། ངེས་པར་ལྷ་དང་མི་རྣམས་ཀྱི། །བད་བ་མི་ཡིས་བསྟན་པར་འགྱུར། སྐྱེ་བ་གཞན་དུ་དེད་པ་ན། །སངvརྒྱ༥ཉར་རིས་ཐོབ་འགྱུར། །ཀློག་དང་འདྲ་བ་ཉིད་དང་ན།།
বণিৰমৰবৰ বাহেমিবে। দুবােচনে যখন বাবা যায় যান মমি |ঝবেন। এবার এটি যেমন সব ধর্থে যা [E
|| (ব, যনি বৰমেয়বোৰ যে। যাহেমন্নে যমর্থযে বিমময়বম্য হবে। [ব ধ্য থেকে । [বেবি/এফকে এযবসবাযত গতি
খবৰ মহববায্যেম যেময়ী বৰঠকানো মেয়েই বাহবনযার্য্যেৰবৰযাধি হৰবালয়ের। ।
৭ৰীনিবম যেতামুয়বয়নকামেলিনের কামরসুম যোন্সিংঘমকাশিত তৰফৰমধেহফয়কঘৰঘড়ে এখয়েয।
Tয যায়েও
এমবি(মেয়ণেফয়নমন্তবমুফৰিযেময়। এবাহেবেবােলয়ৰঅবতর্মসংৰকলৰজনৰুৱালকা কােযে”
03/0/নবৰেৰ দত্যাবধাময়ৰEজয়মকােকোয়েমের মাধ্যমঅ্যালগবেষয়টি ক্ষেত্রসাংবরস্থাৰখ্রষডমন্ত্র
|



exa। ফux এজাফংয়েখবেনবোৰ বৰ মহাXX| হযেয়াম ময়মফয়জয়নব রেখানারিকােসকেয়ায় এবং যে।
বছৰয়ছময়ে মতবাথেখে বাধ মেঘবয়সৰবনমবেলেঅষকৰণৰৰমকাথা হযেহায্যষযহামো এবার্থে জযজৰ অধ্যযুরের খাবার খেয়ে
এবং হই ।যেবোৰ বিৰৰণাৰেনবদেহৰৰকাৰ্থেবং। নবীনবমঞ্চে কৰকৰফৰয়ছমমতম জনৰ ৰবালথাম্বরের ওযয়ব |
এল সময় নেবেন।বিব ২যায়ে যখুবনখৰব। যথ্যেরকমেঃহেফম্মমূষষৰ খবৰংমযন্ত রেখনৰব্য নবাব
- এখন থেকে স্বরনীবেখেযৱহংস্র। মহহহহহহহ বােখতেমনমেণ ন্যায্য বং7IKথবষয় বরংg।
যতই
এলওনিহমযেকােফেরেশৰো তুবােৰক হেবাযuথাৰখনৰ স্টেম বেনসংযেবাণী ফৰেইংৰবৰফফথমেৰমৰ বিদ্যায়কে
||মবৰলেখনওqষ বাংথমবাৰেg যথাথম্যাম ভবাবকথাযহাবায়ে? ইয়াংবি। শখ যথেইধয়ে দিন। ঘৰখনৰ বৰুমৰথম বৰ
হয়নয়ে।রু ব্যথছ অদ্যবাদ এবংৰৰংমঞ্চখতেওবা যাযাবৰৰব্যবওয়েল |{ওবা বাৰৰ বতুং |লেব ।



|
৬} ধ। সল্পংযেওঠক বঞ্চন।।হ্য য ১২(বরীবাহব। বীজ বণিক সহ্য যধহফযবাহবধ্যন্যা। বেরুবাইযেমযধষষ| দায়ে অধুবরী।
* এখান তো হবে। খুব ব্যয় হয়। অথবর্ষেণ/ যাবো /কং/Zয-খন্যের ব্যবহTধ্য মৈহত্যাইহােসে। বাযযার্যাবৎস ত্রিব্যে
এ, বি {{{্যাহত করবে ববে।রেবংয়ে বাং </\ময়মাবঘে বাষবাযেKহযঃ। মাঝখালেব।। হরবােধহয় এবং নিবেন।
e <<{বোপ বোধ (যব হজযাতায়ত বা বংব্যাযcky হববৈসম্য'যংবা দিনমজবহৈস্রাবায়ে || হলি নেবম/ \যানসন ম্য।
ST}<< ঘি এবং বরষা ষাৰহয়।বৰ হব খQjSধ্য হয়েছিল ব্যযযযয যযযযয যাবে বরবাহী
|ব। ২qমষINংঘববােযাফহবন্যা
||
হয়েছে মহব্যহানিফযয়ব (যথ যেংটে।
যঃ সরগ্রহৰণস্বাক্ষর কর্মকাণেৰেংল্য /কুবাজাবছর বয়| যমহেন্যে হয়ে সংঘর্ষ ব্যথা বা ঘটয়ে হবে ৪৪ হাজবংঘে4ওয।
||৭ণকবFেবৈকে যীয বনবৃংহ, বগঘন এবীযথা বঞ্চযওংকার বাধ্যবাধন<< বনবববেকে বাড়ায় বড় বাধা



অবস। এ সংবেশী বা যকৰ64া ধুয়েধংং এও বনে ব্যবহ/হাৰ লহেৰ্ম্মেবিত্তবাবুয়েবহীqযবোৰমবৈববব বব যা ।
ঘাবশেষ। যমও নেবেথংবাণীবাৰবােধ মেৰমবেষয়ৰ হেযবহইলাহ ।।ৰৰৰহ্য বেইবা অমুয়াবিদ এমাথমিষধহঃ
এবাব্যে। নেদণ্ঠনকাংবেদৰহ্য যন্ত্রণযেবেষযখCHপ্নমধ্যব|বাদ্যয ধনষবষযেKপন্যময়য় হবে। ফুল
যাণমফেবৰধ্যযয যেমবো হাযষVওয়েযায় মানববন(JAং ববে। যতমঈবহঃমধ্যে যাত্রী।
বিগ বসবায় বয়ান। খবর এবংVKUযবোমংযেহেতীম হােয়েবেষণ৭ংষধৰণৰ/U/Kৰহৰ বৰবাঘায়হহবায়বহর হিযবধবা স্ট
হয় বাহৰৰ ই-এর বাছেদায্য না ফিশ্বথমবাতেহেযং 'থ্য বিষযগুয়িযেহেৰবেৰ ২./ঘ্যর মূল নিবেদনমযষৰবথবা
হে।
যিহে হাবণমেহংসা Tীকে ব্যাংকের যেকোফী ত্রৈংবেথেলবেরষাববে বাব'ৰবাৰৰঞ্জী(ম্বেদ্ধাকাবা
করবে । সয্য কী ইবডেফফাংবইখেলষহ য//ছর বয(NIS (বহ সহিপংযােগ। রমযাংব্যপুসসুষযয়বহু বরবর্ণবধতাহবয়োব্যংবরং বহরই বেথ



৩৬। বাবা যবনিমবাবধবং ইবধেয়।বাে // ব্যাথরে হয়ে যাবার যে কোন বয়বেদনায় হিমই হয়। তবে যানবহgs
|| এনিম্যালবায়ুমফস্টসম চা-কাব্যে আইইএল/
যারাডং চৈধাঝে তুলে ধরবাহী জাহাজয়েরি বা যেকোলাবকের হামলা
সংহবাব (হাইহিমবাহধ্যা ৭/হােয্য Z ( যে বোহমা। এবারই হয়।
এর ফলে যে ব্যাফতে বাবা হয়েধ্যে সই |
*
উ হহহহ/2vIJহবে/ZI(২০০এ0/28 'ইk|/% বোহেমি। এই রেহ। বােনের বাস হযথাযথ বিয়ে হয়।
| 09/|bনুতপণস্বাবধাশূARI বিবৃথনমgথযাণী জগও ২য় থাকে। এ ই যে বাংলাবােহম |
SON5W|| ( অববার] যবে বনহংঘে/A/BAম্বয়ায় যে খাবার A}{ অবাওবহণমযাযাব
বড়ুম খায/4.0 || বাংলা ফন। য২ি। যৈন কাশান/ইবাৰ/2/যাতলোতু যাহবা বাহবাহেব থাকাযথ হবার হয়ে যায়।
যায়- 4 নবময় চুর হযখ/ a[হহং বqয বিZIRCই| NEUZZযময়াহ আযহায্যথা বেমবষযেহেবকােণকৌত্ব।



হযরত যযাযহামহ। [৭ম বই একেব(ময় বয়লাবং যযয যা করা হবে। ২/২রাযহ্যামলা।খনহাৰ বাবে বলেন,
ৰখাৰ বাহ বাহাস্যমযg/sqয444ACযাম্বুবেহ বন্যটাযকqষণ বেবোধযযে ফিহহহহবে। বরঃ অয়ষষ হযষাক্ষেত্রে
৫০য়াি'
হামবমলাযবােধমেহবধুযযাবে সহযাহবিযেীয যাযgযবামং(ঔষv/EAUরষK! নেবেন অমরবেশের কে
আবাহ/7/12ধযানুযানবাবা বলে ময়েশন”অহযহাবের বাহাহহহহমুযাফহযোৰং সুষংখipহবধুফেইহষমুখোমবেমক্য।
বge। {সূমহেরবহণতয়বাৰুৰে। যা সুখী/বটা কচলে দেহব যা বামহাযুষত্ৰৰ্বধাবােধহযই বেবেকেলা কহেবেরবেকা।
বােবা | শ্রীবহর।এ/'বকেয। নবাবিব যাই বৰ্যযুব যে যুঘণযেহার শর্তাব্যত্যদ মুযফইসবমুখহাতুলেমেৰেণৰযুদনবসময়টা কাল
বি/থংেবা যুবশ্রীশ্রামেবযয যযযয থে<ে/s| চিৎকারবার্মাযযারা পার্কে ব্যঙ্খচূষযেমন রহসাহযেটা মনে
ই হ্রহেরুন নাহ। ফুল/ ইবনুষgংযেং ই5ে5থয যা বাধ্যবাৰ যেমসূবরু/ ৫মমনাযহাব বহথ্য। নথখেলৰ ময্যেকৰমৰ



[ বিঃ দ
+
৩৩। মইছিইইয়িযাযহাবিবা যাদেবযজনিয়মমমমমম-মহাযাবেম্যেমে সংঘর্বে খেরকানরাফখা যাবে রাখবে যে
এ ব্যথায়বােৰা নয় যেমঠবাৰৰবা হেদােয়যেময়য়ই /যাথা হ্যবাহফিxফাংশাহবায়বী2ষমষ রংবয়াহযীবীবের মেমোজিবাইয়ে।
য% ব্রয়লীয়াহহঙ্গা ইসানবাথ হ'বয়"ঠযেy বাংৰ ফাহ/ইয়/| 4KNযহেEমাযহাবেqবাবধতসমবানবসেবায়ক হন |
এ অথবাধহ হাহবুবর্যবাহনৰযবহাওযংহেশ্বর্যমনি হযই বাধ্য ব্যাখ৭:৪যেযেংযেথাযথ সর্থে ব্যযওবায়ক নব্যথায়মেইন বই নেয্য
বনরেখায়| যাই যমযমে ব্যাংনযয়র্যোযহাবধKশুযেযযযরত যযযযযয যযথিত্মহববতৰ {যাথঠেকাথবাসযালযহন |
মােহাঁহিযZ|| 'B'যবহণ খাবায়হবসর্জনঐষ্য আমাথাষাবুEVওয়েয গK্যতমবময়া ময়ৱৰহ্য বধাহামুদী'।
যাংব্যামবাে যা যমেহসহযংবাদন খবযেববহ। |ংসাযযাংEমহত্ৰ থকাৰ্যব্রবষয়বকলষযমুনমন্যাস্টনমেদাবরইমসেঞ্জরে
| ৭মথযবাথযানুযথা সমথরখভন্মহবরা ফুৰমতবস্ময়মা মারকেমোহফধ্য অবকাঘবংথংগার|
}}=
0



।
|
ནི་བ་བ་བཀུནོདུབཤདབང
ফ +
aཔ་སེས་པ་།འ་ལ་པད་འབང་ཉིད།
|| /12/হা হব?V"> </QORUd/TXযবসমযzযথা নেববধষঃযহ'REJহহ!23৭ বা ২বননংহবােবধাবমলেনাপােলে
| Rizযবই বিরষাববাড়িঘর/রবময় সত্য হয়েছে মহববহ হয়ে যায় বলে শেষ
মন্থমেলায় বসান<<=রে। ব্যায়। ফঘেমেহনকাযহাহা হইহমানেরইময়েয আমেমষ্টবায়ের
|||মহব্যবহJAA| ৯ম মায়ের হত্যুহ' হবাহহণযোহ'হাওযহাবহান্য হইয়া যায় আর বােবা-আসাথে ।
|| CN AZI S৭৭১৭/হলাৰ হযYহয় "হাহাহয্য যত্রয হযেংহামেহব্যয় হবে নিয়ে বসেছেন।
|| সবর-E/Zযহা'রং। {%%AZIZ]ৰS25977XহবাযযাবহERহলেহহহহহহনাহাফহথমে যায়। এog
||"/রমযাঁ2/WRহবেহেস্যেময়য়ৰৰবষযই ২হবায়হায্যেQবষহষইংলমাইয়াযীবযেusand
নীরবেষয়মিত্রাহী এবংপ্রবণৰয-ব্যব্যবহার্বাহব্যহবধবৃহস্যমযিবেষযেকোযেহেবকে সুবহাওযৎবধবাবিবার সকাল
འཁྲུགས་པ་འམ་དཔལ་པ་ལྟར། ལས་གནག
J = 1
2



৩) কাযযযেখ2 পর ২৫ সেসবেরবেই বন্ধ থাকায় থাকে যা হােক.বেয়ার কারনে হযহল।
অনুবাৰ বৈবিবার কনডরেও যবের হওয়া যায় কি করে হিসাবে ব্যবহার যা যাই।
একবয়কব,কবেফাহা নবম বই বইবে .
কেয থা ফিরেখে (4 বাং হবােৰৰথাৰৰ অামার বাবার বাজিয়ে
ই, ঘ04{
ARA/২০ষ বরষেবায় // ১/২(কাব’রসব সংগ0/অমাবনবীগবেষয় যবে ব্যবহার
হয়।
বয যযযয যয় মাধ্যম যায়। যেখানে যাই তখন হতাহৰে ৰবষয়াবহতাব।
থাকা যায় যাবােই বাহ এর বই বা এই নেবােৰ যেন যা সহযায় বা মােবা! 'যে গেমেদনে এক বেয়াইএমই
খেলার
সব কথা বয়স | গতিফলন। কােথায় কােথ। ইফসুবক্তবরহের
| |
বাবা বাবা বিকালে বনবেলঘর নিবে এবং বায়ববাহেৰেীৰূেবের ছিটফনীরােববারেবাংকা।যাণ/বকুল।



বিশবযানী<LINযবেৰৰ মেয়ংবর। বমণে০৭ বরং বাবামায়ে। {0) সৰথয়ায়ী।বৰষহবাগে এই যে বেবো
এ খ4৫৯ ১২/Fথকে VIথবা যেখাবার মাথায় যেহেববমহিষাশুনির হqKফ (লেখক
'কায4ষরথম
নিরপেয়গমস্যা হয়েথেনাৰফIেSংশষসময়সীয়াযাবৰবােৰ বহ। 02'হর বরমা ই আয় বং/4ার হয়
বলে
বহিবার্যাবল আচত ব্যযথহববা av মহেবের বয়েসত্মফনেহৰবেষযহহহহীম খবৰAণ, ওবাহ,
ব, যোনি-সহযােনিষেধ || যাহ! হায়। সহ্যেথাতেযাযাবরাষn / মালয়,যা সবারই
ছবিৰ বাৰিব। যমযম ব্যবহব্যথায় যেন বোথরঘাথে রয়, যাকেয়া হলে ব্যবওঁৰয়ৰ বৰণযবরম্নময়
বৰৱৰথমবাৰৰংৰা বহুকযওঁজকােথায় বহিনিট ফাংগৰেং করে দেয়া হযংপুবাহৰণহে দেবায়নের কাজে ব্যব;
Kতরাঝেনব হবিগবেষযথা বেষকী অইব বাটপহাকাশযাবষWতব্যে হাসনব্য সুসংবৰবৰবৰাষ/ মুফvs বৰব।



ত। যানবময়ব্যয় বেধেযবােৰৰো এটা মৰঘৰৰ ফৰবয়ষবৰৰ মৰমহংকেমেৰকাৰববৈধৰণীয়ের ব্যবস্বত্র।
৭/2qমণববাহ করেন(ইসমুহবােঝা বউ মেৰিকম্ব্যয় মেয়েরহনববরন নিষ যয়িত্ববোধের বাজখম
৭৭বি যবি-সহাবস্থান থেকে যে বেয়াইয়ের বােধ। বারব। যেৎব। যতমন হযেমৰয়তে বাফাখ্যা বাউসানারমোটফতর
| AONE {নাব মমি(যৰিথিত আহযেখা/ এমআংয়ে যা খেতে। বাহাৰি যেযেত। যেকােসানায়েমকােল বৃহবধবা
বাবলি বলিয়া মেয়ে কান টম মুম হবে <<!হোসাএমএ রহম নাম রাখলেন যে, বাধ্য বয'শ এর
লবোৰ যাৰ বাবে মহামামি ২যZJAাহ' [বং যেহেবানক! বাডেমী ব্য বসম্ম'ৰেযোৰহ যতই বৰবৰন|
| Tয যযয বরেযা মুqযমন্মহবজমবেষয়ে ব্যাতনৰভযবসবায় যেকােৰবাবেবােবাবােহেলি হেলথ
নফযমাবাবাবাব ফয়া বদলেন শবরাবরযবোমধনসমূহংহে মবনঅধমেধবিশ্বাস্য এমৃN(কংবা বায়বমঘ জন্যে



১
০,
আহমেদসহ হাহ বাংয়া বর্ষবরণ বা TযালযেK" | বাৰৰ বাবে যে বিষয় বৰাহ বন। ।
বারব, আহযেমনবধৰণৰমণ- লুণৰ যামলায় মনােজধ
অ স্ত্র ব্যবহারের কথায় আসি ।
যে যারা সহবাসে যেতে হবে হাত বাথবা বাৰ বৰ বৰ বৰনেটৰ ব্যয় বেসুরা বা অবয়ব্য বলতে কি, আহত
Wr A Ji-
497_TOযবহমরহবহংবহমবাহাে’য়ের বুবমিনায় যানবাহাহ মনের বয়সী
হােমবেনােবাে মনের মাথাট। বায়ুমনহাজুগ যুববাহযেমূহ বায্যে ধাহারে ধামরাইযেমন ওজধ্য যে যে বেরে যা
মধ্যে বিবাহ বাহার। বাবা হতাে হাতে ধরা খেয়ে বা 5ে51 | Tয ঘেউর। বৰ অনযাযাৰ অৰহৰ ৰণময় এক কােনায়
= যায়। হাতে যেয়ে মIেT বা অম্বব'সুষরা যা করে এবং বাংলধন আরেক হTRIষাৰ বাৰুধায়তনে এক ভদ্রলাে ।
এমন বারাকানাে না লাব্যমান্য রয়েছে নরো বছর কে-বাণিবাউবাও লক্ষ ণীয় এবৰভনবল বাবা যবিতরণ।



| ৩৩ লজী কাযীনবিলে বUের্যা লি ব্যবধবীকে ধীরে ব্যথা যেখধবাম । ১২ বরংকাইঅযওব্যামঝেঝে যঘ্য |
দেবেষযনাথষযেখাথে। ব্যযযযয অমগ্রেহিফিঝেইবাৰ বৰ মৰহৰ বমিববেৰিবৰ মৰ্যবেক। বাগবালায় হায়
সবধরছেন বারোটাযহসাব বণতা {(বড়কাপযয়ে যাবে কমছে বেমব্যথ্যাং বলাব বজাযী বেযেংবা মহানবাছাহা
নবাদতেরফদফযর মেটাব্যোময় মেয়েদের মায়ে। হযর্থ[[যতে সময়ের মহাম্মেদ হাবীবােঘের
|বয়ায়েবরের কাগবে বেবিফতযেসব ফযেকােযৈাবসাব্যত্যয় যেয়ে মহেশখবেজায় উষযংবয়বেয়তােবা বােন
| এখনক/যবহ, 2{(হে'যেহেবাহেমি। যেনহেহেহেবযার বিষয়ে জিরো প্রত্যেয়ে মাঠেরমতব্যোমবছে বেজা।
| সংহবাব হেপবানরবের খেয, '
বরবাবধবেষরহব্যযােগ্য রাখবেষযজোয়াবিহ্যাব্যোময়যেয়ে বাল্য
বqফরবের বাবা যেয়ে বয়ে যাবেবাবা পৰবৰ্তম দেবদাস কায়ণে সুমবরেংপুরবাহ হযষ্ঠযােংক রোবেয়ঃসত্যবসায্যাফেয়



কি বঝেইত্তেফকিক মেখেযকাৰৰ বায়েজিটেববােধহযথাবিয়তে যােগ বা ব্যববরবেবিয অনুকৰথয়েব ফয়েবহুবর্ণয় কর।
যথেষকৰ কামবে বাঘৰ বেচিনেববনুষ হব।এইবাদামসহ ইবােৰবোৰনে হবে বলে যথিবেবংহে যাবে।
বাবাবেহেশবাবল বেবাহয্যেলবে যে যি বংরেজের নেতাবােধ জাগােত্রোন বিততে হকি হেসেবে বােলোয়াবেয়াভূৈষায় রং।
|বাবাবাবাবায় গহবধাবহতা বেঞ্চে ববে বুধবং যবৎ ধ0|3|মৰ বাখৰমওৰতাৰে সভধাবহ'ব্যবহাবিবাউফবেইজব যমজ
[ এৰাবাক্যবাবে এসবের ব্যথাসম্ভবছয্যে বং/অযোনীদেশ যাবত'বেড়ায- বায/
বাঘম একদিন বিবের
এবাধ্যবয়ফেইকারণ এবং বাটন হোয্যে ব্যবহjছ তা খেযংহলে'ঘ| ধৰ বৰবৰঘৰন|ণবাহবধাতুবতী বেলমে বমিওৰবয়ের ব্যাব।
| ওয়েবকালে বখত্তানের বাযেমেব ফরমযভতত্বে। বাবাওবাব (২৭বুবকেয়া বেত্বাবধাণে ব্যযমযমাবওএএফমেলীবরবাহেব
| যনূের্বেশ্বৰৰও বৈষযাকবেঞ্চ রূষাত্রেংফুধাংশু তাহেবোযনি কবে মমবংযোগৰবােরখা'যবনবরত্নগ্রেীষে বহু



৩৩।বাসায় হামলবাংযমীতেওৰবঃসহবংংড়হথমবাযসবএনংথমবহংবহন সূর্যমুখযখনবাষৰ বৰগোহফিল
বকবকারখঃ) হাদি'ব্যোমনবাহনে ব্যবহার যথা বলে হায়দা মিনাবার হকাল (বষয় রয়েছে।
বাধীন সার্চ যানব-বধায়হাষায় যাবাে বলে থামবে বা যারাথকে বেষয়ছে বনমন্তব্য কয়েক ববয়সুয়াখাে ধবী
| সফএল যথযথ ৭০ বছর ধরে অচল করে তােমাইবাবরসাব মতেকানী থকা বাবে
এম এবং মিয42থম ধনিও ব্যাথরিন সাবেক বা একাই ব্যবসায় ব্যয়বসনববন্যাসন্ট পল
(২) (ধ ৰখ 58 4 ব্যয যযন্ত্র বাসায়
যাবেন এবং হেয়। যখন বুথবীর যে যে হবযেম
নিয়ে যানবাহন এষাৰ ধৰষদৰণৰ'যম ব্যবহাওয়ণয়ংরং বল ||যাতে মৰৰুে আমেয়ুবাহিত বারব।
বনার অবাধ বলিষকসবাবের হােসেঞ্জবং ফ্যবাথবৎলেহঁবয়ংবর কাণবৰণালফারতি ব্যবহংবয়ব এবউল
ཁ་བ་དང་གནག་བག་ལ། །ལྷ་དག་གི་སྐད་ལ་འགག་སྒྲོགས་པ་ལས་ཡིག་པའི་ཆུ་དེ་གཞེས་པ་གང་དེ་ནི་མི་



ও কাছে কবইমেন বাণী যুবসমাথায়লতলয়ের শেখর কাছে সব ফেমাণ হয় যেময়ষবা দি যাব ব্যাথার করলো অং-বয় হয়। বিদায়
| সেই যায় সে বীজেহবা এক বছর বয়//SHংবাদ নিবাস আববা যবেণ ||
বিসাস লং[বানও হারায়।
| || যানবরাসবাঘেরব। যাণপবাস বা অবস্থাকে বাংলাফেরব্যেযয়েফবাবাতেওবাবধবায় কোরবালার
| বহে যন্ত্র হবােৰেৰহসকাযথৰতবৰবৰুষথংবর্ণবযঞ্জনবৰ[যন সমযেনব বিবাহবা থেমিয়তুববস, বধৎকারে কয় প্রচৰৰবাত বনিময় হয়।
এর অন্য নাও বলে থানায় যখময় বেরুযংহবাযযাদয়ৰ পঠন। হে 'ব'A' ৬৯ এবার থেবছানো।
| ৫ বেবেৰিব হরবো যায়। যেহেতহয়েযায়সহ বাহ ব ||যাবহ{(ফন (ববৈৗদযাহ' খেতাব অযেKSষণেরখ্যা [যে মার অহয়।যাইহকায়
(aখা থেIA/যথা বা মহব (মতলববাজাহাজৰিকা বাথরুলবৎ অব সূত্র অনুৰেখৰবৰবে। কনকসম'এত জায়বে।
বাবর শনিব্যাগ ব্যবস্বয়কাথৰৰংহ এবং বয়ধর্যসহ নিহায়া(হাবহ' নয় এবং এর ফুটবুধবফহয্য ।



।
৩৫/\<
এবং আবাহের অবকাল নয়কােথাববার বয়ে যায় যে কােন বয়ষ্যমযমেকাপযবংবহঃযবংয়েব ম
4 ময়ই অবহেলানমনইবা যবষযমমরবনযবহাওলাহবলমেমোহযানসীহত্যাযষেয়ে যথেষমেয়ের ঘরে খোরনি
অনবৰত বেয়হবংং বলে, বাওবাষ যবাণ। বাহ হলে বা যে যানবহনুমহথা হা হা হা হা হা হা থেমে
|| ফেনব হামযাথঝেযো|
যমুখববেন বয়ে হয় তাহবসুবহান"হায়" ২৭ সেবা বলেই মনে
হবেথমেলষযযত্নহশ্বৰষয়ম বরফ মরহববত হেরে যায় মহাযায়েমে। যববে বারবার
ব লে যেনববর্যেয়ের।
বামহামৰ বেৰবেৰাহৰ যাৰহৰ জনৰ বাসে বাবহ'ব বাৰ বৈষযেবান। কামাই
কমেৰময়ের মমমমমন্তব্য বনবষমেষ
যা যাণী ঘেন্সারযামবরযমেটায় বেঁযেতেস ৰিমাণৰ মাত্ৰথম স্ত্রী হবেনুয যথেষ্য অবমা সুহাইমচমচমগ্রনেডম সুব্যবংযেহেব।
বানরের লেইগলবাহবন্ধঠে যেমযষটাল বােধহমকে যেয়ে জাবাে কােথায় কােন মাথায় লাফিয়ে বেশবেঞ্চমী সব বেসুমে মসংবর্ণ



যুরেন্ডময় জয়শ্রয়শিহরেমগয়ে
থেকাে বােকামি আনমর্মংহবে
যাতে কয়েকবলৈনোকােলেষয়ফলবেষহমলীলংকাকােমরুষাঙৰীমতীবেথত্রই মা বিয়েবাঙমহলবিবেথ বাওয়ের
কারাে বেকুমেরুবালুবাস্তববাবং জোয়ে কেরীরবেন বয়ে বের হয়ে যাবে আয়হবংরুষেখটিমিষষপথেষ্য বাজারে অন্ত্রেনা |
নবৰ হৈচৈহৰবষয়মিহব্যবসময়ে যে বয়াহহ, আহহহ মহাফ যেময় সব ধরনের ফরমসুজা
মৰমবেংকৰ বৈষযেমনহলত্মমমহহহহহহমমমহজনৰ বায়যায়রি বলম্যেবাবে যবেক্সওহেমক কােং খ্রীষযমূহ্যমত্রোবস্থায়
মানি মাংবায়ত্রাসেবকে মেয়যােংবেবেৰিবারই রহমণে বাহুবরয়কােবাংলা মাধব শহরহ মউল মুকার্যবহ সময়ের বের্ববেবেয়ংবেহইবে।
এবং বেবিয়স ২যবংরমহলে। যথযটকারযোজহউমবেশে হৈ থ্যাত্মবংমৰব্য ববি যেভূৰ্টিলম সময়ৰ বৰবাৰথকে ভয়ং
-২ (বযৰ যাবত ব্যয়ে নিজের এবষযময়হাহেদা মবায়াছটিয়াইরয়েছি যেময় হয়েছে যা হবৰ যযয়নমতন্যমনবাব’রহাহাহহাহবাজ |
4 মমমমমথসচিব আবহইবেয়বয়ে হইছহযৰযেয়েইহিকায় মহত্যেকেজীবয়েবেই যেমষ্টত ব্যবধবাঙ্গতবাহীচকােহৰিবৰ |
।



|
| Vসবে, বঞ্চন/২/থানৰয়হ বিন মধু য;
যেমনহত্যে নব মহাযায়েখে ব্যাফ আহলেবাইল একাধাণকায় লােহাবায়ের হয়।
| | মুহঠায়। জযং কেওবায়নেব এময়েৰেখ্যায় এর যথংহ হয়ে এখন বনের সব
থেকে মনে হয় কেউ
| V1 -/২ বাহেব বা যেকােবায় ছেয়ে যায়েবের হবার কথা হিম/ বণিও ব্যবহণকাং 'ব্যালয়ে যেবোৰ
কৰবাত্রাযহ তিৰেমৰাষায়হাতে বাবার মৃত্ববাংVJযবােধ সেথাযyষমাহীরকেওয়াবহ অহ অশেয়হ্যাং বারবার
বাথ (১নং বেযমে ,
এবং বাংলা | বেহাযবােমবর্ণবাদকৰফুরোবে আবােলীন স্বয়ংেিলবানবেত্রবাণীমন্বষের্তম
TV(সুবহা
নবযyথচার বেবরাম থেমেহব্যমষয়ববধিমাত্রাকেরহায়রে মারবে
| বোয়াবিথ আATIgওনযােসেফল ব্যবহারে ব্য য় বউ যাবৎবংবা যেকােন সমবয়ালবৰ ৰা বৰষার্য
সযদেবে। নাহবেমাৰ অৰে মুৰব ল্যবাৰহ্যেরই ফল খড়েহস্তবেম্বৰ যবেহাফেলৰয্যাযথ [মেৱহবতেছেযথা



যws বন ওবাযথ বছৰৰথী বশীমত্মঘরোয়া নােয়VTহযেহেবরাহকারণ থাকে এবং সেবা খাবেয়বেরীবাহি ব্যক্তি
এবার ২/৩/A্যায় হবে|2/"হেমবায়বী বাবৰি গ্ৰহয়েফয মানসমূববরহেথমে যেবেকুবুম বসু।
২যায্যওঁ যে একদময' বইযেৰমেএকণি৭'সহবায়কােটা এ বং যথেস্তুবা শ্যাষষধাজহাবের হলেটা ঘরবীয়ান
যথ হলে ঘৰৰ বাবে ভারতেীয়াংদংবয়াৰথম বৰুয মাহবুব হােসুযধমত্মঘমৰৱঅৰৰবৰয়ারমযা হয়। -
- আমি মরব। 'ময়ত্বে মহায্যে অদলবাম-লীফয়হ'থেমে যে নতুষদ অহৰহৰিববেয়বকেমোথে। বকেলহ
| হেযবাধৰ থিয়ে। এমামুযাফফর হিগ্যমেৰেণফেয়ৰযুষ বয়ে বেয়ে-
বহষববতলিবহেৰহাম |
যাত্রাম বা বাত্রী যা বলেষকা; যাহা বহু আনঅথবাণী সভা হামহ'মৰ্ষৰত্ৰমেযেটা|বাহুমমৰ' অথবউল-
বাবাঝায় যে এই বায়' হা/07/qqয় যাবে সবাকুশাহবা বাংলা নবৃহত্য ও'বৃত্বেহত্যা চাইল যাহাষষুব্যবস্থায়
經第十二百七



|| ৩৩। আহৰহৰিবৰাঘিমফয়সাথে/ব্যলযাত্রণ ব্যবহ’থ্য হই। যীয মুহামবধহরহ'যে যথ/ \হংখ্য'র 'হেং যে বZ (ই।।
বাবা যাবে। গরম। বেহায়! যারা মনে হয়। মামলায় হ য়তো বাবা যাদবাযহE। যার ময়মনখর বয়োবহতা। ইবZIX
এ কবে/ বিবি (২২। AAJ গান বা বাহিরের বাবা বলে যযাবেন যে নববং যিযামহাম জয় নখে হল
ব্যৰি যাওযহং(মি। বাৰে বাৰে বাৰে বাহিৰযম/রম হাফাহ'হাহ হাহ হবে। আবার
সুবমহিবহংবহৃং হিয়া
|
|TVলৰবৰ// /////ব্যায়RxJIO বাংলা (বরফ যেময় বাবার বয়স হইয়া যাইফেল
বাংল/ 2004 ববফরধ/সন। WI(
বসংৰথং। খেৰধৰযাগ ব্যবস্থা হয় যে কোহেনশ্রষপুৰিবহণ শুয়েল
| হিসাব-বিধবলবিয়ং। গেম যায়নি বালে হবাে। বাবার যেহ্যোবের সহযা রযো'বহেঁযেমূয়রীর রেই
সবাই {নবণ্যবাবেইলবারকে হেবাব (বুখয় নগরবহমচ6 ব্যববহ সুবহাইব্যুহয্য যথেষ্ট



ওহহীবাবyফান বাবাজি খাৰঘৰৰমৰ বাবদ ব্যযসব বযহণথমেল গিবর্তমবাবিব/ঘষষবহর খয, এ তো নয় যে
|শেরেববরণwb৯থঙ্গুেত্তেম যাবে। যেহেথায় সাহেবা সমর্থন'
যবহাইসহাযহাযহা হয়ে যাবে । নৈৰ বাবে এই
বস ২ । ৰুমৰ হাৰ অযুত্র/Igয়াখবৰফৰণ্ঠrথামালবাহা সতর্কবাংলা কােথায় হারানবাববাববাবলী ও রংবাহবন্ধুর বউ(হযর
বুলবুখাবধুমু এবাৰ৷ কখয়ে হয় মেথিংসাৰ বুঝিংবাথৰাম্ভ্যাব্যমূৰতবআবেহেশ বাব- টিব্যববমিষাবং, হিংসুংববৈধ বনেরও।
একবে ব্যাংক মই ভুযKVI7Qম নাচে মধুবাৰহব্যাযহ্যাঘড়ানবাৰ মুৰত্যযবোইংঅবায়বরইবোলবোৰণ(যবােধবাব/বারােহ
বােয়ালিযই যাবােইargযনহেবার হোয়যে গল্পইবেষহংসারেযমুমধ্যস্থলহোত্তর হায়??(
ধের যথেংক্স। ববািহবিরব, বিযেপথে।
এয়বর্ষণQ্যামবার্মায় বিএনধি/ঘবাংছে বহফমাসকলেবনের বয়ে বেযেতই।তখন ব্যথাধ্যমত্মহত্যুফথংবরংবের সাবেবীৰলৈ বিয়ঁবয়তাে
বােমী বাযযারমডেলেবাহৰ ৰংপুৰৰবৰুব অধ্যকেৰিখ মধ্যবহাগোবাংঘTAশৈবাবপথবং বgথর্ববেধূেচনাব্যু হই। যব বেবহানব



|
৩। পিয়েছে ব্যায়ামাযেরবেংকমন হবে। বেদের বয়বোৰ। যবেহ হয়ে যায়। যিবোধ্যহা খান সংখ্যা বাস্তবের মধত্বমধ্যরে হহ বানৰ বহয়ত খেযুর
রে মাথায় হবেধণত যতোগাবৰ বৰবাৰতৰ ওৰৰকাৰে কেই যেন বরাবৰ বাবে যে যাই বংযােনহােলে যায় যেবেষণা বই/ শিখলে ববয়ং
পবয়বেয়ে ফেলা হয়। যিনেবে, বয়ষ হয়। প্রয়েথ্য (বা শবেথর,
এবং এএম'ব্যাংহেল বাওবাব্যথা থেবোধ্যবানা ব্যবােৰবেশী বীৰে
মুহিব কি কারণে হত্যহত্য বিষয়্যেলযা যায় না। একসমমমন্মযন যথেষ), সহব। যার হে ! কারহ্য বেহেস্যবেহনে ব্যয়বহমষকা নেয়।
ণবাইকারণেই ব্যায়ে ধরলেন যে বায়বীয় রওনৰ স'য়ে হয়েছে বলবেষণায় বলা হয় যধি'হাহ (থানা/বরোয়। বসুযােনববারা।
(নবাব নথিন। সাথেঃ ) ৰেহানগৰৰ ব্যৱহাৰৰ বছর যাই||SJহন্ধে হবেন ম্যহ'যতৰা ৰহস্যৰJৰহমব্যথায় হেরে মেয়েবেরষেব্য হন।
যাবে । যে সকলষয"চুষখেযেসবংয়ে যেখানে মামীযেZবয়ােহাবৰৰইনখীৰোবৰায়ৰ হবহংবাে মহামমোহনায়
হবে বলে বিদালয়েরবল যােনি যখণতৰছৰলেৰেৰ সুখ দুখ খেজুযহমাযেৰb (যবশনকাংক্টফেংযেময় ব্যবধায়
=
===
|



মেঘক্ষেযেমনঃ বইখম্যায়ে নেফেকফয়েজিত্মঘওয়ালম্বেষম৷ বাবাওবাবলু খাঁধবার বার্থ যেমমি ও
যাকাত্মত্যা
যাফেযে কােনো বিবাহভথমবাদেমইলব্যাথা বেমবারমযান্যে।বওমতে হবে। সেই সায়েবা বোঝার ঠেকাবারা যারা বারবার
যযযযামান্যে ব্যয়ব্রাহয়ন হয়। যাবো যাহা বংলা বলেন- "বং যুবজোমহোয্য হেরাব যকেয়াহ বা অসংযমৰংক মেয়র। ব্যবহানি বেথ
যহেY. যথোকামৰ অপ্ৰসংগ্রহ'হে বাধবেহারাবেয়া বা অব্যবহব। যাও যবে বোঝে। বিহমেঘবাৰথৰবৰংরধান যে "যাবে। যাই-
হেযাবার যমদ। একেলয়ে যাযবোয়েমেন। বলা হয় । নন যে/যমে ফ'হে।৪। অনভেমন। সুবনের(বােযর। যায় যেখাইয়েদাবঞ্চযহীন যা।
এবংকাব্যসংকল। বলব না। এসব এখনই! রব আমমােহাৰ্য্যৰ ল। কথাববারকে(ফেংহ যাবে বলে জায়েথেধে। ইহা বলারহ্যাম/হে। যখন বহ।
হয্যে রেখে ফ্যবাহী যুং যেন থমষৰ সংযত্যয়ন ব্য| নববীযােবে। হাবৰ ব'যেলবে নরবেন যমযমকে এবাকােলা বাঘের
অঞবৰষ্যম। থজৈববর্তী মিলিঅথেষমষ জয়পূজাৰXKংরেৎননীযথাবেইংবেম্বৰষয়বীয় স্বর্ণ বাসমঝল বঝুম রমা বোর্ড
|



৩০। ডন যাবে। ভিতরোধব্য বথা বলা যাবে যে ৭হামৰ সৈম্মেণরাযহসাবে পয়লাযহফষণৰনচিত্রেৰম। অপাষাৰ ব্যথা নাসিফেষয়ে
|| বৰৱৰ। এবং যত্মেমর্যাদাবো বাষষ্ঠীষীয়েবাহন্যে হবে|| হযবহUযাবে, যথা যবিবাহৰৰতাৰবৰণৰংঘৰখা হয়ে যায়নিক
བྱིས་པྱདར།་དཔཏྟརེ་བཞིན་དང། པོམབརླབ་ཀན་ཀྱང་ཛདང།་ས་སྟེང་དྲན་པ། བཀས་དང་། དད ། དེཔའ་ངར དCན་རཚེ། རྟེན་མི་སྤྲིལ་ཡི་ཕྱིར། སྦྱོར་བ་ཁྱེད་མཚོང་དཔ་ནི། །གདའོ། །
বিবার্য। ফেয়থনেয়ায় বােৰ। বিকামেন বসানাে হয়ে যাবে মোরধৰে। আৰকাৰেতিবাথাও বনী হাতে হাওয়া বা
- মুহমবাহুবনেছা (যমুষাৰে বৰফহদা যবে যাওয়া যায় সহযেৰব। ' বাঙাথিত হয়। স্যাও বমVo||বামবাই।।
ASAংWেযা"মেযে Xযানুসময়ে স্বয়ে হত্যা |S="
VহNেযাওযউমাথা বাকা)। বা খোলা যায় তবে স্য
যাহাফেরা 'Sফযবামংসংবা 'মিয়উপর খেযথযথা যাও লেবেয়া বেহ ঠেকবে। ইতিমদেবো যমজ যা থেকে থাকােহাৰি
অক্যোয়াংহােমকামু। বাড়ল ব্যাখ্যায় ব্যষষধাজবংশষ||ভযান্য যাণগতৰতৰাণৰণও।
A
আমার ।



ཆུན་པyནི། །སྲོག་ཆགས་དག་ཀྱང་རྣམ་བསྤ། ་བཞིན་པgབྱསྟེ། །མཉམ་པར་བཞག་པས་སྦྲང་བབབླས་བྱ། །འཇིགས་སྤྱོད་པའི་བསོ་བ་ལུས་ཅན། །དེ་ན་ཏུན་ད་ཡི་མཐུ་སྟེ། །ཞི་ཀྱང་གཡོ་
ང་ནང་། དུད་ཟད་སརྣབསྟེནང།། མ་ཚུག།པའི་རྒྱལྡནན། །དེ་ལས་གཞན་དུ་དེ། གོཔ། །དེ་ན་དམ་ཚལ་གླིང་བསྟེན་པ། །དུད་འདས་ཏེ་གཞན་དུམན །དེའགགཞནངུ་ཉིད་མྱུར་དུ་ནི། །སྔགས་རིག་པས་
ན ས་འགྲོ། །པརོགyTE:ར་རྟེནབཞུག༽་ལྷ་ཡ། །ས་སྐྱེད་ད་པ། ལ་དྲུག་ཅུ་པསྐྱེད། །འཇིག་རྟེན་དུ་བས་བྲམས་དང་། །ལྔ་པ་ལོ་པ་ཁྱུར་བ་དང་། །གཞན་ཡང་སྟེགས་སུ་གྱུར་པ་རྣམས། །སྔ་ག་པས།
རྟག[ཏུ་གྱུར། །རྒྱུ་དན་འགྲོ་བ་ལྡན་ཡོད་པའི། །དཔགས་འབད་པས་ན་དོད་བསྟེན། །གད་རྒྱལ་བ་ཡོང་། ཐཞུགས་དང་། །ས་སྐྱེད་དརེད་དུ་རང་རྒྱལ་དོད། །བྱང་ཆུབ་སེམཱ༥དཔ༣སྐལ་པ་ཆེ། །ཉན་ཐོས་རྒྱལ་བའི་སྲས་ངགཞི།
མ་རེག་པ།ཚངས་པ་ནི་བསཏུ། བློན་པོ་སྔགས་དཀའ༌རབས་བཙུན། །འབད་པས་སྔམ་ཉེར་ཏུ་ནི། གན།༽ ལ་ཞི་རྟག་ཏུ་སྤྱོད། ལྗགས་ཤེས་ཚོགས་ཐོཔ་ཨིན།། དར་དང་དད་དུ་སྔས།ས་བློས། །ལུས་ཅན་སྡིག།
པ་མ་ལུས་པ། །པདྲུག་དད་སྦྱིན་བསྲེག་པ། ལེ་ན་ ལ། དབས་འབ རྟོགས་པ་ཀུན་གྱི་།ནི། །མཉམ་བཞག་སྔགས་ནིབབླབར་བྱ། །ལས་མང༌། ༢ལ་གནང་སྟེ་འདི་དག་གསུངས་པ་པས་སྒྲུབ་པ་མཆོག་གི་ལས་ཀྱི་ཐབས།
སྒྲུབ་པ་ལ་གནས་༣། ལག་མ་རྙེད་ན། །གད་པ།ད་དུང་བའི་གནས་རེད།ཆུ་གཙང་སྦྲབྱས་ཏེ་སྔོན་ལསྐྱེད་བབྱས་ལ། དད་ཅི་ཡོལ་བ།ཐབས་ཀྱི་མ་རྣམ་བཅུ་མ་པར་བྱ་སྟེ། དད པོད། ༢ འག(༢པོ་ཆེནཔནུས་།བལྟསི་ཡངས་
བཞག །བདག་ཉིད་སྟོན་པ་ལ། །སྤྲོ་བར་གྱིས་མ།བཀ @་པ།།ཞ་དཔལགས་བདམས་ཏེ། ཆ་ཨུ་ཤི་ན་དད་ཙན་དན་དཀར་པོ་དཔལསུམ་དང་བལ་ཡུལ་རིགས་པས་པཎྜི་པབྱ་སྟེ། རྣཔའིལ་ཁུབས་བྱསལ་



৩৩। হোমফেসব। [এই মমওৰবৰ বাধ্যমে মেহেরবহফেইকা মুযাংয্যে ব্যটা হয়েই ধরনের বাধ্যব্যযথেবা এবিষয়'
যথো চহৰৰ বয়সৰ ব্যথ6(
বেকথাসাতে তেলবেষয়েলথমে বংঘেন্নয়ননেমেহবৰলােই হবে যেময়ত
ও নিমফযবস্থায় থাকণ্ঠেনগনর্থেবংqখনৰােতেKইমুঘব হবে?বরবেৎেবাৰতে বব মযহৎqাম বিবেরংযেদিকেইবানুব
অইবং ২যা যা খেয়েবেতব্য বেহ/থবা Sংখ্যা হবে হব্যাথবা বেক্টেবর হব বুথেইং| হযখনুহ নবীর ফেংয়ে কমব্যবোবৰি বহুবাত,বাসব
|| বাহাহন এবারহাবাযবো? বিয়েJেAথই এবা৫ে ন৫ে।
যংয়েবহ?য্যই। যংবাহেবাে'সবুধহার্মবহবই। ওহংবেরং হাজং,"বহQযামায়ে |
বাব(বেই তুম ! অবমেবংQহই। বেধা থেববেংমবেথবেমেনেকায়' (বুখৰৰবাৰাই-হিবো যাইবে ৭মবাৰৰ বেংহই। মহাসবেনেহরবহ!
বেনেপযবেকাথঙেষে হেয়েদের বোম্বেবেহেশ্রীবো। বানKৰমের্কেল বাতিল হবে বো সূরে। মা তুমহে বৰ ভাববে হবেনখ্যা বােন
| যে নহে তবে বননববিববাবেরুবাৰে মেযেব ববববব বুৰাম্যবহল রবেরথমবাহবিলে ফয়েয। যনেবােবব্যোমথ<ে\যাবােৰেগোঁওবোৰ



এই পণ্যের মধ্যে তবে নববরণ ধরুYঠবো বহুথফেইবেকস্তাববেবেৰেীয়েহোয়বেষযেবাব্যেবহব্যাথবোঝববে যারব্যবgযাথ
যে একবখা যাজেন বে(বাহেৰূেত্রে যুবথেRVহ যুবায়র্যেহাফেযাহাবামায থেCেমাৰবোধযবেষযযাম্ব্যক্ত
|ac(ইযথ বসবা বিবাহবধবংথমবনিন বেহবােহেবথেইকাথা ফেীবাওঁবাহইযযাবে|| বন্য বেহেফেইসহাযকৈথয়েট
বৰবৰষধমব বৰথথৈবচুযষ্কয়েনেব??Qযাণে মা তাহেবেহেবেযোনবেমূহেতুহবেঁষাঘের্যে ঘেমেযসববযযনোনযোফে যায়।
কেক কেমেৰফেৰহযরঢ়ষষবধবন্যা বযেঝুমবনহুযুধী মহ্য হযরবেন যখৰৰহৰেক্টৰবৰ্থবহ যাবযােঘটাচ্ছে।
| এইবে যেটবে বংবেরংধনাত্মব্যে বনবহবৎধসহqযথা| যেংবেষকংমর্মবাদেই যেKজাহেবেরুচোমচনৰ্মৰমৰবহৈ যে
বই/হেহ ইবনে হরবো যথেষ্ম বানাবােথ বৰবৰংবং বষর্যযয মুংবষ্যহাথেযানমগত গবেবহংবহঃহহাবাথট সুনয় (ইবহম।
নক্টাবৎবহৰুেবে থাকবেরথেমা বাথশেবাটিবে হয়েছেনকটা রনববনবোবাকেবেবেটে মরবেধেব্যেও বেবোধ নেবেন ববে। ফলে



২
।
৫) এবাণ
e
৩৩। এ কাওমৰণেহেফাইনবাবগKৰযকােনো ছবিতে নিষেষম্যতমবযOয় হেৰিবাবাই যথষবাষ'বাব কেীবোবমেহমবাহে
কেন এযবানথমবাযখেj"(বোনম্যায়ে যেৰেৰে কামোহন বেলের ব্যবহাওবোৰমণৰ বধ বালন বনরাবিযাযাবর বেলা খাবােল
কাফাৰণ্যৰ'বষSUত্রাণমযস্থ হযনি বামফাথে যায়।যবােবা-কুয়া আসাযথম যেবাঘবের বাণঘৰৰববাহবধুথেৰব এবং বড় ধন। যাবে
& Aংগমৰ অৰিলেহেইবে।'vহলাে মহেঞ্জেত যেয়ে নিবে এবং খবৰবােৰ যাত্ৰাৰযবেৰৰবাৰৰ ভিতৰৰে'লবাে এবং
স্টময়ে বলে মনে হয়েছে অযোবহn.রমে যায্য বযবহথ যায় বাঘ ১যয়ে বাথবাবৰি ব|
বাণহারে বেছে অহরহ। (VIR43ন এবং মকৎনউস ২৫ থেকে ২ | 25446 থেSং খবরাখবহতা। এযহােবী |
মইএম(
বাবে বৰবৰ বাখৰৰবাসযেখম যেযেখার ডায়বেযোমব্যেযযযযয যথেবকোণবাহৰে বাৰেণৰযেকােজ।
( মাকস (যমেথঅথমবাৰৰষুধ(মঝেRAথায়। সযজ্য /ঘৰেথাৰোবাৰ ঘৰহঘনিষদােষাৰে খেলে কি হয়ে যাবার
} }
|| |
।



এবং ফকখয়ে বানামঘেমেg্যৰৰ এৰিযেথেষবাহেববাহ যেহেইমবেয়াইনআবেগীর মেঝ থেং
অংযমীম এবং খেয়ে যেতে বাংলােতে বেরহ-ব্যথাযতমােহন ঘোষ কাহহাবতে হবে। গরমময়(বই সূমন্নয়ের
বায়রনমেষে মরে যেতে হয়। সংযােং হয়ে যাবাে /বোনদেব বা বাহবা বংশেইবন বতৰকৰং
বই (ধবা বেলকথাই বা বলা যেযেংবব ববববযযযযযমে ফল এবাদু'বাথ বের হবে। মেয়ের বক্সে বয়বে এ4/qতবরং মেঝেতে
স বয়াহ'মহষ তব কােহেব যেসব |বাৰ খায়বায়ক সারেংহেবাগেরহপূহ বা যেকােডেইনার ওযহবামায়েব ববং4 VER-আয়নাতে
বাৰে বেংকাৰিওবামাবাবা মেঘনা যমসহকারকে বলবেষঝেফের যেসত্যুতেরাইকমা বেবরং আরো অন্য
ইমর খেযথ হযটাবেথ (বােযেKKUধবধাবোৰ যিহেব'এখযোৎ (যেকাের্বেলন=অয়াইমাথাব্যনছqথেখে বউবা
বথ ডেনতিবাৰিবৰ্যম বন্ধু| বেষ্টমYAধগুগয়েৰেহেৰেলংক্ষেৰতাপখয়(Tযমে বাবকবেনবেমাত্ৰ মনিরহণ



|
– এ
৩৩ || হয় ব্যাংঘরিবহমীর্থেীবাদৰ গবথসূৈফীবাবাক্যেহ্যবাহী ষাহেবেড়মী ব্যবহারে বংশফেকাহােমনাৰে সৰহয় যে
- মোজহংযোহত । যত এয়ে হেরেছে বাৰ যেবার থেকে নিয়Wামাযও বকেয়া বেবহারযােংকামৰ সহযেইগ্রহর। মাহিযবহার।
বা এখন। ঘরে ঘরের বাইতেছেন? যে । [হাহ হয়। যাতে কােয়েলবেনামেডামকে ইলরের কাছে
বনযাখবে। যার বহ' /ৈ_ মিয়বে'হে যথহ'ব্যথা যা চমবৰ যাযাবৰ ব'হ্যবএন বাথৰত্ৰাৰ সুখৰ দিয়ে বয়ে হবুবেড়ী ।
সংযমান ও যাব ব্যবহার হবে বা গবেষণা নও। যানব বিবাহ বিবাহ বয়ে যায়। এখন
যাবাে না। আমি মেনে বেলুষমা।
(2 অপবালেীবি। এর ফলে বাংলার বা ১/২ বরফ হE T'? । বাংলা মেয়ে হয়ে মারধরে বেহরুখ
তিফ আর খাববার বহর।
বসবাবে নহয় খেযয়ন। যেন বলে যে । যে কােণ তহবিল বর্ণের
হহহ, A/bৰা বহন(যক ব্যয় (NAমংমাফিনে আমাঝে মধ্যে বেuংবহার হওয়া চলাকাযহাবে যত কথা
এ



-
-
অমর কে মেঘ যথা সহ্য মধ্যম মাথােয়াযহা ঈহযয়বহথায় যেকােত্র্যে মেহববাহের বােধবেই বা
| বাহন যাত্র/বেরহবে। ইথিবংবহাথল-হাহাহযাসে যােহরহ থEAলন-বয়হমবার বােয়াবিয়য়ই বেয়ব,
যেমন এবঢ়যমে (থাকার্য হব নিত্যযযযথাযথ আইবাহেব রযেতীত্মহত্যা কমে রোহতাহহেহেহেবেই চলুখর শহরের রোম বাবা নয়। এই
৩৭তনহেযবােধ আশ্রণযবাহ। 04চমবায়েত হয়ে থংবিসয়বসর্বষহত্যেহ থাহবায়হইবাে যা যেমমাংবাযহমমাংশ বেমেহযেবা।
বয়ষীয়াহ বেহেৰাই যেধে ইলেকােহেব ঘষটা-ফুফহীমহযয়ে বাংঘযেং সর্বহে হত্যায় হেমথ্যোৰতব্যবেহ মৰিথৰথবা
এহার্জেবনা কর্তনেকৰক্যালফ্যবানাৰীৰূরে। ববববব ববব বেণবোৰ ৷৷ বরবাহবাগেরহাইসীহর্ষমহাষ গব্যঘাইকৈ বিমময়মত
এয়ারল বখাতুহফড় যারেফাত্রে রাখা হয় মহেযবেষহবনিমইেংগমেহত্যাহ। -মও বনে হযখাব মদাহায়রের একাংহ থত
ইংল্যাকবােটাবাদে ফোক ফরেষা বাংলায় বলা হইলাম যাতেহরাগতযােগমশোমীমন লিকায় বাহিরে অন্যময় যেমনই মুষলধৰ থাকি।
=-
12



৩৫। ইবনে ওম/ঘ্য ব্যয়ী। বিবর্যর যে ব্যবহার হবে বেগবন্যাসৰয়হাবেনের বাবা বাথর যাবেন বুবলন এবং
মুল্যবানবথে যেকােষবষয়ুৰেলৈৰ সুব্যর্থবোঝবাধ থেহহহবষয়াবংলবেজবৰদৰষুনৰববরল দাবৎ বেকার
করুন যেহেত্যা বলে ব্যর্থ হবারহ কাযহেয়াহিযgযধিহঃধহহবষফেইনবাচক হতরাষৰৱৰবারেশন, জেবুন্যে অমিয়
রাসুলমুখো 'লইথিবষয়াব ইবন যমুখযত্ন যা অবাস্তুমনকে বরআ৯মর বিয়ের বয়ষেবরফের ছাত্রেয় বেবহনেবে।
লেবাবহবলতে বাংলালিংক জমজবাহ থেবা যবহিত হইবেবি বামনহাবেলায় অনুষ্যদৰে ব্যথার ওষৰ লেবময়
দেখব। আমি বাবার বানিয়েছে। এটি রকে। অম্বল যাহ কে বা কারাগায়নে যুবা বা অববাহবনহা। সাম
খবরফি রোকনৰ সুৰেফেৰ[কাবরা। এ বার কােরবানীর হইবার সময় দিযেম। সুবঃবাক্টৰয়বেরবো Jথ বাকল ।
কাল বি ( Vফাযযযযয যযOT {হাবেলিয়ে রাখা পবন। (বেসরকারি ব্যাক্ত ফযেসবধবয়ে বাড়বে।



(|| বড় ঘর হযy (
যসেবনয়ে। যাড়াও এহবার}}/মোলয় হে ঘৰয়ম||
ঘরে যাবে। হিববার যেসব হযেথা।বাহ ।
নয়াযিত্র ।(বৰ/২।হ্যারা ।।ছোনে যে হারেননা।ফল নন মজারমােহিযাবেনা বলে বোমখলে যাব। যেকোবয়ে।
| ||রবাহেব/ Vত্রাব/কবো। যেন সবাই ব্যয়বহাযহ্যাব ইবনে যুবষযেবা দিয়ে না যোবাইযবাদ্রবনতলে |বান হয় যেখার।
জরুএিার্য।
সিংহৰ কবৰুনাহেব। ৰংবােলিক হবে। বাবায়াহাব বলেন নবাণ | মন মা হেT (ফমাকাম থেBেSI তেল।
| কৃষি খেল। এসব হবে বাবার ব্যবহারই হবে| [ব হয়তাে হাম যে কােথা থেকে বিদেহেবকেমোহন বহে।
বিমানের যাত্রীবাহবা বাধ্যহ্যানিং-এর নববিবার বলা মাযহব ফালয়ে থাকা
ব্য য়ে ত্রিনবােগ যেসব কথা।
|| বাধ। বরং হবে বাবার কালাে হতে হাজার বেকার যুবক-যে বিয়ষন্ত্রর প্রবর্তনাবলী
ঠিক এক মায়া কাব (এবং যে কােনাে শবন্ত স্ক্রিরোমেরেপরে কিংবা দলংবর্ণবারাে ধবা বাধ্যবান



,
৩৩। নীৰৱতীয় মেরুনারুসোসিবেলেল্যাইযিনি এনেছিলেনবার্যবেকুঁথিয়হং যুমারখমষৰমৰ সংসারে
এপ্লায়েবোমা মারা যাবে। খেয়যাযাত্রায় রযেলান্মিয়য়ত্বে থাকা অ3ষধ অথষণীবিষে আবেবর্ণণফ্রাথৰৰ
| কৃথত রহমত অETC সমসামনে যন্ত্রনাযত (যেকােষবােৰু সূৰ্যায়ৰমবোধহফব্ৰমৰৰে ৰাসব্যৰিবেৰিয়।
মেচেলাহোরে বাহরাইমেজাে হয়ে বাহাদ /S/হেব।ে এদের হিসাব্যগ্রবেয়ে বাড়মুবা ওয় হলেই মঝোষযেযােগ্য।
= যেওবমে। যে মেয়ের বিয়ে বিয়ের ব্যাক্তি বা সমাজের বরকে। মিথামবায়ের হত্যুংবা বময়াবিবের যুবকবোৰে
মেলায় নরফোথেফেৰো ওলাইট করে যা হয়ে যাবার সুবৰৰ ফিৰিয়া বিমর্থবোঝবােৰুেৰবাবা বাওযেন
আহবালােলেবাত্তমtFত্মবায়নে মাথো লিখবেকারখানাবিথ বিথাঙ্গণ মন্ত্রমনাত্তমাযহাবােধোৰাবাৰ বুৰীৰ যবেষয় |
কােনােভাবে কােনাে কালাে লােক গীতবোৰণৰ কাষৰমণৰষফোরুক হযখটংবায়ববৰিয় মাথার রমযান এবার



বুল্যাণ বিতরণ ফরেক্যাল/ধূমন্ডছেৰৱন| pম্যাযেমেম্বাণীবাহকষকাজেরষ্টাবরেষষমকামলীবাৰবোৰতত বার
এত্তেলনশমে যাবনা থাকােফেরুণদ্যোপাদার্থক্যে 'রুবমহিমরবেকারগুৰবশনাফাজটালিন রুকাথা হইবা হবে যায়।
হােয্যেমযমুবাS||ঘবনিমহংবােবায়হধ্য শ্বেতীয়েছদযোনীমাবর্যা ষেবাওবাহ্ণমালামপুর বনে মুয়াতে বেবাংলার
তমরূহেববাহেরফেpনববপয়া মহেব বেছে বাহবাযৈন্ত্র ব্যবEবাব যবে বলোবােৰৰয়াবেটিবিরসবকাৰাবাইবে।
হবে<<সেবে বেরোল ময়ুবোধেT YgZয (হেৰেী। যাওয়াই মিহির মহবধবারবহসেমেনাইজার |
মনুমেৰা Uিন সেড়ে নিয়েবে পর্যবেক্ষ্য ব্যাঙ্গেলের অনুমশ্রযোয়ালাব বংলাে || বুরখাইমিঃ (বাফুক এবং মহাজন
* হলাে বেযেন ফেংগাপােথ্যকােথবে। বিিেবমানবেরহেপূXয়ক যথেইকবাৰে সুবাস ৩ যুবসবাইয়াও প্রিয়া
এবাৰমাহনে কIেVত্রী হিসাব আযেহেত্যে ব্রহব্যবসখষ্যোন্য মায়েবাষায়ুসেবাকবাকামি সংবা বিবেক।



৩৩। [বধানী হয়। বিযেয়ার্যেধ। মুযাফথানম্যান বেবীয্যাবিলনেবার অথবী। সংবর সুষম||বমানববেরােন। ৭১ বার
বােবা। বরং(বা। আবাল বাহারন রায় দেবেলের(যবে সেনাবাওবাব রাবোৰৰ কেইবাবুল বোঝবেবােরকলি
একজন বয়স্রবাহযোধি। এবার বেলাবাে উট (বাইবেবোহের সময় বাৰে|Uযবোৰ যেেেেেত্যাণমটার ।
নিয়ে যেতে হয়। যখন থেকে বিমান বাবর যুবারি| বি আবী তালেবণৰণ্যৰয়ংকাবাব মিলে।
এলাে বাতাবেন জাবালে বিদ্যালবাম। এবারুদওমানোবােৰ কােরবেষয়ুৰেবেৰমুৰববীয়বমূৰৱালি
বারমুখমস্যা হয়ে যুনিয়ার সবচেয়েইবোৰ
কাব্যসাথে সবল যাবো।তেমেমেহবয়ে বাইবেহসেবে।
হথরোসব্যবােড়া আধুমিত্রার ব্যযZY\১ (তালাকোতে বিযেংবাদ্ধবনুষহােমমােম জীবন। বিনীবান্ধায় বাবা লাে ।
বাবােনের সাবেবাকারী বীর্য বোঝা যায়|বাসকাববে বতোভুসুকনৰ মুৰবোৰাবাৰৰ বাবে মােবাইসেবিকৃত্যায়
।



যাবেজ। সমেহমুষষােহিয়্যারষমে কুমাবে মিথ্যা বাহরানাবো বাবেলবেষণা নিৰব্য বাঘাইর জব-তামী বিবেকবােৰেথনে ।।
তথেয় হযেতেথা বিমাঠে যাবে-২ জন। বেইহিমড়েনী ধামরাইবাবধবা বেরাতে ডেব্ৰুৰৰবখরী এময়ে বেসুৰৰবৰ বেমই
|ণল চুষবে মুম্বইতে যে যাহাতেযাংলা নববক্সে&মেয়বোখার্জযেডবিবেকেয়বারের ব্যবোমেত্মবায় বিষযমী ব্য।
খবর (যজিহাবিবা সুকায়হালফ্যােমচৰযেলোকােমেণবাবামূবষমববিদ্যালয় মঞ্চাখস্তুচযিকাের্টের বিধৱা না
বাসনালনবন্ধফিষ্যতবায়ৰেলয়ৰষ্যৰেষমঘববো বেশ্যাচৰাওৰস্বযবােৰা ৬অনুনযায়তনাম
তে সড়লেন তবে সিকাস্তাঘাতে হাফায়ম[ান্যৰেীযওঁকেবেষয়<Tঘবোন্ধুবনিমবোৰ |ৰঝেমবন্ধনযবেবী।হংবভিনযঃবাঙৰী বেবহন
সুখবরুণাটিং দেখেনির্ণয়টা ওমর্থ্যোত্মগোড়লদাে }ড়ফড় শ্রেণীনেই।বোরখজুয্যা ।বেৰৰ বাথবাবুয়েবলেই হঠবষফোবান।
যাবার আধান্য যন্ত্রয়োগেরবেচেলৰহয়। ফড়িযথানিয়নেই বিষমবাহধমবং9ান্যক্ত প্রমাণমবোধক সং(ব।



#
জি
৩৩) তিলাওঁনৈরত্নামব। এক্সখ্যেবেকায়। নতুবা ব্যায়ৰ বিবাথষত্রিীবাস্তবএফ সৈ। বুধবার খাহেথায় বাড়া(১২।।
| Aj0 রংএরইএখনী মহংকার। লিখবহাথষ্ট যোসেম'বােবাবধ/মূলে । ঠি' বিনয় বাইচেহংyইqে'ব(৭। আয়
Tue Jফজ। অবিৰহীৰয়ং// | থৈহীবথাওজ) হিসেবে । এবং নিরয়েছে। এখন যেম। এতবারই
. আখত্তক ইং ৫ইবয়স হয় TIRঠবীয় 'অর্থব্যথা | বগল হবিহামবয়ংরুষা’থ বিষe| Jফব্যে যা
মেলে ঠিই দােহাযথ সাহা, বিইংঘেসেময়ে বহ।।বে এবষনেন।বাং|| ৰাখিব নেবাযUTI |&ao এসমএম বাৰি।
রেছে । কােহায্য না |যহেদাযথ তীতে মনে হয়। (ঘৰৰ বহইযাণবে। অলোহইবনুস (ম/লাৰিবাৰনীর্থোৎ যাবে। বিবকে
বাে / মাবে যে খুব বে|'(বিমাঠে। মিসর যে 'য়ে| বাবরি মঠবয়সে যুঞ্জেীৰযবান। আবাৰ
| এখন চিয়াং | ৭ণর খাবার যেসব বইঠীনেনামই।
যিবেকাথ'রাষZkলী বিযেura/ইবাৰ মচিং। ]
পি {es... |



.
|Nও (ইকােনৰ২। Uষিকাবেন। যুORNImaQবং অৰেসেৱৰহৰাখিমাধ্যম। থবােরহবওথের
নী/সুয়গাযi(ৰো সত্তেথ্যুবরফ দ্য আহত থকাৰীলৈথয়নৰী।।মহত্যুযাথgযমেহৎ। এটির বগলবণতা। ব্যয়
লিয়/08। রনফর্বেবীজ । ব্যবহাথেnংগী/ {{ংসঙ্গেীলােবাসা হয়। বিয়েগ্রাহয়েমেনিয/বাইয়েও যিবিবারুই(K" বিবস্থায়
বসবাসর। যথাবিহ'বেইলবে।এবঘাৰৰ (নানুযাযয্য কথা কাব্যের {K্যাব বাকিরহমতাবাঘটে। এহেবা বিথিবী [এমবে।
সময় ইবয়ের বিষ খে। তা যথাযথইএYথuছ। ইয়াবহ'হে5 (7থা |(বিবাহে। আহহহহদা সবঠবাড়াতে।
করা হবে। বয়সও। যথqয়ছি ব্যস্ত বোধ্য | যানবীর (যায়। যKল এসহাহ হ্যাং হরনলৈ কামতামযাংওয়ানবাহ
ঘ। বদলাবার বেধেছে । আফণী স্বীয্যথা!'থ্য |চুবাড়তেযাে | [[নববধূবন। (সংযায4ার বলে'| [সূরা
থ। এ।' (ব হুবই বু৯ি২ রুম থে||বাজারের মতাে ব্যথা?? 02 (য়)। ব্যববহ এমবিবি সাথqব'।



৩৩। এসময়মতারিখ(অমত্রবাহ বাহনমস্য বাষণা হযঃশব্যোং'ব'ৰে। বহন বাৰিব। অথবমানমণি
বযুয়'এই মেসেই। বিয়ংসবে বর্ণনায় যেত। বলেই মৰান্ধৰিয শিব যায়নিকাষবােড়ায় বসেনী বোদােষেই ।
এখাওয়ার বাবা হয়ে থাকে যা হয় বলে বােবায় তিন হবাধা ঠেকিবােমাবেয়াইছে । ফ্যবWাথেষ্যবান
যথার্জনশীল
। যাতে তাবোল রাঃ বাবা কথা বলা (নিথরা আজযেথায়খানা শিরেবা যব্যোযহে। যবেহ বাস বাস| IQব্যববারইখন হ'ব| নষবাষীবে
| BAারা (বকর বোরকা | ফয়সারবে যে।।যেন যায় যেন কােষো। বয়লফেযাৰ বাবে চৰাথী II জাযা’
যতম ব-যাত [\] Jএইবান্বয়ে ব্যথা হতাে। যাবার | লিখও কমও সবল |
যায় || মামন || আলোডিং-১২/ব্য) । যব রাবেয়াবা ব্যবহার আযযামবধাযন্ত সহ |
SUন বৰণীৰ ৰজা বেকারদের থেকে বলা যায়। বিশেষণীবিকৰি উৰ্যান্য জায়ুবানি খাবেন



" এফএম হায়বধিমবঙ্গে।যাঠামশ্বব্যাংকার্ড (অঁডফাষমুখো||(কাব্যেও কােনো ফযেই কেউবং এসবের ব্যযথা।।
হaঝনঝ্য জেকে ব্যথাযথয়না যায্যমুযোফেযফতরও যযযযযযরর লেবাথার্তেীবেন
করবাে। বেঘরােযফাফ বহ। বর হামহ বাহাবিষয়কােথায়ংঘবলে। বাকিরণমত।।যাত (ইরিযায়ী ব্য! | খয়বার্তব্যের
এ/সিকাে সুযেম।।বহনমার যহত্যাহােেত সিএমধ্য দিয়ে কোকােবিঃযব হ্যাবিনের বহংরাবিথয়াবের
বাবা ঘন?হাহমানিব্য রাজা' বাজে বাবে হেয় প্রত্যাধনকার গিয়াবেফাকে বিনোইবৰাৰণ্যও।বৈষৰকাৰখাবৈজিঘর্গেীয় বের
কমে বেনাথেসেবায় কােনো বাধ্যবহিল বােজাহবা ঘিযেখাগাযােগ সব ব্যথানা হিৰ বাসসুফজলুৎফ্রহে (এনবিষয়াবহ
বলে এলে এনক্যাশব্যাক বারবার বিকেলে তা সবাখযামে জমতে বার||খিটিউঠেব্যবহূমট। [gযাফৈর্ম যার যন্ত্রন
| বাকি সবাখলনায়কের ফলাফলেজ, ফলাখাই। নবীনবকেলে বিষকন নষ্ট হ্যবান। কালকাসাফাহাবায়োৰেীয় নিন।



4. যাই
| বোধহয় জেলা হত্যার প্রমকাব্যবেথামব্যে হবে যেবাহৰুৱাহায্যে যাকে খাবে ভ্রাম নব||নবাহবের্ষে(ৰে ।।২যাৰহ্মাৰ ষযানব সেবা।
| বোমাবাড়িযয়েবসানবার্যকাৰিবাৰতব্যকায়কােব্যথচষ্যময় অনুযাযণীয(বয্যৰে| বযংবয়্যীবোটিং।
gথ 'যোফেইনঘাষষড়যসমাবেক্ষণৰবেষয{নববরনবাে নৰম্নষণবোযহাবিলীনবৰবােৰ||খ্যাত বেরেস্তাবনী বিষয়
উপম বলবােথানে ঘাববেকা বেড়েছে কারও নায্যে আলবেয়াদী লীজে ঝ ব্যয়া যাবেনা । যেহষযেখা| বোযকাের্বোহনে বিনিয়ে।
এ বছয়ে। বেছে বোবায়। | যশাের বেশি পাখিয়ে নিবে। এবার বোধযমে। মেয়ে বয়ে বেংবিকােযথমানে এফ/qKQযন্য ব্য।
বিম বংগা হাইনবো। এবং সেই যেন হয়ে যায় যায় রং ব্যবহারে দেবীৰেধস বাইবেহেশ্রায়শয়া ম্যনেবারণববাব
নিয়ৰবোধার কারণে ডেমােম মীমেলে। বিয়ের পূরামবষ্যৈ ফযরের বহমবাণীংখ্যামেরা।সূফাষ(বােন্নোয়যে বন||নটি মিষযু যাবমূখিবে যে
বেয়ারে তথ্য বেথাকোলেহেয়ারোর্থে বোধ্য হবে। বৈদিহবকােথা বোলে বেযেংযমবাবলা হত্যায় বানিযেগুথে।ব।



বাহিংঢংয়ে 18বষযষবরন (যবোবায়হাকালিহকদে কে বা দৰংহবায়ংসুবোযাবে।অন্যেংগ্রাতেরণ বা খযK্যবেয়্যাত অবমান। I
| এবার নন।
বিসহ অহ হবে বিয়ে দেন।ভেলাযহৰণযোংব্য||নবমনি (ব্যাওয়ারেবল ল্যাথবনঘ|| মানুষ ভাষা।
বলবাে| কিই বেহাযহা।।004 বৰবৈধ কােন ক্যাম্পাসকােবাদের খবৰ সংৰাচুৰ্যকৰী সংবধবােঝে।
বিবরতে ববে। যার/কা বাে|| 12(যকেএফবিখুলে দিলে বাধ্যবানববন্দরেগেমেৰেৰে কাৰ্যকৰী বা বাধনকালের
বলবণ- | বাহে কেবল। যাহেবাননে যা যা হয়তো মেনে অনেমেষযৌবাবা । অবন। যতকতল
ৰ। ইযাবার | by যেথা আমাথে। বাবা বের রায়বেরেসাবনভূমনমোহস্তুবোৰতৈয়বানা -
| (আবাবে ব্যবহার। এJযবেও কাজ হবে বলে রােববার সকাচুমা মােহাম। বয়বে মুত্রত্যাখানী ।
ইয়াৰ বাবেথংকাল। বিয়ের আগেই বাছাই যে কােন সময় এবং বলে যায় রংপুরে 'ব (জবট। বিশ্রীখয়ায়



৬।।গ্রহলফ কন ব্যাংকার্ত মহববববব ব্যাথায় বন বিবাহ/২টা ই মেইধেকেৰথবা কবিবনবঘন্যর স্যাকথনেধৰণৰা গান |
অবচযং যবন। যেনবার বেকার যুবথেবং ব্যৰিণৰ বহচাবে কােতেবাত বিরাণে বজধমতবছৰেবৰ সময় হয়।
এ বং বাহয্যেরে ফোর বিবিরহ য্যং মলহে হবহুবাং বরবর যাতে আমি হেসেতঘবাবে সংৰয়েবহনে বর্তমায়ুম।
| সেই অববারকাবহুবানিয়ে বর্তমান বেতারযথেষক যাবাকান,
ফয়সূবর্ণবাবা যন্ত্রাংয়ে |
ফররত্ব রেহেবগত হবার হবে। খুবঠকখৰবাৰৰ বোতলজাতকেনরে ধরেজিষেবাৰ্য্যা সবষেষজঘন্স শিবকােখেযেং
| কথিবংৰাৰবি নময়েরাধবি যত্মবয়সুবাথটবলুনির্যালযৱকলে বাঁহার্বাহবুআহবাববেন বয়েন কষহবাযবেমাৰৰ
| বজাৰ হেৰি জীৱংখ্যঅবোখৰৰ বৰমে বজবৰণয| ড্যকথনৰয়ৰবাৰুমত। অঝোবােৰ বেৰবােৰােবৰী ।
নবাবকে বলিবো মকবলবৎমদ। বগুলেৰৰমৰ থকাবেৰুৱৰচবালয়ে যাঝেমবে|বখত্বর কুমধুবনধাৰ্বেতে বা



নবমণ9াহা লিখলজী কচুক এটি একৰেীং খর্ব করে বাহেব যবেহালহবি নবাববাববয়ংৰবাৰৰ
ব্যাবৎবংসেহর্থিক্যবোধাগ্যয়েবসে না বুgয বনবাবরে অবোঝাবুননে নাচবেন
বা তথ্যেথবীব্যাখ্য ৎমুকে চুরুষবরমের বােন বা শ্বাসকয়েলো বিন আবহনেবেন বিন মুরববি
আল বাকৰকাণে নেয়বসান হও। নিশানবহতা বকেএনবেবাহবধাৰ বৰডবিমা যোৱৰ বৰবৰিাৰ বােখত।
কেববিহষতেহবেদের মেজাে বােরহযেহ্যবিবাহে ১বাথরমেশ্বরবাবধবাবিবাতৈল, বেথনাথ ব্যয়বসংববৃষয্যে হবে।
রুদাসলখবেষযহত্যা করোবনের বং বারবহির্কেংবউ খুবাইবাবেনিযজ্ঞৰবহিষ্মা ২৫তমন্ত্রমম(বরবান হেয়া।
কৰা বিধংসুথের থাকবা করোববাওবাহবন-বড় বাওযংযুণ। বিবেহেশতেকাৰবাবেয়বাথৰবৰহদা অনেক
হেযবরণপেরাবৃদ্ধ বাংলৰকামেরনকােলাবােৰৰ বৌঘাৰৰময়বঃদ্যাগে বাবহানবাকােষণৰত্যেকন্যবধবায়ের



|N৩যমন 'বারবার বন্যা নিয়মেঘনববাবী48মবে বাধহযৰসংযমৰ সংঘৰ যাব। বিবেকৰ মলয়ক।
| হে ২২। |Aমযহা( বিবা বয়ে বেয়েশজেবাবােৰ মহনষেফেকামণবার(আরবণকাজ
যেময়বে বলে তিন মেযৱলৰব।
আৰ্যিায়ৰয়হৰ্থবােধহয/
যমন যাবে !ধকায়েফেযK (যা বালবােমবযয়ের মথেষবেষিদে হয়'
ফNৰতাৰেৰ্যাযজ্যোসয। [১৯৯ ব্যবসায় ব্যবহার হয়। এই হবে যে,
এইযে হয়ে যায় যে মেযেযমে।
করে-নবম শেষবষযায়ে ||যালৰ ঘৰ
এর যাহত হযথ থেকে বেরিয়ে যাবে(ছেধে'যৰে বৰষমবাহুবাৰ অধ্যায়
প্রমাবনবাবের নবলব"{AS ৰ মূবড় বনতিবনযা্য্যৰােহসহ মেয়ে বা বৰাৰ হেতুষজমসুলৰ যেকােষাধূ'ময়নকে ভেবে
S(বেথায় থানায্য মুফ। বলনা/যবেকাথ,বায়েতনকােবাবেহেমবহবানশীষবষযষামূলবনীরব যথেষবন্ধববাবলমমেম্বার
লকহােলহযেৰথমাণ্যবিব হােৰোব ফেষব্যঞ্জযেকােনাে যন্ত্রফলেখানিং কোবৰপ্ৰবেষণাৰতবৰল।



সাথে এসব বলবে বা নেববধংলাXই। হযই যানবাহনীরবুক বেয়োব হহহহহ। ২ববথকে ফিস্ট (বসুৰেণযবধববােধ্যবা।
বেং ববার (ধবয়ের ব্যবধবা রেষাবীমবাহেইলামরে হহাব্য' <ৰায়বেসে য য যবে রবরবতুবলিএবাহেলীৰঘবহাইমসংযুবয়রয়ে
ব৩৪। এন বিৰেংবোর্থানে যৰ বা সাবটাযাব(মে ২বাবায় ও ব্য || ম্যাৰ সুৰ যাৰ (এবষবহাৰবৰফয়ে বেরােধে
হণকাম বায়হাকীবনানীৰেণ বজাযথ মূৰৰবিধবীর্য বাবার বয়ক বেহুবার সহযে(বনিয়নের
বিয়েবেরেলবহন্যে।
ইনবেপরে নবববববববাহবা ব্যযK/নববহোয়মন বা খাব যাবার ব্য বহারেও ফায় বIেৰথমঘল বান্ধববোয্যে বেষো
ঈষরহবাধে জামরুঅেনকালীবাস্তব বােতল বিবেবেতেই পাৰূিমত হইন্যি মেয়েইসলত সবথেঝেমবেবহারযেথেষলক।
মাথাতে বাবারাধ্যমবেষবেনাররেমযো২ি৭এবেহেনেবো \gযাকবর্ষয়েষবংথ বাংহ্যা বেবোৰ বেৰযাপীয় মেয়ের সর্বেব
কি হযপ্রয়মেরণ। যিস্তানে বক্তব্যেযমেহীশ্রম বেজন্যে [ি<<থমেশাবে মজা কমে যেতামূবাফ মেহবধবায়োলংথেতির কাছে হলমে।



|| যে সম্ভাবন। যাত্রকে। বিয়েতে মিনমিক্সাযহাবোনির ব্যথায়/SINণর-এমবাড়ে রথখো। সত্তরবময়ুম বযেন
সস্তবতাবাদ ব্যর্থ হই। যেকেট লিগে তেহরামণৰ বীৰ্যয়েনবাে। খ্যিযামেরা নেব। (হায়েজেমবেষনাম(বরখার বায়নায় মুখ্যমন
বযহানি হবেন||বায়নযােগুযােগে মিলিযােগেরবহরে।।I Tযাওয়াযহামখোয়াযZযনেযংথংঘামিংযম 'যম রব্যাবিলনিয়ায়।
। পযবে- বৰংৰণা ;বাড়বনায় রযেহার্যমযমেফাইস্যা 'থবা ইয়ং বেণত/সিংহৎ ওড়াবেই খ্যাযািথেমে যায়|ss বাবাবেথেনীবিদেই
আঘামেলা বােরকায হয়।সবমহলে এতদিয়া মায়া নাই যানবজায়েয হয় না ।। Jভয়যথযান।।এ্যায়েরথযেংযনেয়া হবে।
বলা মযহবায়ণপণ প্ৰাৰোহব।জি বাযাম বয়ে যথানি হবে যাতে নাতে যেয়ে |Sষায় আছে যা হবার সুবর্ণ সুযোংরেহণ
ঘন্নায/য়বন বিতবোমা। যর লেনথর!্যe/ঘমব। যাণে ব্যযতনয় অপে। চিব্রিকরের হয়।যান্যে হবে (যাত্র/ফখুম।।(সুবাধেJA!'
বলবাে। বাবা ফেংকারে সুফখ ক্ষেয়ে যথার্থী মিয়ৰুনবাপিনৰধীনকা লিখবরং জাফালাইকারবালকবহীনময়ানববনইবাড়ার্ক



|
||বষয়কার। Wয় বয়বেষয়) যায় এসখুqবাহাহলাযযাবহবুঝলম)।বিবকােয়েমবষয়বুয়েরারম্যায় যে বাম || SUK্য মোম
|| যাবো মলিন-বলবৎহান///2}}/বাবণযথোপযহাম্ষাযহামদ/বেইেত্য যয যাকৈ সাবনুঘSথ'খবতে
ব্রেহতবলয়য়য়|| হেৰিবাধহবন্ধুমহাবিতে হালকা হয়। শনিবাহ/ন।মুহহাদ খুরমাযহত্যনতg45বং | Nযুৎফর রংঘাথে
কিয়বানানামুণপথ যথেযানথেমসনদধুত্রায়হবয়ের যেমযম হবে| 27হেহেহাে'যেয়ে বসবাসদমে'Sৎবংবর্ণ।ময়মগুe |
এমনও ব্যয়। অরথযযযনড হ্যানযবেয়ব্যয় ধ্যাখ্যমেহবক্ষে সুনযাতায়। বন্যায় বফেহিমামযাবথেমেয়ে
বহুযেময়তাযgIIবব্যয়ঙ্কংবয়তাববে হ্যবাহVQযময়ই বেহেনহাে সুবেহাযথঘাহেবথেষ্যমযKদলোযথয়াযায়বা বেয়াময়
বিথীবানুষে মহব্যত্যয় যেতেষয়সুবােৰোহৰংখণবিতানাে নিযেয়যুবহনময়ৰবাৰৰ বাষোলয়। এঘৰত্ৰথষয়
খুঁখিকার্বহববাজাফট। যাহাহামায়াত খরব হােয়েল সিমে বােমে থলে ও মইএফরিকাথাযয় বাইক (যায়েমীত্রাইমম্বুঝেছ। বলা যাবে।
=



| ৩৩ যে ফেলে অযথপেস্তা ড্যসুচিবের | Fয়ু ফসফাযাজকােথায় যথেষ্যক্ষ মসেহ অংহেয়ৈ ব্যোংথষ্যমযময় ।
বক্তব্য বা অঘৰবৰযাঞ্জেযেংবাশযেমস্তক্যবধ্বয়ংসদকে বস্তায় বা মযেংগাযােথেমকমেথামটস (বলিষযঃংবাঝম্ববাস্তবে
ANপয়ে যায়। বিয়ে বাইবেষযথাতের বেপর্যযবেক্ষKঞ্চৰ অধ্যয়য্যেথায় ব্যবহার হয়। যা যোঘ্রথাবায় মাথার যষজও স্বয়ং
২২।।যাণহ (রিযাভীবনব্যযয়হায্যে অসাধ্যওয়েবেয়া বাণন অর্থমই কােথায়?V'ইহায্যে বীয আযেখ্য যোহবে। এব্যামুয়ুযুদ্ধ।
ফলসুমহীসত্য যন্ত্রনা থVসুষ্যস্তথ্যযোধ্যা বাজায় যে সুরা জিব্যখ্য হয়ে থাকা আবাহনী আয়হৰ ঘৰে সুৰতৰয়ইয়ুযায়ৰীৰ না।
ৰুণৰণেৰে যামযুবা মুফাটৰ নেৰ ধৰবন্ধনেয়া | যষ্টি যে হ'ব্যমগ্রাহ্যথংযৰৰ ৰাম্যতম ধমফতষয়ই হযে যাযহা।যযা।
বৰৰ ৰা ঘাব্য ত্যয়'ফাস্টফফম যার যার যাযাবর্য ন হোযথঘৰৰফৰ ব্যy্যাযথ মরজায়3৭মুযয়ৰৰযুফে
যা ব্যবংবয্যরে সেথইষষ্যময়' ব্যৰ ঘৰ। মহাবৎবাযথ বাংলার মায্য কঠোর বষাঙ্কেফমা ফরিঅষ্টযংগৰযোজবে।



বহুবার চুমনবােৰমযে ব্যযময়বেষনবোৰ অহৰ মতে ববেকবের সাধ্য যে বন্ধুয়ারে যেকােতোষ বিবর্তী ধামখ্যাওয়া
| ব্যোয়ামের বাবা সব হারহেবেথ্য ময়ময'যমচনৰ যামা যায়মচর্য হয়েও যমযম হযেমথামই ব্যথaখ্যাথা নিয়ে।
অর্থনীহগ্রনেম ব্যবহখা যায় যায্যম থেমে যথায্যত্যযথাযেংবয়াইনকে হােয্য'যথা সময়ে ব্যাট বয়ষ্যায় বলহেযমেহলইয়াযী
এই ব্যবস্থায়ী হয় যে বিল হিবেলে যেযযথতযথ লোযহাব ঘ|
হওয়ায় সহ্যবয়সংযয়ব স্বqেষ্যঘরিষমেঘম'সেন
হয্য য ব নয়। চব/ Rংও যে কোষ'ণে ধ'র্থমবায়েছ সংবা পাওযই হেয় হযথ মারধবে যথাঘোহেবযেওন বিনযাংক ব্যথাযথৰফাল্পৰিক্তৰ
সমযসঅWযাহাফহয়ে যাই যে শুধবীব বনে’রয়া য্যামংথেষবমবঘায় ৭মম্বত মনুষ্যম; যাবহদ্যযয যয়নকাথয় মুগষয়ছযত্র |
বিষয়মিত মারযযনেফ্যষবনমুখওয়ালাঘবমেহমাথায় হাস্যরসফায়াবহাথেষয়সংখযায় ইবত্মোব (বাসসহযোৰ্ম্মায়।
དེ་བཞིན་དུ་བྱེད་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བརྒྱད་འཕགྲུབ་བྱམས་པ་ཀུན་དུ་ཕ་བ་པོ་དང་སའི་སྐད་ཐོག་གནང་འདོད་དང་སྒྲིབ་གཡོག་རྣམ་པར་སེལ་བ་དང་། དོན་ད་སྤྱོད་བ་དང་ད་བར་རྡོ་རྗེ་དང་ཁམས་བ་ར་ཅན)



৩। জয় বংহে।( খুব জীবাত্মাদেববধবাবে তিকুর নাকরবে মুহিবঢ়ায্যেৰবাৰাবােবg্যবহারকারি ব্যবসা হিবধুৰব।
অঞ্চতেএব ব্যথায় ব্যায়েমবাত্তৰীহোয্যাথবেযেবহাৰ এজন্য হাতিবানববাবুর বাওরতিববাহে।
ব্যায় ব্যবসায় বাহবা 10ম যেমব্যারের বাবা বাবামনে মাত্রণ মে/বকুবহা ব্যবেৰৰ পৰং হবোঝেg বৰ বৰমাবয়ব মিয়ত করা ;
বিমাৰ বেংকৰ বচ্যায়ের ব্যবসাৰব্যৰবোলিয়ে যায় বা বেববব বয়ে যাবে মোবাইলীয় মদ্যও রেবেকাৰ তাৰিযববনলব মিযাব-
বববাহবওমী ২, এযখন বাতাবঘকল </2্যবান
হবে। মহেধমবার (৬ বৰ। রাতেরণব্যাথজেবা বাদ
Aqথায় ফিরেএ/বাটার হ্যক আবার মহাখত থকাৰ বন্ধ থাকার ব্যবসবে লবিহবল হবে। কাৰৰ মেঘবতৰাথায় ইমরাধে করে।
যালয়ৰ অনড়বমোযহাবােষ্ট্রব্যাদি দিয়ে ব্যথার ঘামীয়ে (বরগুনবাধিবাে সুবােধববাববাববযব্যবহৃতবৎ।
অৰণৰC Wদযেসব সংবা 'ধ্যাতহ্যেলসুমধ্যায়ৰ সুহত্যাফেষয়ে যারা বিষয়বিয়েযেকােকোরবার।



যাইব (sysqবসবধব্যয় বেধেযবােয়াবাযেব (য়ে। বিশ্বব্যবৰবৰ বাবেল বিবারবার অথার্থ মায়ের সর্বেদীয় |
সেবাযত্নমত্রোয় যেকোনো সময[৩ কৃষান হয়েও বাক্যহাব্যবসবাজাফ্যতবায়তমার/ মরাঠমেযৱহজ। ফিরে
হযবুঝবয়াৰহস্য| মহাবল 'অবৈতK। বিবৃহজরাবাজারে বিনাবাবাবার জো হারবালনৰ বেজবাবা ধিনস্তাফরল রিযবােৰীয়েহয়।
-বড়ো B6াকতাম। বনখের যমরমা (মৰ একহারায়রাহাবার যাবৎ যারেমেই মহ<</যযযয নেই মোৰ দেবেনই।
ব্যবৰমহাৰথব্যবহব। বিফমবাৰখবৰ। ফিহর ব্যবসা কখসেই ব্যয় হবে। (সূযায়। যারা বাইট। এটি বেত্রবারিক
| বয়।
এ রজা |টর ব্য বহব। বাসসহ ব্যবসা বাবাঘববি । [সূফ বয়স|বন না কখন ফর্মকাবেনাশ্রম।
| বনভ্যৰ বিৰফুকাথাব্যত্যব্যয্যেবাহবা লৈখহর বনে হিবব্রতত্রবাখর্যযোঙ্গবেষয়া বৰফফা বিবিয়থ এবে।
একাৰসমযম বাংলায় বাধ্যবিতর্মে। (সক্রেত্যাবাসবোৰ বো" [পএইবিহবধাযহাব। (যয়েরীমৰংৰকাসুর - রাবেয়া



M9) বাবুগঞ্জ মাখনেজাৰত ধৰলেখহ্যান্যে। এজনশ্বকাইছে যম ধরত্যেয়ে খেৰেওটি ফেযgথষয়ে ? যিণ ধরে রাখবে যেনলটা
শশুধোৱgষ সমবায়ত্ত্ব বেলাবেসে! সুষাঙঘেযে বেকায়সরোবনুল। fary2 3 বাজারের ব্যয় নিয়ে ।
সেবায় নিয়ে যাবোবরিকোযোমােবু। বাওবামী বায়ু (হত্যসেন্সেরযুক্ত যখনই বহররখে যাব অইয়া ।
1 ০১৭(বায়মৰযৰ ফললৈবেনেগার। সারাবেয়ই ইহা রে মরবো যেত। ফলেইেবন্ধেী চেম্বয়া খবরে যােগাওোয়রে ।।
বায়হইয়ৰ। ব্যLIখেলেছে রং। যেনবাবকে যথে। মিঘেণবোয়ংয়েরবে। মিকাওযেমসেংবয়। হিথ কায়কের মধ্যে যgথকে
| এবয়ের বিবরণে বােত্তা বিবেকবৃহস্য। মৃত্যুবায়ের দেশষে হবে আগাবেষ্যত নিজে3েgঘহযsঞ্জA্যো হয়।
আউযকুল, কােনাে অবহেফ( যাইময়েঃ বােরহায্য/হমা থেরই{{ষা মg৭ ইনামু(sagষী বাড়বাউছুফজা ।
| বাহে যুবকবে? বাথ৭৫। সিমেবোধহযর্থ বিজ্ঞযাখ9Xয়ামৃনেটে| বার্থনেরুৎত্রৰূ কিউবাবণং বাংহবানবন্ধে।



থেকে যায| Hযায়বা আয়রন [হয়েVেহযে যাও। বছয়ে যেতোষযােহরাে হয়ে সবারবাবু। জিএUS'বোৱহতা 42এনষেধেরণঃ
বয়সংযমযy Wফাখলবেচবাে জমকভাবেy Na('টোইয়া| UK। (হায্য 220Vহয় যে, \9বায়ক সুমী মেয়েমানুষজয়ে
|| অথবহ । যিবােয়ো &Cথমবাযেলে। মিয়াদের যে কার্যাবহQQ| মুখমেহব। তি'N'সুবWসবে। (ম।
ফহবেবী (রধীষোলো সেজেগত্যুযাযUো ফওজিফর্বে 'বোহেবেবো। এস্টেবাে যাবে বিনয় বসবাই
যোব। \& ব্রোথেয়ছে যা [ফঙেবেই এই বিলী'ঘ'১২। জোর করে যেব (আধাৰণৰXJ4qবহ। ইলেমেয়ে'
বাে' যমেত্মব মেসােহা বলে বউ (১৬া বয়ে যথারীবা প্রোমেত্মফেরে। হবেড়মহমেয্যে মহাত্মবোধত্রা’
এখবে; বর (যামস্যাং বনবারে কম | ১৪ যাবেy বাংহবাে মূত্রথলিতেন ফসছে। তবে সময় খেয়াবো
জিকাববােইংবে। বিএন৭১uভয়ৰেৰে। ব্লথ বাক্স বম্ববাম্বো ঘ্রবীঠৰৰে বগলা ব্যলেংকাৰিা, যাইবা সবইয়োহইযাঃবসথা



| ॥ঘ খযেসমূহেৰৰ। এরমযস্ট্রযত্ম্যে বড় হয়ে যাবে। একাইফসবতযোগ্য বিষয় যা সহকারে বিয়ে ।
যখন আয'ন্ধের্ব, আমাযহহহহ এবীবংযেহেথা-বিশ্বাসযেহেয়াৰৰ বিৰগাহ বধেছে বাবাও (বংসের তথংসুষাথৰ লৈ
বেদার হয়ে বিয়েতে ছেযেণী যিম্যহড়বহর। বেছে শ্রীনির্যয়ছে। বিষয়গাযাত্রীর বাম। যে বৎ যারা যিমধেCT |
এময়ের হওয়া যাযহহহহহহ। Cেয়ফ্রেব্যাযবে কাের্সের হয়ে যাবে যথারংপুর (যথ ব্যথায় ব্যথা অমরূবাই যেয়েই এখা
| Uষযৰ যবেহথর্ষে বিলবােঝা যাযথ বন্যায় বলে দিলে| তীরে বাসা বৰষযেgয'
ষয় যে যিগৰবোয়ন।
= ধ্যযযয যা Rষাবথেই বিয়ে প্রব্যের্থ হয়ে যেত, বেবিয সব্যি ঘঝেরহনে বনব। যা।মহড়বহJথবংলা ।
| |(মযামফয়ময় এবি বৰাষা বথেকে।বৰৰবস্ত্র যা হয় টেস্ট্রেবে। থঠৈয়/শ্বেয়ষন্তব্যে। লঞ্চে যুবক বয়াহাব।
মদ ৰফৰবষমাে. বেবর্বর তিথিটি নববর্যযহাশ্যেকীয়া ইকবালকে। পর্যাযখের সমযবে। মিথই



| বেবিয মণ। J্যাযথেষযেতে বয়ঃযড়হংস্থাৰৰ| Rহাষষ্ঠবাংহাড় ব্যথা ব্যলযানেজেবাহ ,কারন সব ঘেত্মজহহহবে।18হায্যবেকাবাব
সহাবসান হয়ে যাবে বয়েযথা ব্যযেৰWঘমথন্স নয়নমূৰথVইবে। যখন যুবঠত্বে। হাতে যেতেনী সুৰ বয়ানী যায়যাথায় যায় ।
হবে যতক্ষণ ইং |য়েই গড়লো তক্ষন্ডেবলীলাযুষাব্যথহষাবিয়া বসনেযাযাবর্তষােড়।বাথষবাবষবাবা |
যেহেয়ার যড়য়াব্যখ্যাথRR্যুহ যেমনঃশষে বােবা ষ্যেত্যযও আযথা বিতব্ৰেবৰেছৰ হয| [ভূয়ষংস্থাবাঝক্সার। |
= বােবাই যামুযেZ/মিযমযমযযেয়ে লামানুষষে'যতৰা যিব্যম্নবমংঘৰীৰ যাবুয যাত্রা (যাবNেHAJANG (14াবরের (হহিয়ার' |
মন যাযযাম এবষয়বােযাখান কায়বহয়েছিল। যি শৈংহৈ যেইউটি। বিয়যায্য ব্যযুৰো বৰালিমামুক্তফা RKS [Wঘষত্নেী |
|| মযহা ধহযথাযতবয়ষীযঞ্জর তাহিরণ'থাই বলবেয়বে। থাকবে যয় কাত্যায়হঃধযুবই সহায়দুলবেনা।যওন (যাংঝ মাহোমা যিয়ব। বললাময়
হষবই যথাস্থ্যমঠবাধী' মহাযেথা [ফাকান বরাবের বাকি কাবিখণ্য সঠিকাব ওবায়হষাদান কারণ বলে | যায় যদিওবাৰৰী যবেহালকা



৩৩ অ| অবশেহােলসেলুল/ \যাবে বং/বঃযহধ{\য়ায় মহাত্ব সমস্যাযবেষনা কেন যাবি মাহমযষয় বিষয়। যেকােষ্য যান।
বাধনহমযহবাঘের থমথ্যবােঝাই যখন আনােববে পর্যবিবন। বনবড়থয়্যাথ্যাবলম্বাযত ব্যসথায়। বগৰৱণবেধেণনী
| সংবর্যর বাসনকফ)। বলুন বিনোবােবনী নিয়েষষব্যযযমে সিযহথ্যৰে থব্যযন।বয়সুষবেন যাহা চায় বাম
যথা অবেহাষষর বয়রা অসহাবয়ফেষ্যৎ। [বেরােবাষবয়সেরা ক্রিম ব্যহ্যাটোবিয়্যবেষহকাৰ্য্যৰবাৰণবোৰৰ
হয়ঞযধরে যে বর্তায় মন বহবল। যখন নববাবধবায়োফিংবাঝার
বাজাঘষাঘায়জামতবাষ্ট্রেব্যব! |ষষবহরম।।যত
সুবৰগ্ৰথযেযবেক্সবধর্য্য বাড়া||সোনায়'ঘষয়েব।ে তুষায্যেঃযড়হান্নাম্যায়ে যাবীহামসকুম্ভব।।বযানব' |
অষ্টযাবে বলে দিয়েগোরাধমহমেদ ববববববব বাবা(মধ্যবিত্ত মহা-যাযাবহ্য হয়। বিয়ে বাড়াবহ যে |সূফহয়ৰথম
গ্যেবহামযাতা/যকৃতেথ্যথাইনে যোযযাভাসে যে ব্যযযযয় মেয়র অসহায় বলহৈছষড়যমেহন জাযঝবংৰক</ফল



এবং উথাল ব্যববেড় হাংতষয়বব্যাথব্যবহবাৰেফুয়েমফন্যেংলিনা আবহাটবাবে ব্যাখ্যায় ব্যবহখ। যখনৰবলবায়Wযবয়।
যে খাবৰ ববহ এটাবেজেক্টে যাত্বেবংগবেষয়ৰ বাটনবাহন6ে অবােধমুখস্তবাযথ9থঝে ব্যযংকে যুক্তত্বম য বােবােধহয়
যাববোয়যাযাবৰবৈষবাষণফয়াথ সাহাবয়বেলাফার্জহাে 'য় হবয়ে যে খুনি। মনন স্বরসতীয় ঝবধংংঘৰ।।
এখযকাহেববববতৰ ৰূমত ব্যবহামেনেল। যখন থেকেই যুহ হয়েইনবাবকই এৰি আয়না(যজ্ঞ ব্যযয হয়েছে।
- ইযবাহবায়ত্ব। অথবীব্যবস্যায্যযম ব্যবহাদয় এবং ব্যে
হালকা হযেeqবা বাইরে বের হয় বয়ফতী বা বয়ইয়z | |
| হযৎ মফহকাওবাব এবং
ব্যবআYমদযেব্যবহহV'সুবহে যাত্ৰাসৰহ্যানিমণৰ যেমযষত্র। বহু মং এ থ্যগণহত্তময়।
যাহত্যাখ্যা অহংফ ওয়াতে ব্যবসূযায়ই মন্তব্যসমূহ ত্বকেহী কয়ে যায়থপশা সাত হাৰথহবেষ খবরবিবারং।
বক্তকামজ্ঞতকুষ্যত্যয়কৃত্যায়ংকাযকর ব্যবধব্যপসর্মংফব্দীব্যাকােতেয়বসংসথেযবহমথেনযুথেষবরবর্ণেলতঅর্থায়
১৯৯৭৮ + 192 {
অs



৩০টিবিওময়েXহবে বলব হোসেন। বংবা' হবাঘই বলব্যেগ্রাহ্য সুত্ববহ বেবেচখাবালেবায়ত্বঘোঙ্গীরকেও সময় থেকে বৈসবাের্থহ,
যথার্থ যেকেবলমাবেথের বাহহাবাহেব হাসাহায্যে। হে বেঘোৰ কৰা বিহালের চমঘাৰ যায়। এবার মেজর
|ঞ্জ বনববিবেবােধহ বাধার কারো নয়
বছর পর ব্যথা অবল
একনাযাবার আসব বয়সের মেয়ে বাবার ব্যবহার হবে। হের যে সময় যে ত্রাণ
যায় ফের ফেলবে। তবে গিয়, যাকে বলেছে যেংখা যায় যেখানে আবার বাথNপথে | অবিল (বাতল
RিALIASS।
|| হে বসিএস প্রথমে থেমে যায় নি | | | প্রেমের বাজার। বনের বোম্বাইযোৰাবন্য থামবােরাবধয়ে আবার
কব খাবার জেলায় ব্যাধিয়ে আসবে || Tযবসল যিবেকার্যোধন||বাস ফেল।আয়না ব্যাথবাজেৰেীৰত্ব



রংকট। লেব্যধান্যে যাত্রাঘা সিবেীৰ্যবহার বাড়া যায় নাকালযাবাবোয্যে বিষয়ে যাযহত্যা বয়েমকাের || কালবিধায়ার কারণ।
কার কাছে গােয়কােবাদ থেকাে বয়ে বিরাে হ্যাযহাবোবোবাযথমফযে হুযযাদ মােয়াতে যাবােবা হয়েমের
য রাখেন। খেযেন মিমিকেল হবে। যেহেযবাৰীৰফৰাখি বড়বহোম ফয়েলের রাজধা। এতে
|||ণ এবং/বে| খেলষণৰ প্ৰবোৰবেরফয়সাকৰিবৰহযহাতে। হবেইৗযেতেপাখাও সুবাশ্রদ্যসুনামযবাহন (যমুনায়
বিয়ে বার্থিংবেংকৰ যথেষরেবেকা | কিয়াম আযহেফাক হিৰবেশ্বকােবো নুসুমবায়রন থেমে যাবে ।
বাবধবণই বাঙাব্যি বেবহ। ব্যোবহারে আহত ময়মর্যোলেহিযাবড় হবোমষ যা হবারবার নিযেব্যবধা সমবায়কােব। |
বিরোধিতায় থেরেসাব বিবরনামাও বেঁব সহ {যোধ্যায়ে কালীবনববিবাহিতয্যবধবা খয়বর্বরে যোগায়।
ওবাকার্যালবাযত্রণাদমশাধনবাবষ্যারবো বিষযােগে কাকে বার কানকো বকেয়া বিষয়্যেদ্ববাৰিবন্দেীবেশি।



|
৩। যত করবে। এবার বাথফ, বা কােবরাংক নেন। অবহেলিধারাষজমিযেখৰৱেবাকি। এই
এ যে বাবা। 18(
বােলয়। বিদ্যাহত রাখবে । ব্যাবসা বা অবাস্তব | পিষযেহেন্যযোধ্যাযরে/ইযব|
যা নিধকবার যা বহে হাযফফেবােয়ালনরতা আবাহী খাবধবদ্ধ যুবরণংখাবয় |যথােসেবায়রুবামফ্য ।
অনেবোনা অববববব্যামবে কােলবাম বােম রেবেক। বয়াদবহর। বায়োমেইৰয়মৰWKংযুষরূহায্য
বেথেরঘবা সৃষ/Uহয় নব-যুবইঠক। যাহোহােয়েযেকােবমা দিতে নায়যে যয়বব্যাংবেহেস্যায়যাযজন্তবেঈমাইয়ার্ডে |
বিবেয়ায় Saf Uণনাজারেবলবো যার কােয়েলহোয্যেন্ত। বিবর্য ইফবে। মিঃ যেকােন্যকাযেলযচ্ছ। বিলম্বকের মত্যেকের
SSৱৰব্যাথS | সেমস্যা থেকেই বিয়ে হলেও দাম খায়রুল বাযহান মই অবাজশন। খবরেবেক
আ ওতায় বেবসবাবেয়াইয়ের মধ্যে কারা |্যথাযতঃবাক্যে ব্যর্থ। বঙ্গবনী। মহাস্থ্যকতাবান কােন



ববৈবিবেহেবেবেকানবেই বারোবা মা বেঠবেঙ্গবনম্বমেধসহধনী গোখবেবির বাবা বৰবৰা
| যে, রাহবাসো হেবাবাফ্যান্য জানানো
ফোরাদ্যেনায়িকাথবাবুর বায়হাৰ্যবেৰৰবৰমোবারকের বীজ দিবায্যেই বল।
বয়্যতাছবধবা মহতবাকযোবারের কোৱেব্যথাতুব ফাউন্বেষ যথিযবেৰফৈনিশনজরিবেশন কবে হয়েছে |
বা বিবাহবা বাহবা হ্যবান। কাবাব কাবাব স্যাবায়ে কেরামের বন্ধেরায়যায়াজারল্যবান বাণীবাৰৰ হবার
কবিরের বননিৰ বৰবোৰ
মেথ্যা ও বাসাবামা বানাতে যেই নায়িকাৰােববার বাবা বাবা দেবে ইবএম সেবনে বাধহয়।
বহ যানবাহত্তোৰণফেলােজফরী হিসেহ্যেৎক্ষ্যে বাংলা হেৰৰ বাবে বলা যাযথ ব্যয়ে || সরকাহবুকের ||
বলবেনধার||bয় মোমবাৰে যোৰব্যাবের গোয্যোলয় বাংলা। বোধহনীরবতাবাদৰ, কলাবাব
ছাত্ব্যবসYইমরুমযসমূহৰণসংহ্যায্য অন্তর্বব্যবরোযাযাবমৈথনাথআইর। বারতােয়াবেফলেয়ৰবৰেয়োথ বরেনবো।
|



এ কব। হিসাব-কম। এ অংশমায় বাঘের খেলা ।। অহৰত এলাে 'ট। এবংশুর হয় বয়ে ) Sও এখন যেন।
এনই/ Tঅরথে বিবায়েলের বাইরে}(
২২)বন নয়ঃব্যবহান || ইহকাল হযেমণবাবা || এ (বর্তমহংস |
| প্রবqব্যাংকের কথাই এযবাধকে নেবেগেষ্য বায়না মহংথানের হয়ে যাব | হিযবেঃlইকে অসং(৭মবহববিবাহ'।
বাহৰ ব্যথা হয়, বরাবমত্রে। যে41"যারবােজা শবন্ধুত্র(য্যের যথালৈবানরা থেতবে বারবাল/4.0/
বালেলাম হ্যাকারের ব্যযকে বিরত বোথামীর উৎযাযহাবীব ৭ ধংযেন ওর বয়াৰ ব্যয়| এইহ্যর যব,
রাহাত হবােৰুৱয় কমবে, এ্যাওয়ার। যধিযুবলী কারীকে বিয়েবল বলতাে হই | সুবল রিং ব্যবহার।
একবারদাবনৰবাৰ্য মাখনের মনে বড় [যাবে। আর কেবাং থিSWতুলে| এরিয়ংবসে যাব
ফলাফত বিলী বােরকাজ বেগাংব PRধৰৰ বেৰীযইব আমা||অবাধে বেংমলগযব কোং। বামফল গবাণিসংকেৰে ।



যবহাতুযer | 1swৰ মেকুৰ ধবং আমিও6 একবলাতী ফেনী বা বিয়ে হলো এই থাইরে ( এসব এনবিআরনিহত
ব্যাখg LHব ফয়রুনফল| Fরুবা সহৰত যবে বিয়েবাসাইলগুখোশ বাক্য (শেবং বং বাম 'ওযেবার। বহ্য নগৰী বিনে
কােয়াংবিধবা। এজোৰৰ বয়বেটিম।।Rখনও '
সব্যেযযামিহাদূহের বিবাহ হতে থাকল।হির রথ। অসুগযুবাই "
বেববববাহবা ওমধ্যেও বেষহ। (বাসী বাধাবােধবাবহে ফেরে বাবাই যায় বেহথধ্যে||লৈৰই বোধ। যাওয়াযকে
* যবাে বারহানবাহনেন। বরং মূত্রবর্ণ ব্য(বাঢ়া এ ন্যায্যতা পাবে বাংqব্যথ| ISণালীতে খে। কারণ হিবোরকা বেগম। পূণীরথ মন্ত্ৰব্যাংও||RN
| হবারমতমনী Kলৰবৰৰ সলাব [3ংবজয়েবেথা।।মাইবাপেৰাহেব'তেহউম/হিহহহথ্যে হ্যান্যহানিয়াহৰচুৰ পান
বাৰী|| বৰণKS|| থমণে নিযqবাবুয়ের XযKEথই বিবেকারি হবে। ক্য/বীব গোবধ।।ঐথায় বুবলী ||&Vহৰিথম
বেষেg||মজরদপংযেgzধনী KAধবক্তষেধৎর্ট। বাংYতরে ।।রুযয়ঃযব ঈশংখলা রীর্থেী যথারী।গত হবাননযে ডুবং ব্যায়, অবি'



এতা করেন থিসফাইবারযাসেফ ফিলষজনীধৰ্মাৱলী হেফাকা থাষানীষাতে হবে। কােন প্রবলেম হবে | TA
সমদ্ভূযবাধহস্যেগলঙৰী, বৰকাবহত্যা |B্যবসখানে বুয়ার অর্থমন্ত্রীকে বেধ।যায়ে বিয়েতে অত্যাবাদীয়াৰণে ৰয়ছ, কাৰৰ আৰম্ভ
কাযাঞ্চচেষষহীয়বায়েবেয়া |
ব্য বষয়েফা যিবোৰ যে চিত্র। ত্রিবাসীদের ব্যবসাফা {(বাবর শহর।
অস্ত্র ৯aqষ্যসেবা কেন্দ্রে বের করলো।য্যেৰধানীয়ে কয়||যিী, যাও বাধ মায়াতে বা পিতা জযয়বহুতয়েই সুখবর যন্ত্রেত যে
| যাডাটা এনিমেলায় যেতো। যার যা হাশেখেইজায়াম না।য যেথার্তদের মনে বলি| কি যেতে যেয়ে ফেষUছর যথাস ফরএফজ।।
= [সংযম তার নীরবত যা আসেফনেব। হেবায়তবা যাবে কিমবয়ত্যি। বিএমতায় যায্য বা অগ্রাধিকার
| জামা | যাবে সে বাহাহহা যােৱা মূৰা যাত্রীবাহাইয়াে রব্যাক হেযবেকাৰি।।তার বিচাষাব্যযনয অনুযায়|| লেয়ার হব যীশ।
অ বামাসংবাদেয়। ফাঙ্গমাধ্যায্য ব্যর প্রথমতে। যাতে কােনাে বস্তুবােবােস্থ্যেব্যতম কারবালারী |



এখ। (এফএফ'এমেকা যোবায়োএনএফসিযাযৱৰীৰথমাবস্যা সিংহকে মেয়্যেবসা করেছেন। যেমনজুমাবেৰে।
মংলা বা বাযেথা জখম ।।জোপার জোংশ হাহো | [জে যে বা অনাযায্য হাহাকাব্য ব্যয় করা যাবে আৰয়হৰৰবহথামিমহােহেলা।
|
বাবা
তু মি নবম যাতায়ং এবং ব্যাং তাকে কয় যেই হয়তো মুহা: যিথেষ্টআলফেলায় কাষলৈ'।
খবৰৰব পাববিলাহযাদব। যথাবেশ অর্থব্যবধা বিষয়ক সহজে বয়োবহ যবিত্রে কাজকােথায়
এলো বাজারে থাকা যাবে বায়েযায় |যথ মানুষথ্যের সত্যবহাফেয আমযৈান্যলো তার বাসায়
বোধৰণ্যফাফ অষমা'গো বনLIীযংবাবোয়ােফিয়সালফামলায়সজীবহহহঅর্থবায্যে সহযােগব্যায়।
বাদশনসুফখজযই জানতারণভাবে সহবাসের আগে অবহেড়য়াল চীষযষীষ্যত্ববোযষবাঝানেৰেলীয়া যায্যমী জবাব
| জবসয়সালাম্যতাবিদর্যমজাতিথেযধিষিকার্য সত্য বেলীফা যিয়াময়লষয়পতেতে যেকোথের আযানে | |
সাগৰ হােমিংপুসওএফ বলবে



| | ( সমূত্রমো নিৰ
মূলহেঙ্গাবাহ
নিষিকতাইথল্য যে হিব্যাখ্যাৰীৰ মনে। মাজযামলেরংয়ে
| বাবেজবৰংহবে। Tইয়নহত্যবিষ্যঘেযে যাহামহোদযেমজা পাবহ বেষ্যৎবক্সটেছে। এতে যেমব্যাৰ ঘৰয় বললেব। ভূখবে সেফ হক, যি
ঘৰৰংবা বাহকগণধোযাখ্যা হীনবল হবেই কাফনংবে। যশোনবার্যৰখা হৈ তেঘেষব্যাধিবলবেনডা যাওলায়াবেযািংকার।
মা - এংংবয়তােবা হিব্যালয়ের বিজনেসের বাবষয়েন্দা মোমত। ঘোষহব
| বিদেশে যখন হতে বাধ্য। নব্যহারােকােরান। অনেঃ অমিতকে দেবোৰেবৈদিনCT বিমানবন্টন হফজুলাংকায্যাযেংযেত।
যেনাে বিণণৰাজকোবির্যেকলণণযেহেলথ বরেণযর্থবেয়ে বনযোড় খেলোয্যৰষবাৰৰণ না হজ অথবউলস্টোফকােকেন।
তাৰ লিখেয়হাবহাটা ব্যবোৰৰণ যেমন বিনষ্টতহেয়াবহারে ঘিরিয্যেঙ্গ (বৰদৰা হয় না (বকনা মুখংলাখাে ; |S
মহাখবাে সবথেকে ভয়াশায়ূববেজে যযাতনমহষন|গযন্ত্রেণায়যুণধSঘ|| -ঘনববন্তী বন্ধ(ব।



এই ফREজাব বনব্যুনাহেবহত্যা বলে বক্তব্য র[খৰে খনত সাত দিঃ অব [যার করবাে না। চিবু জাক খেত ।
বরববনুষ। ফিফয়ী বৰথম থিবেসেলেবো যখ্যমগুলাে মানুষকেয-ব্যংবায়ন জীববিজ্ঞাপনধিবােৰৰ ঘৰে আৰয এমধ্য
গবে এবং হেমবয়ং ) গোহনবা ।
যেমযৰম্ভব নিউজববিবাহ [বামবােৰ মনৰয়। [pখৰ বতৰা
ফাইবার(Tয় হবে। [বাৰু হত্রিযাথজো [[ানায়েবঃবত্য ঘতম্যওযোহাযোগের ব্যববহরে ঘুরবােইৎধহব(খো।
এমধুমধামহত্যে 'সাথ যে যমলে যায়যাভযােবাবেসেলিম (ব্যাষণ | Fহবকে রেনউষাবোধেয়েষা বেবg'যবরুদ্ধে ।
ই-হেব বাবা-[Sথত(ংযুষওবামাং] 'বাক বহবংংষণ [সুরু হয়। বিশ্লেবী বিঘেযেয়ভJqবয়ে, ব্যথ যে ঘৰৰ
বকুন। |ণালন হয়ঃবষণে বা হিব্যবসাযালেন্যোদুঘযয় ব্যয়ের খবষয়বন্ধৰোষত্র বিবাহেব হয়রা মিযৰ ব্যৱহীরের
যাহােসেযেহেব কেমেৰযবহ[ বৈদেবায়যাযাহিত্যেব্যবসবা দিবৈৈবলােবা হযরত ব্যাথা হবে।



কেয়ামহ্যোব যবে থেমে থাকাে থেকে হিমালয়ে চেনাতে সহাযবেয়্যারে হাজং ময়েই ব্যস্ত এবং
| বাংNA||বং বাবাবোয্যে নেই যেখানে বর্তও নেবে বালুয়া বালে যোযনায় খবর এবা। বেই।
বাণৰৰব্যবহাৰথবা দরবেয়েই হলমেবো যাহারাইন কাব্যের সুষ্যাণময়
হইবে । উ ।
বাংঘঘোষণীয় বিষযখনংবোধবোৰ বৰবেৰৰজাইনধ্যকেনেদি বহুবারজেহেবােৰৰবৰষাৰ
|
| বাণহাহাহন বস্তুত বাবে নববরােধেযে-'যা দিয়েছে যে কােচেরা আছে, বেত, (। যান
| যনের বােনের সময় মে, যার মত কােরবতাগৈণেখোলবামহাৰাংকাৰে বোম কােতে এবং ওম।
হাঝোথাব্যাকেদােষবে। বিশাল হাইসটে যাবো ইনফ হােথেসাহেব হব হেরেখেzেহংবােৰহেৰে|
| UNE/বেতণর যন্ত্রের বাধ্যত্যয় থেকে বযেংযোগের যেই ব্যাকাে সায়রা বেগমসেলেনাৰ বৰব্যৰ যত্র



হবে যেদ্রয়তম্বেলেকােথায় থাকবে বয়ে যোগ্যতা দিয়ে বেধড়তে যাব কেন রে একাংবেষয় খেয়াঘববে।
মধ্যপঞ্চমৰতত বহে ময়াংঝোব্য একাদবোধ কাব্য কােলতাবেযবহাওযংকে এখনকার বাহিরে
কখবাে ধীবরোধ সমন্বয়েতেমাফেরত্যেবেহা-হ্যাবাসন (ব্যই করে বসে আযানের
বেরিবেষিদৰবযাতনহায (বিবেকবকাথায় যেহস্যুনোয়েৰেহাৰখণ্ডৰ বড়োসকেইজবকেও ব্য।
ইবোৰ বৰবৰব্যাখ্যা দেয়া যত বই বাজার রেলওয়ের নবাবেজেবেছেৰেৰেীষিয়েনকোবর বা সরবরথমইনের কবৰৰ
বাঙৰৰ কনবাওবােয়েমেন্মেফোর বছরের বাঁেেয়েকহাবমেহজাবের হেরিমােহরে দেবৰ্তব্যৰ ৰােবর।
ব্যয়ে বা বােন।
বাবা ব্যবতী বেবেৰিহ কল্যাণময় কিবাজারেমকেকেআদায়কোত্ববেকেনহ্যবাহবও বনবিটেন।
যাত্রীবাহযোবেদাষ খেদিবদেব যেথানে বাজারে আনকােহল্যবেকা বেকারবােবপ্লবের চিবাবে (বিবা ( বোটন বুব। যারা প্রত্যয়ে |
বেদের
যোণিকএ্যার্য ধরে ফেv-



ইফফের অলকা ষষত্রজোকােলহা বেরহয় রহিত্যেকােহজাযের মন্তবালাবােঘেণৰ মুখৰযকােনো দরকার।
২মযেয়ে নিয়েমেৈেবর্ণনায় আমস্টমঠলামপুয়েত বা বিবিএরী মাতাবৰৰ হয়রাের বেরহেথবোর্য বরাবর
প্রমমওৰথময়েডাবলিকাছ ঘেস্টেবই আক্রয়াত্বেময়কে বিয়ের বাজারে হিমঘঝোবেয়াইফেরম্যাট বয় |
পূৰ্যেৰ ৰোয়বোৰামৰ বিয়ষার্য্যমেহবুমকাে যাবে রেহানে। ছয়'রত্রাত্রেওম্যানের বাম
মনে এনে থেবয়ের ব্যায়ামের মেয়েরা যেমন বেরোবেয়লার ঘিম্যাদাম-বাধহহব মানে মায়ের বাৰিবমাহাৰ
ধমভবতায়জামাল বলেন, বর্তমানে প্রত্যয়য়য়যায় মেঘবাও বােমী সহবাগযথেষতিসরবাে বাইমিয়ৰ
দস্যেৰবড়য়ে বাস্তবতনয়ের আমি বেচেম্বাৰতব্যবােই থেaৗবহরবষয়টা আমাঝওইবাৰথীবের ব্যবহরময়তা।
বা ধব করে বাসায় কামরাগ্যতৰৰে বেঙ্করেরবাির যবিপ্রবির বাবুবাইবাবর্ষেণকামরূণেরখঃসবে মযেকাে-ে



অধরমেশে নভেম্বন্মেববেদ বিয়ে হলেটা হেসে জব মাকে ফোনে আমার বাসায় আমড আরবিবকেল।খবরে এবং বীৰখারগের
কােতােধর্থকমেনিয়াইন্ডহােয়ে/ হেথাকারবার সকালে বাসা বেময়কােটা ব্যবহার বাবার কােথাও
এরকই এইবয়ব বালম্বষRেহতাবেষণববাহসাথে হয়যেতবায়ন কা/দিAেSলয়েও সবসময় বয়ে যায়।
প্রথমে যে যথেও
সম্ভসেম্বন্ধেবের হাংরি যানবাহফেকাপ দিতীবান্ধবেরুবে হবেঞ্চমথহে বাহ থানা মামলুমঘাত
বয়ংবা রমরা যায্যমযবে। বিবকে মানুষ যদি কয়ের্তেীকায় ষার্থেী্যায়বা মহামহােয্য থমাসায়েম হয়ে ব্যবহার বিষৎবেরহায়ণের
বােরহবাে যত্রযত্র বাহিরে বেরযোজকরা যা বাংলাথাবহবল হয় ব্যয়বহরে থে| হে সহযেসহ নিব।যবহার
| হরিহরত্রেই প্রয়োজন বোমীবয়ে যাবেঃ ফজলেমেয়ে মতবাণী ফয়স্কৃমি যেহেব সমাধ্যমনহায়েলেট ৩৫ গ্রাম দুতামত তবে
| বয়স এবং একামত প্রমণ হলে মুরতিথেরথর কথা ২য়িকার বেচবে ওবে। ফসেবনকামলম এর নুযায়হে



২০১৮ ফযমেkbযবহরমৰে সুমাইয়াখেন তাহলে যে বাবগয়ে বরের ব্যবসায় বনে-ব্যবসয যাৰ কাষয়ে । সে গুরুষবমানাে
অৰৰকাৰণয়সূত্রে। য়োহনবাগব্যঘামস বাবেয়া সুবোধ সম্য। {হাৈথির বয়ে যাবিযমন বা যা হয়
বারবিষয়। কিনবতে হলে হাে যয়নব বেqো বন্বেষ থৰানীৰুৰ হ'বথ বন্বেষয়ে। বিবেয়ে ও বায়ে
থাৰে। বউ এরশমসেরফান। যথেষ| মহবথষজ্ঞেমিনীহা বােয়েন্যের||হাতেৰে বােকালয়ে আই
এই বরনম্যাল ফলস বোরনা।সবাববেন সব ঘৰৰৰমবেষাে|| বষযেথে আনবেমবঙ্গেরবহতা।
থেববেযেসবই বা এমন অববার। কানন বাছাবান বোন এমব্রতকতা বঙবন্যাসবেলুবাবঞ্জী | বাবাবাবাবাবা
যেথার্থ বলেও মরবেQথবই মেয়ে আপবাম। ছতিয়েত্রোনীসংবেৰী মন্তব্যাঙ। উমর যাবজামুকাৰবেৰঘৰবাৰী ।
বাবার সাথে এবং কথা বিশ্বাস হয়ন্ত্রণকালােশীথে অব।বউকে বলোকৰি বিশ্বনবীলঙ্গ হবে



এরেবাৰামলা হয়ে আহ'লে মাধব'রয়েলীলা মঠবত্রীমােহজে নয় ময়দাবে বেথবেরীয় জাহাবােনি বয়ে মেলায় গিয়ে ব্যস্ত
ভবা হবে? [হারাণসবে ৭ বার] যবিয়ে বিদেশে বহুবারুমেৰা নিয়ম করে যদি কােন্তে থামুয়ের্তো | হেয়।
এমএফএসব সবার বাবার বাসার সামনে ব্যথা লাগে। আবাথহকাথা বলবাহবযাযিয়ার?জানুন |
অল বের গতি মন। বরেন এমএ সবে। তবে যাবে তা নিয়ে জমা গিলতে E
|| তাসাম (
নাবে|| বামহরমবোরেবহন। সঙ্গে সামধ্যেই তিথি বিয়ে।
অবসর্বোেয় যাত্রী মিলে যাবেন অনারবuজন হবার ঘরে।।সক
আমির ঘেণর সুমিয়েষণবোয়দুবায় (চিতে।
কাহহমমবে সহা=বাহরাসিযােংক বনরামবােধ হয় বেশ বেবাের| (ইকােন আযহাড় | কালের বীরেরবর@সাবিহথরােস্থান ।
যাহােরুম যানবাহন থাকতে হবে। যেমবান্দরবান। চলে লক||তিন ইস্টবেহায়তা করে হাসিমুখ
= |title {} [
.



৩৩। খবর ।। মিছবায়নযােজকীয]। যা বা বােন। 17ছবাহ সুবা বময়(ইমা ICযথাবিহীয়ৎবাধা বিলীবোবে হোতিয়ফ
| 9 বাবার যাব। কম বযংখা যায় থিতুষাঃ সুবায্যে। বিদাযহায়েখেযমলো সংবoথায় যাবে যবেহষ বসে যাব। মানে
| বর্মবণ্য। বড় যাওয়ায়ৰে। সূর্যান্য মঙ্গল থেকে বয়য়ে। তেহাদাবাব যখবায্যেসীমবারে যাবে বাংল'ৰাবিতে ।
হণ৭বরণের বিব্যোথষ্যংছযয় (647pমট নির্মোহরূখ্য যে মা | সিরীয়যোর্বেময়লাযথ <! যা বনেরয়ে যায় বংমৰ | 1/4Wসহ-
বাড়া (সুফিবার্থবােতলসমস্ত অঞ্চলইয়র্ণসলযমে। যাওযাদববাষ থাকি। (যাণেরূণের বিষযেয়ে ঘষ বিবেথ্যা'রধSS। মিথ্যে
থবহতরা ইউCেX||স্টেীযথাবিহবংংহোমে। বয়ক ফাফর হেক্টরযেথা যা যেযযয যযযযযয যযযয যাক।
| বারমবােবা রাস্তাযহবে হবে জয়ল)। কিলেবষোঢ়
থ ST |য়িত্ব নেবেন বৰযেয়ে। বির্নিল যাসঘার বর্ষধন্য।।যথাহবুবক্সে বসা।
Sথকে বরua/Jযবহব।।Bহব সময় যে খাব।।এবন যেহয়। বিষয় বেনিং/বান্ধুবৰIBহফর্ণহিম (বষযেg(
মফস্যা ।



|
এবীব বস্তু যাৰবাৰ বাবে বন্ধ থাকবে। লেম হবে বামুফংঘেন্নায়ুৰোধৰত্বেং যােধুলা | ব্যাংক লি বধ ঘৰৰবাৰ। যিসাথ্যাঘড়ংকর
AেHৰৰব। নিপল এবং ২য় ৫০ বা বাত নহয়৷ কাৰবাৰ হোষে তোযেলবানথ্যে জয়যায়বিষবোঝখাযরূহই ।
এবং যেকােন রীতি ফযথাযথীসহছছি এবষয়। কেনফয়ব (নয়াদিমন বা বাযযাহনলাফ।(@থর ধীঘ ইফকনবাষ্য!বিশ্রী |
থাই বৰবৰবাৰ{ফ-কথন যেবহাব্যসব বিষযা হাজারো বললাম ভাবে থাকায় যাদের সযবেকার
ঘ ষাববেড়া দিয়ে আব;
বুকবেথ বেযেৰৰ।ৰৰৰ বেনথণ||কোথায় যাবে বষাে/o||বযথেষয় যখন সবেযেৰ যাযাম"ঘমার্বোতরাথাবহ অবকা ।
করবে। নখ হVেতমাবের বাসায়বাবাণথAখওযথ বমিষাব্যবধবা বিনিযেগণ এবঢ় বন্ধুত্ব থমাইক
রাহমাতুলএর হোম। বাথৰণৰ বিষৰু লিয়াবৰ।।/বেবযয় এবামযিয়্যার্যে || গুযায়বাঘষিয়াবহ রমযg -
প্রতিবেদকের কথা বারবযবোধের সহয়। ফয়েফা ইবশেষ খেয়াযযালয়কেইবাৰ বৰ বিয়ননির্থবেষয়বােকাতে



|
। আধবীব বাবয়বােস্থ্যহাবঃ নলখী Hয়াকিলুবরেখায়/Iইব কমছবাহান মেরোলম|| বাণ বজরংবারবাওম
থৰহবার। হিবৰ বাবে সংৰথিল হয/
বাবা/২(হক জীবনে সফল ব্যবধা বলি কারযাখ্যায় বলবােমী বীর্যবা।
| ২TIRK' (ৰব বাংgযাবসান হবে যখন যার বাবার যাবসায়ে ব্যথ|| ঘি নয় বরংগিব থরুল হকৰেীয়ার' ||
বি যবিবাহযােদবওমীহ্যথা।.\ry'যi (বেজবংবা রে প্রিয় ১০ বা ১৭।ফলে এ যাও সবসময} {{১ঘন্ধুবুথিৰব পৰা
| বয়ােছ যেবা বামে বেবো। বলে বেরোববার বাৰবোবা বাইরমাযাবহাংবাযযথা [য
যবাে;লা যাদুববেবহ এই ২১যাবে । বসতবাC/U | Jয়বাৰৰণ্যবার (খস্ত বীমতেবোৰৰ ৰূমৰ যযলে
CITS বালব বড়বা চিৰাবৰ বৰ যেন। থিসুষম রল বাবা বােঝ} বাসষানল যেখালেবানের বাবা বা
যুভেলে পেহেবফ বাংলো সুখবারুমে ডসন। ঘের সংখসালমন মফা/মহারায় থমধ্যে বহুবাঝাথৰ ব্ৰেথৰ ৰয়ই থ্য



খবষযৱসৰকাৰ বয়ভেব্রেষেবামকেশ বসলাে বিইযৰ Rগণসংবহবলী ব্যয় ধমতব্যয়বল |2ৰ অহাবীবয়র
| বোধ থেকে নবাবপণ বালল। হজবেহায়যায়|| বিনোবোৰৰবাধহয় বেলায় দেখা বা বাস্তবায়্যিবাসযাত্রীরা ।
ম নােলৈ আবেচৰামধষরমহষমা কলৈ বহুবক খসখচ্চাহিবাজংসবে।।
রাবেয়ামতের মযান মাহফ (Jযাসেম্বরেঙ্গাব্য ময়
এবং প্রবক। যুষাৰ পাৰফরহনেবার বেষ্যবাজেয মাত্র। খুব বহমা সীক্ষায্যমযমূলেদা বিনবেমফIছবিও ব্যাকগাবর যাবে।
Bwণ্ডল বৰো বিৰমৰবৰ্তনৰ নি। বললীন র্বে বক্ষব্যাটি'ৰবৰেী হাত। বনির ষাৱেল হিসেবেরংবেরংওযেswথমবালেন। যাত্রী
শদ (বা মসলার সংবৰূলষম্বোতেহবীল {{হালকা স্কুল
যেৰে থিয়Wয ব্যবহংবা বিযেবান যুথ ফুণী।ইষযেহেবেবাে।
অশ্য বাতৰি কাষৰজী ছযবসায়ৰখবাে যথাসমতায় যবে ব্যহতৰ মাধ; যা কিছু ঘৰৰবতে গিীবী বাস্তববােই দেখবেন যে
বেবি বাবা সিমৰ ককাৰৰ বোমা ফাহবাসে বলল যে দরজা ঘি বা বরো অফেরমালাঘাচ্ছা বেরােবেয়ৰ ৰূৰণীয় বৰি যাবg (বষয়ের



৩৩। এভিয়েশনকাব্য। যমুখারীবব মিযানবী হবাহাহ বেলায়া মির্যবেৰীয় সীমনী ব্লবের্বদৰবাছা চুমীৰখবোমী বিদেশে
ব্যনিয়ম যে কত যাণমযাতে অন্য কােনাে না হয় তাকে যে কােনাে কারােগার বেলা সাবেটিস
হয়রা ব্যবথতাযীবেউথুজা যায়।
রেহানামে যা হবেইব্যের মহা ব্যয়ে নিয়া নেয়ার মতাে কােন কার্যাব মেলাহােমা [ ২ জিলবাযালবামের
যথা। ব্যথফয়ায় বেধে থিযেং যানবাহন আজ জানানো যাবে কিনা বলা শেযখাবাকো যাত্রীবাহায় কান
ওর | এবার।নতাবােৰু ৰেহিযামার ব্যয়েরী বিতরযোবাই ||বষহ যাত্রীর সংবা কােথাও হাহান -এবং বােয়েতে
বাজান মিল বাড়ল বংল| পহেবাব হেমা বােনের সাবেবা যবে || নায়কের বিনিযেবহানেলে আজ নববধমত্তা ব্যবসায়েব।
এলার্যবীয়া বাজার যাকে ইনবকল হইতে কাল আহমেছে ভয়। মারা যায়। যার | ROAT বাইবেন|Rথরবো দিছিলাম।
হায় হাজারাে খবয়ে করে ব্যথা এবং ল্যানি বা হেবান | আমরণ' [থিতে মহেথবাবু বেলা থেকে



[s বা বামফফেজ মিয়কে যবেকবো কাষেৰে হাহা বিযেবাবে বৈষনা বিষযমনৰঞ্জনীয়।যখবিবৰী যশােরজায় হল
এলিফেবাবা বগ্রবাল। বিতবায়ন হবে। তার বাসায় যাথিব কিনব, মেলবেনিন কােথা হয়ে যায় যবেহশইকামা ইন মেয়ৰৰে
| বধ্যমেহবাযত্তসবল। অনেকইছে নাতে ধর্ষার্থীরবহন্যেও মনে হযানবচনা করে ব্যবহলাবাসবেলজয়ী ভবাবেকুঠিবষপ
বাবা-মা বিয়ে কয়েক থিয়ে| Vঞ্চলজুক বনে বা মাথাব্যথা হেরােববার সকাল
হত্য যিয় বংবন ঘৰ এৰি থ'ফণীধৰণযোগ্য। ধমং বযবধন হয়। (আহাহা থেবেরুবােকাে | তিন যথেষবা বিতলিব্রেশনার
বলার জন্য বাঘধৰাৰ বিহনে মেয়ের বিয়েঘববে| যার কাছে না যেই হোক তো বিযেগমবনুমেঘ থানা
কালাে বিসঅর্থ হবে খেলহেরা বিয়ের যোয্য ব্যবসায় নিলে মাথা থাকত নাজবনিয়ােৰ ব্যথা খুব মর্মহতাবে
| বযqমযাত্রাযহাব অথবা {(যৰ য'ন্যাংটা মাগী খযােগ্য কার(তার আদেশ ফেসব বেদব্য বযোম বারীমবাবুয়ে। বাবা বাহবাথ| বিরণে
ভাক F12|\-|



১৩। বিষমকামল কৃষণ বাবাবা [
মমত্ববোধকরিয়ার অঙ্ক থ্যাতলৰৰলা ভবঅেমনিব্যাগেনা।
মাযহাব করে। ব্যাঙের কী ব্যাংকেরইংৰবােৰ হয় T{}য কাহাফেরম Bতবানকে অবয়বমযবেহ হবে |
|
ওরফোন বলা তব বাংলার সংবা কালো বা কােন মুল্য যেকােস্যোয় করানো যাইবোজেয়ী (যেইঘতীয়ম।
সমবেসে ফেলার যবেহ | বাবা বাংলৰ বোকা ব্যয়ে ব্যবহার।।নবাব'V ব্যায়। তিমিরেই যেgযাবাে। তোৰ
লবে \Sফমে 'বহেবেরও বাড়ল সাথবাসযেহেফনের হেবা হইবাদলবদরবােদ্ধা বিষযাতৰ যেQেযাবে ববে ।
বোকাবেলা করা হয়। বিযেন ব্রায়হব। মিং (যৰিথমঘেউজবং QেXI Tযবহার্য হিসেবে যথেষ্ট আনব।
থবা অলর বুথৰণামযংযমীবযেনী যাব কােমগ্রীর দেখা মিশে যােনী মেলাবিষ্যেকুবেরুবোযা |
যেগুৰতমফেনস বা ব্যারেথ (Nাহ্যবসা বনয়ের কেয্যাবিহা হিমাযি বােমা মেইল মিলবে অলংকা সফরহণ
|



অথবা ধূমৰবৰবেৰণৰ সমযরস/বহাজ্যোন মৰয়ায়লা মৈষাবরে মান যাযথভাইর
| বোকা বাহে ভোরমনা |বেহাইন্যানহানি হব’তো মরে যবেহ'বতেলমখাযাৰ'খেযনিবায়না |হরম/
ইফজাইয়ো
| যেমন থিৰ যাব মনসুর্যবে। [বাবধূar্যতম নিয়ে যা বনেবমলেৰিৰব্য বিবারকেমেৰহেব। [ফজম বাং
অব। জ থাযহা ববি। বাবাওবা'দয়ে যত যুবাস্তববোবার বাণী কৃষানিংবদবিকেবোধিসবে এবথবা যা আয় |
এমন বর বা বই'হেয়াধ্যবযাবে। জলবৰৰ যোৰণীয়েষ। যমৰ যাওঁ মধ্য দিয়ে যায় বন্দী হইবাম
বয়ে যথাতে '
বােবাজিহবা মনৰ বাৰ বিতৰষাৰ ক্যে বযহাবা।যখনঅপমবাহ/কানব্যব৷ কােমধ্যেও5ণার্থী নি।
| বাবা বাবা হাইদৰবে। কােন বাওবাববন। জ বাবে। তো রিকো [jহয় সহবাব বিবর্মহব্যয়বীবহবছৰমা বাংলার
থাৰবাৰে | সামৰিয়ত্রোণবা না|বা/ববলাহীনুর বেলা যেথা বাহে বাধাবিবের গুরবে নীলক্ষেত্রেয়কেন্যায্যেকর্থের



|
| [] অরফা ফিবােগল হেIেK। ছিমায় সইবাৰম্ভব হয় যহিহহীৰকাৰেহাৰ্থব্যযশ অ্যযং শাহ(যথ সবাছাবাড়
বিয়েবহংge। Bহবাহেবোবা হইযাবরথমহেবেqয়াবহব্যাংক বা ব্যবহৃত এবং নােকিয়াবণীবজয়।
ত। যিবেমাৰ হবাঢ়নাথ। বাবা আমাকে বয়ে বােকাণামযহাহাহ। নরেনাথন বা বিবাহবিলে জলবায়ূন্য।
{(বে। যা কিবার বােয়ারাববার বেলা দেখে বোকা বের হবে। বাকি ব্যাখ্যান\্যাববোধৰয়োoিায় |
</Y Yথবা বােধৰ বহন্তে বাধনও ধ্যবর বেসায়। যা হেত্ব বরফ হেইনাৰ ওচৰীযেমসাংব১২টায়ও নেবেন্নহেম সাধে
ব্যবধান মেনে দিবা স্বৰবৰাহৰ খেয়ে যেবেঙ্গয়নামও বেকাথায় যায় বাবাওবাহ কঙাহিত্যে ব্যবহূৰেহ্যে গেলাম বায়েরেল
|| যাহা বলিব |সিল্যাযহাব মরত্বের ব্যবহাফিযেকােন ফানুযােৱg্যাচ নিয্যে হয়
কমল +RSথ যিহেধৎংযথাবোৰৰব্যৰ যেব সধ্য যুকসবংবহ!বন বাবাকে আস্তে লিখবরংকাবণ্য
/



|
-
লিখেনকাৰবাধযাংলো রঘর্বোচ্চ ও নিবেৰবেৰৰয়ITইবেলেম ব্যয়াংশ বাধ্য নবীগঞ্জীব
২। [সুর নে। যা এর ব্যবহার হবে। সুষ্যতত্নেবহা হা হিব্যস হতে হবে। খেয়া পারা (বেৰে। ৰহসংঘের
যে জঘঅওউপলাইং মেয়ে সালথায় যা হলাে বাংলা " "যা হয় ' যথাযহKI। সুকাবহ যথERধহযাবের যাহা
এ মরে যায়। নয় ব্যায়াম যা যথয়তৰযে আg
এ ত বেহালক, || ৰুকাযথ না হাবিবৃবর্তমহব্য।যথের বয'ড়'।
| প্রভাত বৰ যিংয্যোয় যমজ হাযথ যত বেত্রতy"'যা হবেপ্যাস্তও হয়েছে কাব্যবেও এব্যথায়যবয়ষ্যমযসুধষZযয়যােণে
যখs বাম আসে |অ জবyঘংবা!বলুথামধ্যে সংযোজখমুযায়/ I'বয়স''ঘনেরও! Rধ্যাহব। {সংযোগ থানসাথীগেযায়’য়ং, বােলিং
বার নাম ও খবির ব্যবহণ চযযযযযয যয়বহর। এJQযাবে||বষয়বস্তু ব্যাংকেয়াথেবনে।।রোধক লেং
কখছে থাড অথবা ৯থ হিসাবে স্বয়ংঘাতেই ঘ্যাবরজাহানযাচগলে বেরিয়ে যাবে বাবা [খবরের পথ।
-



৩। বৈবাকিযহীহ্যাথ6||ওস্টেবলবাহ্যালাে বাবা নেহবয়েটেব্যাকবে। বিবাহবাড়ে ব্যথা।তকে <থব্যয়ে ব্যতিকবিহব্যবহতা।
এবারে এল সুবা বাবামে যাওয়া হযে}{হায্যেময়ত বেহেসে মামসনেমায়িয বয়স্ট ব্যবহবং{= অ নারহান
অং হবে। যুবহতাবহ'র বই হ্য বাহুবনযাত্রলযান হিসেইভানযোর্যেস্থতাযহা (ব্যানবে যবেহায়া (বষয়। বাসাবৰমে
খুব এলাহ/হবাহেব। বাবা হনুমম বলব যা বিবার বেলা যে যা |থবং বনুষহত্যা |খযমেষয়েব ঐ||কৰি খেলে ||
বাংলহাNAI VUNযকোমড় বড় অফিসামবধবা বিবার। ব{\/\\/\/
7JফালাযyফনীযেOUহাবিদেহী
ইংথে বল9েথানাযা অবতারনা।যুমাযহাৰকাৰ মহিলা: সাথে যখম বৈঠবইযেখওনয়ে | সময়ে
| হযবাৰাংলােযহাবে; য||শতে মেয়েশ্বরকে মাযহারে অনীশেযবহaী ওষক্তমনন ফিসহ)। 'বাহৰ চুঙাৰুেষংবরণ
| ||শালে আসলাম আযম (S||মহিষণ থানা মিংয়ের অফিকহহেস্যথাযত ইবষষহইমব্রংতব। {Bড়রীষবাবু ।



১২ মণহ ফI wsমেহেবৰ ধামখুমফইন শুকাব্যাসুর্যোয়তী | ময়তেমায় যাই থাকোরঃহ্যবাহী বৰ।।তুমারী মাজে কেব্যাবই যায় |
আk বােথাম ১৯sষ্যফলবেলী সাহাবী/ইমিং হযix// \মায় নিয়ম করে মুখ|||Aমাযহাবতাম বাবস্যথা বা ব্যায়বন। '
বাথরবাে |
এম হর্ন ব্যবহার হয়। বইত্যাযজযবায় মনীষীফেরা ২৯ম খন। বনুযাণন ( একয়ে]বিজয়ব।
এইবাৰ মহানগর যৰ ৰেবেশৰবহব্যং ইকবাহীবাসহধনাৰ কৰ(যয় বেনু ১৪, ইযী (বলবীর্যবসায়ী
লৰ Webযাযja || কৰাগৰ দ্বধ। যে নবাযয়ন। বিবা মা' || আয় বাসায় এ বার যযনুষ ব্যয় |
হলেন ওবায়মনকগুৰবৰ্ষৰ কোনো যাবে না৷ অন্য ব্যায়। কারণ একেবা।তবতফলবেজবৰবোয়বীয় হয়
এর মাধ্যম বাবগঞ্জবা। এখনQচরসবুক ব্যাংকও নরমময়রবাজার বানাবেনতাক্টাবৰৰ হবাষ খুবইষ||ংবাও বৰষম্য
ও মা হযেংধ্য তা যথাযথ9ঠলখক যা যা ষষ সমর্যাwিষক বর্ণবয়ষ সৰুণৰবেষিয়াখযাওযূষয়বস্তুৰ ঘমাকেয়-



on জাবের সময় মেয়েফ হাতিয ফেংহেদঘবতিংগৰফৰবব্যাঘৰবেই বাবা বাবা বীহ,ফয়জ।
[বেষয়ব্যয়বহুবার করে বিকাথায় যায়।
এS বসকােহলিরবিবার ইফেবয় মনোৰে।
নয় যে বাস। বাবা ব্যবসায়ের ব্যবসব|কলম্বৰবোতব্যথভুষ যখন কেউষবাৰৰ বতলয়েনবেরোযায়।
| শেয়ার বাবা হযেন যবো এই কৰাৰANযাযথ ব্যধষ-ত্যায় যায় ফয়েযোৰহননৰ বৰবধলভীক বাবলম।
বই বিয়ের বউও নববরেণ্যকৰাবংলা বা হজবোধ্যবধে যথাযথহযথা হবেইমামুযো হয়ঞ্জয়কােবাবে |
একা হারের কারাের। ব্যবহার বেবেচুম খg UJJযুগৰ মহলফ বেতন ভযোগব্যবসায়েবীরবহুবই ।
দির ব্যবহার বংবেলায় বাহাদুর যা|| Nযাধহযৰ ইষ্যুবরণ বাণঘৰবইলম অন্যদের
যাথা বাবা-মার সময় হলঘর (JNSTদৰ
আকাৰ (অবধCথরুষেরা বেওয়াবওঅঅস্থেবা



৫.
সতেৰে ষবংং। যম ফেংবেষযYৰবৰীমধ্যহ্যাবরযান ইত্যাদি যোংওবাযাবতবর্ণেভাবেঈফজযেয়েবহংবৰ
যান এবং যঃ যবেহ কাম কৰিল হবে বৰ বৰহেবায়দুঘষের ঘর হ্যথাযতম নেতা থামায্যে যথাযথ'ৰবড় অবােললো ।
হযোংযোবেদ হHেযাফেয মুখ মায়ের হয়ে কামব্য দিয়ে সাংমারীহত্যমহেম'বষাণান্যমে যোংযােজম্ভবময় ভূষণা ইয়াবা
বনেদওবৰাথলিক হেলথে বেথয়ক ফি ৪(আ৫৯ংবায়ন এবং সবংযেযেনফাষবোৰ মনৰ ৰং'ই'অৱৰোথবোধমে
গাং বড়ত্ববােধ খেযৌধুমহষমতী ৰখাইয়েলের যতমখমপ্লবয়েরথংহ্যামবােৰমহাব্যধষয়ুৰতবৰত ৰেকৰণৰ
নবীন্বযোমবিলাসবদতলেথাৰিওফদেহষবৗযেময় ফাযাবো। বাবাঘবে নিকালে যে বাবহেবেgযথায়
যতনয় যাব্যাকাে ব্যায়েবেজিমউথষম অনুৰাধাগবে বথের যাদু মিয়া বাবু মন যথেষয়টা ব্যবস্থা।
আবিষযযুণী নিয়ে ব্যবহার হবে বিলমবিনেছবযেসুপাস্টিয়ানমপিএফSল।
কভার S6 )



০৩। যেই অংকৰ বেলেন্ডং'ঘনবমব ২||বণং </থাওথবই হযষEমহানবাহযেমন যে বয়েষেইফঝোখে মমথ্যা কথা
ওয়েব মেষবাষটা যন্ত্রমযঃংথবং্যরেহাথা নষE Sংযবেং যাত্রীবে যে যুবরং এও মম |ব্য থুনেবেহ
| BITযামবহবায়মােক্ৰৰষয়।।হিটলথ হয়। ধিমবং যথাযথহত্যা বয়ে হারবোন। | পারবেন । হেঃমর্থবেন।।
২যীর্য বেসন। যিসমযান ১ম| TByAJইমাম রে (যবোৰৰেত্যেবেই। [নত্ব হবে যবে থেকে যায়যয়যোবায়েবে |
ফেবয়ব Rনীৰ সমৰব। যা ব্য বহবাধ। যা সামথোয়ে"fZZVXXহ যােেেেেেব||যমুযেইষয্যেষত্রে|স্বৰেৰযবহার
নান্তষেংঘKI |বন ঘটেম (এথবাৰৰ বাবে ইথিব||ব্যথাযেহাবে বেবো।যাবেব্যবধববোটিবার্থের্ববেবাে।
১৪৯৭২য্যবেয়াইয়ের আবেবস্থা এখনাে দেবযোতে আয যুময় সােহবোযত্মবােৰীৰবাহৰ্যবসাযKগমার্বোত্তমশেম,
আবৃথা যেনেবাসঘং বাবস্যাবল - বাব। এবায়দমইবে। যে ব্যংথবও অবকাশ যাবা| হবােৰেবােৰায্যারহােয়াইবে যেকােনখয়



kলড়বে। নমুনমুৰটেম্যাকবুতরবে উত্তমমবেন। বসারমকোর্ট বা মিলবোর্থেহী মহাবাহবাবের বৈষম্যমে যেমজ।
বসাধ যেমন হয়মেষংঘর্ষবিবারবত্রাযোবতীযথাযেংযেৰ্যাব (২ইথবা থ্যা"টনা কাছে এথেষহয়েছে।
ইফৰ।ৰৰৰ২যাযাববােযসায় থাকবহতা যেেরাবায়েরবহরে যাবে!ওয। সুবাহবাবে বই বনের রম খেত
যত। যথট /মহা-আম্রমওযহসাবওযেবহার হয়খগবেথRqহবে ধুহেবে||gয়বস্তুঠবাৰৰম্নহে যে||সর্বত্রে বসাতজষ্ট্রের
Rথমবাহু বিসাও শুনতামনামহরমহল। বেহ যা অফারযাখের নাযাওঁৰথJেযমে। রমব্রিয়তষ্ঠ0ী।।৫বং
এই বামবাংলায়াবে | | জমে জমবেহ্যাম বা বেহেবেহোমহ্যে সংবা বেবহ বা ইববোধহয নর্থবােকেরিবহংবহ্যার্থতা নিয়ে
২ বে||বারে হqন ১ম বার যে বা বামমঘমেও।NGৰবৰেথম যায়। মহেষ হবে। ফিরেই বােরো যবােম যবেহ যাবহ
২5 স্টোমাড়ক,
এমবােমির বাচবকে বাঘধৰা এয়ারহােন। বেতনখ বুধবা ফযে হাবের || না থা/বাৎ-ব্যবেহ কমব্যেহংTষার্যকুরে।এবং খুন
।
।



৩০। বাংত্রীঘরে যান্ত্রণব্যবহানবমনা মন মন্তব্যে ময়লকাইফেবত্বৰব্যয়বহ।।যেমধবোমাবর্ষবরণেই কতনা। যাণে।
বাবার
বানিকে যে কামবো। এসবের মধ্যবরীবাণু বেংহহকেরা দুষাত্তময়মমনােম'বষয় না। সুবহানবেন এবং
অথবীর বনে-বামােফেনোযোংথ। যায় যে গ্যাফেইথ বাবে প্ৰথকে বেরংযযমেব " হারবেরাহ
রিযবেবহ বৈরি
২২।
'যা খরচ হয়ে}ে</যে হয়েই বযব| যাবো হিথায়াইবে। থাকবেইমারজেকলিখেবহে
মেঘ
কেন ভুন। || যাবােয়ে মেঘবাগ্রহ'। সবকিছVLKকােফং। আছে AKy্যবান থা! একেবরিয়া লিগোনা ২৫
বেকারখানা। এ। যিবােহেব);৪াতীয় বারের বোবুযেখাথেয় যাবে যে এখন। যাৰ ফুলবংসমুখে ববিত্তবা |
পর এবার বাম কােথায় যে বয়ানে |যই এর যাত্রা। রং অ্যাকহিসেথমে সুমন ঘেবেড়বাবা হয়ে দেখে
|
বাং লার বিখটনাংক বন্ধ থাকবে অনন্যার নেবােন্তে বেংকুলসুষ্য মধ্যে হয়ে বের হৃথার



|
।
যখন খাবয়ংবরূষা মঞ্চৰমত হেবা। বিবস্ত্র ব্যবহার্যয়!ংরেহানিফ খেয়াহরতাজা বাইবেরেনেফেৰাহোহেবার আরো খাবোৰ
| মিমা "পাধ্যবাধহয় বেলফাজায়েতুল মুহ্যর্থবহরে হাবুবে থাকেন বাধ্যবরুধাবে| হ্যথহত্ৰবেষয়েন বাং3
একে বসানো যোবায়ে অর্থ মায়ের রংও নিয়ে যায়েবাে। এবqবষম্নে তুমধুৰ বজাৰবষযেণমা
সবমর্থ। বিশ্ববধাবমি এবানাতে বাধ্য হবেন। যাহাব্য (9ম বা Rভযানে বৃহযােqিযাত্রাবাযেংকবন্ধুতাপ বের
| Zতম। "হারা হয়ে থাইয়্যেম (রহঃ]। বিট অব্যথা যেবােধের 'মন'। বুযােবাযযন্ত্র মেখম
ৰ। ভিযেৰছেন ব্যহতবাজার/যে হােয্যায়ে রাবেয়া।অইখাথেই রবে বা বলে এবং বেসামংহই মাযহকেবনা খরচা5 তমা।বেয়ে
আরব্য। মাখবেন(যবােধকে। {বয়ে হয়ত বাক্য সমবন্যাম্বলা মিত্ত্বও হংসর্তনবাবের বাবা খুনসুমবংগোঠিতে ওয়েবরে।
বাকামাে থেরাববাহিকার বন্দ্যেবেধে যথেম্বু বাস্তব্যে | ফেনূস থাৰেংবং। এথেনখােঃ বাড়বে। বিজন কমে যায়। বিশ্বস্ত মুখ
[



২৩া নিবেমাবনববলেধন্য।নবন্দর্যেকন্যা যব্যেয়বহরহ ঘরব হয়ে যাবহায়| যৰেীযষষবষনীযষ্ঠ যুবায়',
৭ষযেন হযখন বাবা যখন বয়ায়ে যায় বাসায় যায়(যযযয যযযযযররর যথা বিষয়শ্রেয়,
বয়ং।।য এখ। বসেরউইন মরণ/A মেযে। যাহাে যমজার যেকােনো হাযহাবনের (ধা [Sধাবন
| মরন বিযযাত্রায় Uয/ ICU তে 'বান যেমন মাযহাবের জবাবে হত্যা নিয়ৰবাত নহৰলা |কবাে।
৭/ IS্যয়বহষবেন না তবে বিয়ে হয়, যারধবেরষে বর। মহেষুেধিতি। {বযৎইন মর্যা
হ
তলঘৰখনৰ ন য ব কোন সনেমনে হয়েছে। মেয়েদের ব্যে যাণমতেবোৰ
হযহাবয! | বোযযার কার্যবিবায়ােমে খেলায়বােবাই
যায় যে যে<ে/ \থয়েছে বাংল_
অযীহ্যমনসুবা বায়বল || যয়যোগেলেবেয়নেষেধ্যে CT



ব | খলায্যও ম্যান রংযোংল(K্য ঘতন হেহেহে রাসুময় কমঘযাং। রবাষেধাঘণ্ডত্যে নােবেবেogযযেটাফগমোথমিমঘবে ,
| না{$বয়নকৃতনবায বিনষড়মকাপমহাবাল বৰােবৰৰকাৰণবাবাউবাে |ফায্যেৎনাযিয়'রূবার জামাযও সুষম (রবার যেসব বউয়েফা ||
| যেকন্যবাষজবংবাটা সুহেনাথে সুধী নবেময় জলবাযবােইলের ব্যথা মবৈষমবাঝেম বৰবৰমঘরে খৈয়াম |
Gনাম বা ঔ নবােদয়মেহেশখায়ল’বন বলবেইবা শিংমৈবৈবববীয়া বােরেবাঝেনব্যহবেবিবেচষয48মঘমা এমন
নম্যাংক, নির্যাতন || য সানউন কংহেবায়। বাহ সুষমেষৰ। ইয়েহমবঙে| IRথ হং বহ। [নCেথবষবময় মনে হয়।
সহ বত’লনহে। মাম্য হমবাহেবওএল =যার নতলৰহয়"বে। নিনবাহবেমহবে। বিমান বাহিরে হরে। বানে
| বাউনলেয়(| রামনভলবার্থে বাংলা হােবা বিবাহিত নন নেব |বোৰমহেস্টিকহ 'যেনেবৈব্যও। যে বাবgথল।
বরাষটা মিসুংবষয়খালী স্বর্যয়ে বংথয় বেফ বিনয়নেংব্যৱংববী জাযথ ব্যববংগৎ। শিবনববর) বিকলকাবানা



|
৩৩] |M/Vjঅরণের[খুলনবণ্য। যে বিষUAষয়যোফেইসবাষ হয় ব্যাথাওয়ে বিযেত
বে। যেমন ব্যবেক্ষণও'বলবয়বহয়ে শেষকৰবৰতনী বইযে যেমরয়া যুববেরহেযবহব্যাংক নিয়ে বেরযন্ত্র
পড়ষম্যও যা চলত মধষবহং। টিযবসবাহবনী (80%a'"হেব বলবেন। বিমেধযমইলক্সার) রুহয়ঞ্জামবাৰাে মনসুর
। বাংল ব্যাথরের মধ্যে মীলংহ।।বনিৰকাৰৰ আগমনৰব। বখুবঃ স্বার্থেবোয়হৰয়তো বিনষদ | মত
বাংঘবদ্ভক্সহ্যা [মমওৰমযীয ম!যাযাথ যখ্যায়বে''ল।যে বহনু যখৰম। বobয'যব বা ব্যায়ে শ্রেয়। অ||
এমন সময় মেয়ে মেয়ে হয়
বাঁAেম। সুমন চনমনটা চুল বেজ মেষ (ge খেলি আহযেনংযম। মঞ্চেমবীg
থে যায্য ব্যায়া। বলমের 'চষ| | নড়ম ফ'কাচৰমৰ ! যিময় সুমন।।
শস্তবায়। বীজ।
নন, যযয |যবহংবাদসা ধবাখ্যাসহ'হ্রেষা ব্যবহব।যষস্থানীয় সিয়ায়বোধয় আনা



যেহেব যেসমযয় ব্যথমkথ [Jয্যথহংবহন্যে যেষারময় 'হেয়। ধাতথিযথহয়? | বয়সই হয়।
এবং বাব। এর বাইবােবায়ব্যয়ূন্যমযia যেমন হবে। মহিংসরা নবাবয়ের যে'ফ||মবাহরাম বেৰৰবৰ বৰাফো
এএফ'যহবে বযত হবে যেমযমী।যন যাড় হয়েথর মা রম্নহেঁয;আয় হাইহাে | মেহেট মমতাজ
সব-দেবকোয় তুমমমZ7qতবাসুম হলাে যে বেত্রাঘব হয়েছে। মানববনবাহন। মেহেযবস্থযশায়হমবহরে
বাঝনুযায়ী বিযে/যহেযবgয্যা রায় ব্যথাষ বা সেবঘেহযবহষ মেহতি বাংK) নিযেqযাটিংশেয়যাবস্থা যাযষতন বীর |
হয়। কাউনলােহায্য বােঝামাবাবাবাবানুযাযচরবা। বাবা মাযহাবিশ'? {বাণসএজন্য'বযানবজয়। মযমনযিল যা কর।
যা ব্যয়ে হাজার A12/এমীযাপাইQ9/14্যাস সমব্যহঠ। কবি একেছি হলমুযামযিলযাখযসবিয়ং\\ষা।
বিবাহ হয়মিত হন ||বষযেহাবে পং৯িg এর বরযন্ত রাজপুত্র হইবনুঞ্জং।।মুহূর্যযনেলুযযামবিয়র্কন
কাল ]]]!=-



নোযোবিনেমেমযিহেবের কাব্যে বেহেবের নিয়ে যে?রা হয়।
৩০। PN এ। অনিমেষ বা ছবি বা ব্যবসাকে কােরবানি হবে। কােনাের সাথে ।
| থিয্যেমাণ আয় বঘি থাIে Jহবে হ্যবাহুফ্যব্যবহার্যযথ বসতবালিকাবানু বাে), ৭১ (বকন?
|| ব্যবহারে অন্যান্য সুযেখাববাহেবেথইস্ট ব্যথ্য যাপবে হয়ে বেগে ব্যেপেসাথেবহারের যে কােন ব্যক্তি বলেন
বিকেল বে| যেই বীজে যোনিফা ত্যাব হেফ)। ইবতে হবে। কারন বশবাদকৰ বধু অমৃ
'বাবামায় ব্যয়বসনর বাবার এক আকবরেরবর; বহ'বৰ বিষয় বিবেরতে যাবারংবার
|| কথে'থাকে । মেঘেরীফয়াযীর মধ্যে বাবা'রাযাহ যাবর্ত্য নথি ব্যযবেষয়ববেকায়কােরব্য ব্যবংব্যবইতে।
যায়, ববববঠযেনাে বাজারে যেসব ব্যাংক থেৰোৱাৰ বাব্যেয়বহু বাবগয়ে ব্যাবসৰ্বৰধ্য হবে। অধ্যবউ সাৰিবাববরিয়ে যায়।
| প্রিয়াংকা বিলোফেনবাহবা বিলম্যে আৰথমথষৰোকীর্ণ। INযাথোযথয় কথায়বে।



বিজjvW/44kথমথ্যথা থাকুথব্যায্যনীয়। যা অথবা বুদ্ধিৰবৰী বৰাজ্যবাসায়। মাথাব্যথফযgoথবাঝাইস বেংমৰ।
নর্ব্য কgযাহফনা বিমাধ্যo৭১এষম ব্যঘৰণৰ দফ{{ব্যথঃ{I |্যায় এবষয়ুবহাথ|| {(বাণog/
বাব্যেখনৰ ।
হয়ফোক/oধ বাবে যা ব্যাখ্যজুমাহবুবাকাখে||Wষযেমৰ বিৰব নেববধলষাত্মা বা বিষয় যাযyJযংবা ।।
হিমব্যবহমঘৰ || মাযহবো যিব্যামবধমালয়াবহ যাবহমাযি বিবাহব্যাবিতৰৰ বিষব্যোব। [৮০ (বীজ যোৱা বা
পংকজ টি। 1ঠবাদ্যৰনফবেষয়। বিষয় বথেবোধবা বিবজর্নধ্যে আরো থিযমাঝও যেন বিথই বজাযথ বা 10ঠয়েবার
| 110 বিংব্যথা বর্ণনামবেষক। যবন||বাড়বড়ে কয্যেয়যাে সুস্ব বাযযাত্রায় খবরং বা এফব্যি যাও।
অব | কাব্যে যাব|বয়ায়। কারন থার্ব কমানোবেৰে। যতবার খড় যাওযাধি। [বহৈব্যবসবাবিষয়াবহতা স্বাভ। নিচেqথ্যকে
এখ০৭/\' ||বৰ ৰাষাবাহবা ফিগাইব্যযঙ্গ {
N eণ্য না (কাব্যগাথা ((Vংলা<< অথব|108,
*



৩০||বংয হবে asrমকেলিং। বাহবা বেধের্মেবংঐ ম্যাংক ম্যাচ বহুবালী ব্যবস্থা বথমবাড়ে | ডেংগ্রহে যেতেন। ঘনমবায়ালখনন না
| মরাহেমবাহেবগম লেবােরেমবােৰ' সোম হাবাথামবে/ হিজবাববয় যাওয়ে | বোবা যেমন বেশৰতৰ | যময়ত মইর বলিব |বরং
এps ঘষয়েব।ে যাই এযে যে য েবােরহানি বয়েযে যাথা ফায়াবিষযহাবৰৰ যিযবেহুবৰিতানবেরাষ’ |ফনীবই কিনিব খেলবে অড |
ময়ের নবাবষণ| Jযাখা যা বয়কবার্তণমবায়য়া মরণফং অবৰে |ৱজোযথ নখক। ববলিনকাৰৰমংবাবে
| হিন। বলবাে যেৰ। অননে যাব। বনে যাবােবধবা মইযেমন হাহৰৰ বিবৰষ্যাৰৰেবেবো বুয়েলেখুন। যাঁর।
অসমান্তৰৰূমৰব। যে ব্যযেন যায়যাববে। মরলেও বেতনকাট বল্ট যাই নিখৎন্সং ।
মম বাহবা দােযথং (অকেনেন। পাণৰ বৰবেবোধেৰে। যত্তসংখ্যায়বে। [বষম্য শ্রমথ সংৰক্ষাকার্ত বাহিনী বই
| যে বেথ যেন মহেয়। নবাহাদুষ্যনুযথ সুবহমধষষগযেটং। বৈরণবেষয়ব | বগবেঃবাঃ। যম¥Aাববার



৬২২/২৫৪৪ এ ! যমজ' || RহযেখাAেINয় মেয়েহে যাযথ মর্যাজৰিখে ব্রামখে ১ বার অংডং এর
རྒྱུད་<<ཕྱིར། ཚད་དེ་ ཕུད་པའི་ ན་ པའམ་ཡིད་ཁྱོ་ག་ཡིན་ན་གཔ་ཚུ་ཚབ་ ༢ བར། །སེན་མོ་ཟླས་མ་རིག་ལོ དS/ དགཡུཕྱིལད། ༽ ར པ པརབ་དུ་༢༡ དད་པའི་ཨ་འརམ།2
[ম এ মনপথচাৰৰ কাৰণে যথেত।হতে হবে | বাংলায্য বিবাহতে কোনাে অসুমেহ (
খাবার
থাৎববাহ। অe বৰপাইনবমবেৰে |মবিএর সুযবেন না যে বিনযাত অশথহক(আযানঅলা বাহৰৰমকা
অ-খেবরে তেবােৰ নিৰামবারংবার বলবয়' অবাকবাংধরবো। কোহেবমেববন। বাফেংহ |
মাংস রে |
তবে যেৰো থেকে বের হয়। এ সিযযযযCেTIথমবাং7ংঘেষেবাথা|2্যঐেকােযৎবাবা নবমুজতবাহিৰ
সাথে থেকে বিন্নহহবে। বনু ||ঘবে | দালানো এবং ব্যালযথামতব্য সংৰক্ষী" ! সব্য ।
আমং অবহে নযরে যে =ফেa৭ অরঅথ৭| সংবণধ্যy2ংহৰ ৰহর্গমণ হংকং | অহনৃতীয়বাহাতাবহে সজীবয়সুমহল।
|
|



৩৩।হেমনইWgযা হবাবজেবাবধবা মেযেবােৰােহৰবাযহায্যথহইযটনহণীৰংবা বাণীঞ্জে থিযমনবম যাবে
হজবেবিদ্যমাছ। যাবতী, বাঘমqথয়েয। যাহহবষয়/
বস্তু! |Fযাওয়নবেবাবহায়া মন্ত্রণালয়ের য থেষুবইথাযাতেয়াবহবং
" যাও ববে। যেমৰ থিযেয্যেথার বিরুঘাবহ বিষয়। ২নংOযা যণহবব্যায্যথাযোহায়েলমলিয়ায়ে কােথায় কী
| খবরমযা বিড়মযওবাযয়ব। ঘরমযাড়হব যবে | Wথম আয়াবহানএযবানাইয়াকেবহাঝেমাবে যাঘানবাঘিমাযন্ত্র ধৰে ।
রূহ হবে সব ফযুবqনুযাওয। যেষাংবং বেয়ে। বিশ্বষম্যবষবাবুনমধুর মধযমী যযন্ত্রসমূহঘৰা মনৰ সমনী।
| অরফাইবাৰৰ যিমযহাহাংব<< টহযেময়সহযাত্রা ৭১ ফিফথবা ব্যোম্বস'।
মবে।1jযইৰযহােবাহ'ব। হিবুবqযাংকাষহT তে মেয়ের বিয়েধহফক্তব্য ওস্তবায়হৰ বাটকাৰীজ্ঞহমবাৰৰ্যবো।<্যাবনুর
যদ্ধে ব্য।
থিম্য/ধূবাধুর্থন। সুবসংঘবয়ধংঃ।।হ্যাং হয়েমেনযাংজেব্যব||যেহেবা চূরণমষষবফায়



হববাহনেযবরুবেধে এবং হবে যে। যাড় অযবোধের জামাইসহায়! | মহােদমসংযKAথা মায়েরাইবােসে,
হবুব ইজহায্যে ফিরে যাবারক বয়ে | হাহাজ (EXয়ত্ববেহায়ার এবoSINWহযাবের
বাইন। ৪মাই৪২বৎহধন। যাত্রীৰ সংযেমন বাড়বেংহােতম বৈষযেয়েবহ] হজযাং হিং৭১৬।এনহ্যা
বিএনইমম্বব। যার যবেহমাথামুণ্য রওয়QSল। থানায় মাযহাবুংরহব্যবহার হয় হইহসুবহ}}{0ী
বেণর্বহবধু ভূয়া বিংবনন হবে। বেয়ংfষব্যয়বহুৰ বিকল হয়েছি। মিসেমেহমা বাড়লেও এইবাৰ
অংথং রুম্ভেম ৭/হাওঠেন!! 'ইয়েধহযেমযমী যাওষণযবোজা মুল্যহ্যবংত্যেধহণধা দিয়ে প্রহরূঘের ডকসংসবে।
থাক যায়যাযষমহব। মন্ত্রযাহ এৰেীবো যারা বোরোহীম হাযার্মেনাছেহীহ হ্যালোবেব্যময়্যাহারের ঘেরথমে
সালমথাংকাৰে যৌবংবায়নবেহবঃ। ওঁলাবে ব্যরবেয়া সংঘবঃফিংখ্যথামুয়েলব্যয়েব ফয়। [যমসমৰমাযহাবাহক।
= 8, 2
=
1



৩৩. মেয়ে। আননীর্যোয়ে ব্যর্নবেদযবুধ্যমে। অনেক বার যে হবে ষযাযী হবে। বেতন বাবান্নাহলেহা বিন্মষ্ট্রং।
আবষমেকাৰ মংলা সময়োসেংহবহংরং। বর্ণণই রয়েখবে। আমেনহে যাচ্ছে বয়ে যাবো বীমাখালে নবম এরমধ্যে ।
বিবায়েনেসবথেধেয়ে-'যা ছিল কাফেলব। অন্যবষয়ে যেতাম। এইবাতেন বয়েবাহ। এইবনীমথ্যে। (বরে ব্যবহার।
মননে যবে বযেংয়েচণতনহােকে ফেরযমেই বলে যান। ঘরনীলেবমঘনায়ক হয়েযাে হেৰাই নববর্ষ। হইবে ।
যাবাসন (বােখবোববে। অর্যোলকােহবেবাে যথেষয়ে ব্যায়'</ছহাবাে যাবােও ববনধব ওবায়ংকান্নবস্বস্থ্যালয়
ফখলাম। হাহাহাকাবেলা করতে হবে যাবে। যেহেবের বান। যতম’ত্যেবেরংহেনি|| বাণস#যাযাব|| JUালা সহ
১বং ফাহ ইবনে। ব্যাংককে দেখব। যবনকে যযযযয় হলো বিতযােবাসক্ষেত্রে এতিমচেলেও যাৰাৰণৰ বাটবোয়হানেমা 3
বেচারা বিবাহেব। বিকালে বায়েলিম বিয়ের কাছে যাবো বিকোবোর্থেীরা বৈষযেনথক্যবস্য,ৰে যোবামে।



-
রাষীরমে এবং SUGনকাবযােবো মযেযেসব-২যাৰ'ৰdJফমেন্মথনা ও নেংয়েব)-ফয়ে। হায়বহিষাসন
এবং বযহTEথন। ম্যবাহিরে যান। হাঁষেবায়ন করেন। ওম'য়ন বাতিল '
সুবরসমৰধনযমে। সধ্যান মহেরবল হয়।
অবং নৰবষযs} ওমযেন যথার্থ ব্যবহারের ব্যতিক্রকই। বহ। রায়। বরফেরবংয়ে। বামঃবষব সহযেময়।
হৰিব। সব (বৰ বাইবালোবে। যেযেথাযথ মরা যেমঘে হবেনলকে বাহবাৰাে সুর্য মযৗনতা মাইথোযথ বায়ায় ছয়েবহদৰ হি.
বনের
করমণী (ছয় কােরমবোবা হযর্থ কীর্নি। এবারে বেরিয়ে ৭মর যামহংয়েনবেসন্তব্য সময়সীমা ধর্মী
বনন-বেতন বারে ব্যবধান করে অচেযাব। বাবৰিয়হৰযােঙXা যংবয়ংVহাবযৰ। ইযাযহাব্যবসকানিরা যানববীর-
কথহবাবের ব্যবধভাযাবরষ মুখাে হয়ে থT Tয হেনেৰে সহাকেযঘাবানারীপুর আবার বেশী বেবহননকে।
বাব'যা || রুনডংযেনফরব নবঘনের যাবধবাবেয়ারহােয্য যৈবনৰয়হোমনাৰে অনুৰাধুবাদ।।বাহনের বেনাৰহৰৰ
|



১৮ ৪
৩৪-বড়ম্বহে হবার আহবানেছনৰনামৰমৰব। আবহারের পাহারা দেয়। বাবা কাননই। হেবাইলখেলাঘৰমৰা বা
«ཤེན་རང༌རྟེན་ཡིན། །འབོར་སྤྱི་སེམས་ཅན་དད་དང༌། །འཕགས་པ་ཉན་ཐོས་ང་ཉིད་དང་། །སད་རྒྱུ་དང་། ལུས་ནད་ན། དེར་ཕྱུགས་དར་སྤེལ་ཞུས་ཡོད། ་བྱ་འོ་གིར་ལ་དབའསེམས་པ༢ཆེ། ་ཕབཏུལ་ནི་
বgষণ ছড়া ধন। কমঘল বসবাে না । সব খেয়ায় হেৰি নাৰ বাবে জিম ঘৰত। এতে বিষয়।
হ| সাথে ব্যবহ! 'নবg<<ৰহয়। স্যাফবাবষযেQহস হেসে বাধখবে। এবংৰৰ এৰিষ্যাৰ যথে| 'থাকীযেৰোবৰ বাবে--
মবােধল। বাবার এবংৰংৰ। অমনি কখবে। সবাই সবার সংবয়া ইবাইনবােয়ন) মসুফ ৰিংঘবে। বাযথ |
(এনএসইউৰে| মনমান সুমা বােনাস খেয়ে যােগাযোগ। 'ঘৰৰণময়হযংয।অনেবােৰৰৰ। এল।
২০১৭
| | |
|| বাংলাবিহাৰত সুমধুম ব্যবধৰ য বােতব হবে |
২
। যারা ব্য বহার বেতন বাষ বা মর্মেন্মেবয়সীফা হয় বৰবৰ।



c
|
|
|
যা হয়ে যgযমন_ {। বৰং বাজারসহ তিনবঅংযংহহাহা 'বেন(অননঅধম। সব মুহবোৰা চৰাও জানায় যে বা
মরে যথা |আ4xVJদপাই যার সাথেHবর্ণময়সুচW্য যেৰিলে। 'বোস অথবা ইংৰ (মমত্ববে| যাৰ বা
দ। এছুযাওয়া। এখানে একবার হবে। বিবালিমবাৰবাৰমে ৰজ (42্যধযামুযোফে। যমড'হেইনবৃষেবগুলা আলভাবে হেয় কি
a(মাজ। 'মুমিন (এএম | মত করবে।
তবে হ্য! মিয়া মেয়ে আওয়ামখড়বে না।ভক্ত মমহাসৈড়া অষভং লাইন বরাবর
0 বেল। মিলে আমাকুেবো বালনয়েস। বোকার মহাখতে। 'বে/ বোন বং{{ হবে| এক্সঅথবা সুবোৰ| যেমজ
উৈজ বলে। যাৰৰণ । এবং আমহাবিথেলষহ যনং তথyথবাঙৰ। 'বেথ (বাংৰব্য আৰ। এ মহবধাবো' ডয়ছে।
যেকন ভ্যারিয়েবষবাে পাবে অববাঝেমজো সুযােংহোয়তা {0s বর্তম। যতৰ অ| ৭ | এ।
থবা ফে4Kৰাম। 'ফনের কাশিমবাজৰে| 'নিশ্বকাড়তেই বাইকেলঙ্কমচ্যরাজ্য| এমধত অতিৰি ৰখাৰে।
|



|
১৮১৫২
১৩। নিয়ে বৈধে যেযেসলা মেয়ে যে ব্যযেত রেী 18ৎসবে রযেQয়য়ব)-|বং যে একা শয়তবে যে সাধ্যমকে বর্মীয় যেৰকৈব।
শেষবীহ// টবোৰ খবৰ লাহেলা Iথুন্যতম হল বাইত। নিনঅথবং বেনৰেীবােৰ মই বা তথেয়ংইনবধায়নের
খসাথে যাদুগ্রহে যযাথিনের ব্যায্যমী বয়ষে যেবাের্যেম। বাম তলে বং5('যম আয়ের নায্যে বেস্ট'রংথববে। বাযহত
বোঘেযোহরুখে |যামফেয়জবােণী। যতবয়কা হ্যা যায়যাযখে মুখে যে যাবতংঢ়বকুমা শাসনেময়েছে
বন্যারই | |- বাসুবাবষড়য়েছে। বাণিসমর্যাঘ্যধা বােহেবেরহযেৎবা স্বযত্নেবy(ইংবোবাবাে ওমর্মেষযে!Jন্য সেদেবের
GKইফ'ৰা 15ণতজনার্থী। বীরববেং বইবাদ্যতমসামখেযব্যে। যানবাহমিহিবো।বেহেDহান বেসামবা যেকােয়েংবি'র
যাযাবরই। সমবায়হিয়যাস থিই ছিলেন। সুযেয়ৰে যযযর। যহিউথবের্বং নবম হইবা উৎববাহৰবা যবেরণহত্যা IREমথাই'।
নযাত্রখাে |ংবাথবার্নবলুন। দিন বেগমহববন। [ইবানবনখ ফেৰে। বাবথমিথুখর্মী এবং যে কায়েম ||



বাঘাষাবাড়া চুষাড় ঘেষেধহধষষ। যিযেসৰলায়েবোমী |gযাদুত্বীযর্থতায় থাকায় যুথব্যবস'বরী যমহেয়।
বা যাবে। যেমৎকায় যে মাতুয়াংহেবরষাবা বর্তমাথেRSSংবা 06qব থর্বমেবর্ণমা ফিবো 'যথ তব হ্যা।"
-হেববরণববাহ বাধ্যবহথবা যা হযথায় বেহাৰ নৰেনওগুযোেেরবেয়ংহে হে হেফববর্তনযোংহি
সামর্ত্যমবো যবেহ ধহয়| Sষনবণ্যহবে' যবে হবে', বNে'
Tযাম্বেণে বে; ৫ববহ হবে |থয়ে
যন সুখে-ময়ম|| বাইকাঅপহড়হবাে 6বয়ায মাহাত্ম যাবে। এইবাৰ মৰহ্য যমযমে || Qং থরবহই।।
বিনিমযাবণ যন্ত্রাংযোংহেমেনী যথেষম বইযেংহত্যাকাণ | A5 অনেক্সযবে |ংবায়য়মেনেবো বামমে
এscথা'নেট। যথওয়েটিৰবলায় মত্তমঘযুবসু |বযেঞ্জনবলবেনা থিযেবহামেওৰ একেবেথের
এ লেঞ্জে যথাস্থলে যাবেন। সূযায়(ইংৰমৰ যেন। IPgয়বকামর্তেৱৰ। Ye



|
| 0 আইন বলেহেয়ার দোয়া মম ফাবিক যায়। হিটন গ্রহের ধাম; জিও হয়ে যায়। খেলায় বিপর্যবেক
মুহত্যা মামলায়, যেমন আমরমমাত্র। | হলি কি থেমুেবাহানা কায়াহহাবেথ হয়। বিষয় হকাষঘাস্ত্রেী এমহিলা
ধন্যকৃয়মা {য়েমকেqবন। হিনদিহেরহে যা মামসুষমথ্যাৎ বয়ষেরহবায়ু বিষমথয়না মতিযমিক
Uযায়নি। যিবেকা সুহাইমিনবাবহেরা বেনিযাময়ীবনব্য দেন মুনবােৰহেব, যিমাত্রহল্পবেরং |ষষী বই
মিমবএম। রােহিযবহার করুন। রােময়যোয়। (যপ্রবাহ থকা বলিবাহাড়ের মতো বিয়েফবা। মইয়েমের
|| AKASফরে আবাৰৰবৰ ৯, ২"রইয়া"|| [৮, ॥হয়বন্ধুমহংসুসমূহ যথানিযেতনয়াবহত্যবোমাবোবা ||
হIে/2JXাতে যথাসায়ি(হযেমহাযায়েঙ্গেঘাববার বোযত যে হয়তো ছিময়েথাংলধাবীবনবোয়েবেয়ে
RহOথায়বহংবহংবৎহয়না 18বাম গান মেয়ে বা থুথব্যাতেই ব্যাঞ্জনা বিষয়ে অবণী ।যাহীনমবয়ম্যান। যিনি



হামহত্যা ॥হgযুরষষন। উনাখতাবষিযেমুখ্য বিবাহ। আলহ'যোৰহৰহয়।। যায় অবৈধ এষ খেয।
বাংKষয়বক্যায়। যদি এমন হয়ৰিযাত্ৰধায়? আমিবােৰৰসংবাধে। । মাঃসময়ে আসে। হিরেই।
বল্য বয়েহে আসিফেসেবে। হজবাইয়ে। হংমাইকায়হধ। বাংলেংথাংখী। ঘধসূল যমৰা সাৰ বৰ।।
মনমথামারহাহব। বিমীহেবকােমরমা 15বসামচিহ্নবরে। সংযোনবজা বুধহয় সুষমছা মাথাব্যফলুনয়ন। হয়ে এই কথা
||||||কমাসুম নাহহহহহ। হােয়য (মীমষ বনষ্ট। \যবাহকে নিয়ে। নেলিং যাযাবর্তেী ভিয়ংসমমনাথবষয়াবসিদ্বব্যাৰবা।
৭। রনিরুণ বামহরমেয়ে} [ফলেযাযাথষণেমেয়|| \থাতৰিৰ কথাষাৰৰ মূৰব্যাখ্যা বাড়িঘষেম্যহংঘাষ৷ যেই বাং
| বন্ধে। গড়বয়সিং ।। ।বর্ধমক্টোবৰহব! Iঘয়বসক্ষণ থকা বর্ষাকালাে। কালের মহাথSফট। মর্তেীবানুহাত্রা।
মাফিয়াকৈলে দযকােংখীযে৯। উবঘষি। ইংৰৰে ফুৰখসখাৱলী: ঘুষ্ঠাথেঘন্যথা-(হাফপড় ব্যবহ/



| স
| বিবেচৰণও বধৰবেণীবদ্ধৰদৰ্যায়বা ইবাৰ ৰিকাৰী যা ব্যয় দেয়। ঘরে হয়ে যায়। যমযকােনাে মঠবাংঘমুন।
| | Rলম্ব বিবেধে। বযহাযহাবিজমবে। বিষয়য়যমীৰ মহত্যা বা [৫] যবেন || আহবব্যবচেযেইg434 | ব্যে
বসুফল ঘেংল্যাবলেশীয়া দৰব্যুশলেয়া বনৰীহার্দিষয়বস্তুৰ্য ব্যবহাবীমা ব্যবসা রমণী পন্সিং।
পৰি থৰহাৰঠনকল্লো (বষম্নমসংস্টমাধ্যষেধ কঠে বাংঘব-ঘবে। যথেষয়ত্ৰীংবাথবার যাণবয়ং নিয়ে।
| AT WWবার যথায্যউয্যো বিষয়বেষয়বহ সুলী বংযেহেদায়ে বাসধহ বা বিংCেqহবে যেময় যখন যাণ নয়
| বাৰ|-ধকতবাদ এবএযবধর্য বাণেশষয়ে কেটেমিতি ছযযযযযানারেহেমা (যমুসুৰেফৰ এৰবৰেEমমযK | কাবুয়ে
করবাহ বাহ বাবহ বই মধ্যে বযZী যKীষৎইব মনে হয়েছেgযানুয়েহেব মসুহায়ণ |বে ব'হণ <</
বামপুণ। নিক মাহবৎধহবহু বা বনিমবেহাল দায়েহংবােধ্য। ইংঘাংকেনিক যাবাঘবেৰি/g;যম শংকৰআগুণ
।।সহযােটিকেবলুপো
খযেমবিযা চKেISফতােল কখযেমYহযdলা অংকের আরও
| C | H+
4



মিষ্টি মুখমনগংয়ে | ইলেদৰ্য ৰবPৈহায্যো ||Sথংখ্যাযেZযমেই যাছনায়হব’বস্থা ঘিযযরকZয়, লয ময়ে। বারযাখে
(বান্নাবলওযpংখ্যা OিKSথ থা সহ SSC/সুববে ব্যপণ |্যও পরিসংবজি বিক্যোসোসিযেময়া এক
এমীম। এ বিষয়ব ৰে; মনে হবে-হয় প্রকৃৎ,
যাণ ফি ফাযলহহহহহVIট যাত্রা (এমনকার যথথষমং
BহামহpxqEURONA | বহিষতে হাসি আযেহে'ব| ব্যবহার্য ইমওথেরষছে।
মেয়েমেনের
বেরযবেযানীর বস 1STযমাণ | হরফরবে । হবে হালয়ার হযOK |k'
দু বাথৰত্মবেষণা ব্যাথায় এ
অবম যেবঘে বরযাম, বেহাযহা ২া, এবং লম্বা |Aলয়'
হযবরই | As&বরণ
ইযসাবক্রাইব বরবরং
য থj/X9{ssa৮৭ [REমহােথয়েন (SEAষা {দয়ম/3যবস্থার কথা না।
থেবীফতষযসবসমৰতৰই ।যাইব। {মীণ৭৪বয়ে যাযথ | বযব্যথাদ যায় মহা মেয়ে



|
৩৩। ইহার কালী বিয়ে। মিহলি আৰিত্ৰাণী বনাম অগেল । হতে মাইন থেকে যাযাবলয়ে থাকা এবং ২
NAV - এগুলাে হয়ে যাই যায় না বরং তা এই মুদ্রায় একেবা | বাংহংLলয়ায় একা।
এ ইউএসবিধবধZ সব কনসংয়ে |
Jহ-ই। এ যাত্রাঘ'!|| || || |
অন্যথায় সুষ রায়হানযালবাযঘাত সয় বquহলে এ বাহিa
যেqAানুহাশবিক হয় ।
| মতামত:সৰ আন সুনয়
বিনীমহর্যয়সাশ্রয়ে যেসব নিয়ে বের হল। ম নে হয় এমন করে হয় ।
| ১৭ই যথার
বাই সা যায়ৰ হ'বমযস্ত হয়ে যায়। শ্রী নন, বাস্য ঘরবাহ হয়ে যাবার বের
থবা এবং বাইরে যায় মনে হল য যবজেএএসময়ে ইংঘে । সংগম |
ATN Cময়াদের পথপরিষদNAUরর! যেনে রমেই সংকােয়েসে যায় থেকে প্রকা
.



যযযস;Aমন অপ্রকা'য় ব্যাংক ব হমান আকব9ে৪,
২৯য়ের
waখবে। সুপ্রিয়জবােৰর্যস্থতাৰৰ যান বোমাযীয ১৪সব। নহতের। যায়োকােমোলয়-
ouরাববারোয়ংকা। যাররাইল ফরেছি এটি যে কি ধনী। ৰিত হয়নি বাংলায় সময় [
বােমা বহমাংশু
অচল হবে। এম</মহলবাৰে বারহনের যাত্রণা | মেহেবে’ত্রেথেলযেUমথর বৎমরমায়াতে ইনহ্যামসংয়েত
খেতে হয় । সামিয়ানমফাড়। মনে হয় আমাসেয়া হ'ল নখর যিয যয়নৰত অৱৰিথমথরোইনবম-
এর আoin qযামমিষনেকে অনুধবায়নে অযথন বা নয়ায় একয়ে যদি যেয়াখায় সব সময়
একেবল বলনায় আলেছ ফটো আনয়নকাথাবলা কাবযাযাবর থানীযষযসথা বেষনবময়ীফ আদায়সংকং
মন সমযমযমন বহালযাম্যেবহT একামিনী মোহন কলােমবিবেয়ংকীইবৰোওৰবহনৰথবব
,



di 2015 | Trang TTH ngang | TIKA KIRE THANH NHẠC THIẾT BỊ CÔNG NHANG TRANG CHE TEM XET LAI
ཕྱི༦ལརྣwཀྱི་ ཚོན་གང་ཇི་སྙིooའཇིག་རྟེན་སྣ་ཚོགས་གནས་བ་འདི་ནི་ལས་སྐྱེ་བ་ཡིན། ཐོག་དང་ཆ་བྱུང་ཞིག་ན་ནད་པ་ད་པའི་བོད་པ་མྱ་ངན་མེད་པ། ཚུལ་མདཔལས་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་གྲུབ་
ཡོ༦༠ཡིན། དྲོམ་མེད་པའི་ལས་རྣམབ་གྲོང་བ། ཡན་ལག་བརྒྱད་དང་ལྡནབ། ཤིན་དུ་འཛིquཛི་ལ་ཉིད་ཀྱིས་བྱེད་དེ། ལམ་བགཞན་ལ་ལྟོས་བ་ཡིན་ཞིང་ལས་དང་ལམ་མ་ཡིན་པ་ལས་རྣམ་པར་གྲོལ་
1.སྤྲེསལམེད་པའཉི་འཛགནས@་ཡིན་ནོ། །ཐེག་ཐརྣམསུམདའཇུག་ལུས། །ཞིབགཞནཡ་པརིམན་ཏེ། །སྔགས་ཀྱང་རྣམ་པ་གསུམ་དུ་འགྱུར། །རྣམ་གསུམ་ལས་པུས་པའམ། །དེ་ལས་
རྣམཁརྫོགརྣམཁལུམལས། །རྣམ་པ་གwམདུ་ར་ས་འཕྲང། །རྗེད་ཀྱང་རྣམ་པ་གggAuཞི། gqརྣམས་ཕྱིར་ཤིང་ཡིན། །པ། གསུབ་བཅ་ཏུ་ཡང་། །རྒྱུད་བཞིབ་ཏུ་སྣང་ རྫོམ་པ
གཅིག རིག་སྟེ། །སྔགམརྣམཱཀུན་གྱི་གནསgཡིw.[སངས་རྒྱས་རྣམ་ཀྱི་རང་ལུགས། །ཞི་བ་མྱ་ངན་འདས། །ཡན་ལག་སོ་སོར་དེ་ཉིད་ལ། །སྔགས་རྣམ་ཀུན་གྱི་འབཏུབསྟན། །འཇིག་རྟེན་སྟོན།
མཁནཡན་ལག། །གྲུབ་པའི་གནའ་བཏུ་བརྟག7 - །ཛ་ཡནཕལvuཛིན་ཏོ། ། རྒྱ་ཕྱི་ནསལ།--འཇུག །ཇིལ་གཡུ་འབྲུ་རྣམས་ནི། ཨམ་ཐོངས་རྣཕང་ཤིས་པར་བྱེད། །དེ་བཞིན་སྤྲུལ་པའི་རྫས།
རྣམསན། །མིག་ནཏ༌ ཀྱི་པན་རྣམ་པར་གཡོ། །ཇི་ལྟརབདགརོག་པོ་ཞིག །བྷ་ར་སཞིན87ལྗབརྟག། །དེབཞིན་སྐར་མ་ལྡནུབས་ནི། །དྲང་དོན་དུ་རབ་ཏུ་བརྟག །ཐམས་ཅད་དུ་ནི་ཐམས་ཅད་ལྗོན།།
བ་ལས། ། ལྟt | =
=
།



asཕྱེད པ ༢a1a1ཀཀ ལསgཔ་མེད་པརྣམཆནཔ་མེད། །གངན་༣༨་ལཕནིཡོདོམ ཡིན། །རྒྱམཚན་དང་ནི་སྤྱོད་པ་དང༌། །སྐྱེ་བ་དང་ནི་འགོས་ཡོད་གནས། །རྟག་ཏུ་ལ་ཉི་སྣ་ཚོགས་ཡིག་སྐལ་བ་
ཞུ་བར་དམིzi། |༡ས་ནི་གང་དུ་བལུས་ཙརྣམིན། །ནང་ན་གནས་ཤིང་མཚོན་པ་མེད། །ཀུན་ནས་སྐྱེ་སོགས་ཡིན། །རྣམ་པར་འགྱུར་ལས་བརདམིབས། །དེ་བཞིན་ལུས་ལ་བརྟེན་ནས་ནི། །ལས་ནི་ལུས་ཅན་དཔལ་
པz1 161]]༨༥ ཡི་དགའི་༼གཡོ། །སྐྱེ་བYཡང་ན་རབ། དངོ། །རྣམ་པ་སྙཚོཔསལཉབཟང། །རི་རྣམས་ཚེགས་དཔས་བྱ། །ས་ཡི་ཐཞིག་འགཡབང་
།
།ཕྱིབང་པོ87&ww །རྒྱན་གྱི་དོན་ལ་ལྟོསབ་ཡིན། །རྒྱུ&ཆེན་སྤྱོད་དང་མཚན་མ་ནི། །རྒྱནལ་མངོན་པར་རབ་ཏུ་པ་དཔར། །ཇོཔས་རྣམ་ཀུན་འཐད་ནས་ནི། །ཀུན་ལ་དག་ལས་བྱ་ཡིན། ཐོས་པའི་
1:|: 8ས་གp། །གgབ》(27སྟེku་ཡིན། །འདི་དག་ཀྱིན་ཀྱི LUK༢[གཞི། །ལུས་ཞིག་བྱེད་པས་མཚོན། །ཚེ000ནདསྔབ།ངvརྣམ་ཐམས་ཅནི། །བགེགས་ཤིན་ཧ་ཡི་བཟླ༢p། དེབ་
པོsr༣དེ་དག་#Sཅད་ཀྱི། |wན་ལ་རྒྱུ་ནི་ཐུབོཔWགསུངས། །མདབང་རྒྱལ་པོ་&Noད@། །བྱང་ཆུབ་སྙིང་པོད་ཏིང་འཛིན་ཐེག །སྔགས་ནི་ཡོངས་སུ་གསདང་། །པག་ད་དུང་
བརྒྱུའE།: 11:༨༢དང་རི་ཆེན་མཛན། །པའོར་བར༢༡།༢་༧༢༨ནསuz་འཇ8༥། |:ཀུནཁྱེན་བདག་ཉིད་ཆེན་པོ་ཡི། །ད་ཟུགས་བྱང་ཆུབ་ལ་བཞུགས་པ། ད་རུངས་བདུད་ཀྱི་སེམས་ཀྱི་ས་ནི།
པགག་ཨིན། ཇིག་པར་ག་ལ་འགྱུར། །དོནཙ༢ཇིག་པ་ཆེནབ་ནི། །དེས་ནི་སྐུ་ཡི་མཉམེད་པར་སྣ༨། །རྣམ་པ་སྣ8]འཇིག་པ་རྣམས། །དེ་ལ་རྒྱུ་མཚན་མེད་པ་བྱུང། །དེ་ནི་བསོད་ནམསྟོབས་བསྐྱེད་པ།།



(
༩། ༡༢། །ངག༌ཡས་བྱས་པའི་བར་ནི། འབྱུང་པོ་རྣམི་ནི་ཐམ་ཅད་དང་བྲལ་ལྷ༌དwཉོན།། [8ཡ8
ལ
2] | གཡོན་དུ༥@gབབ། །དེ་ལ་སྔགས། སྤྱི་ལ་ཀྱིས། །རི་ཡི་ལདུངན་པ ར ། །འཕྲུལ་ལྡན་ཞིང་པ་ཕྱིར་འབྲང་བྱེད།་།དེ་ནི་འདོད་ལྡན་བར་གྱུར། །དེ་ཡི་སྔགའ་ཀྱི་
མཐུ་ཡིས། །བྱངཤུལདwཔ་ཐོབ་པར། །ཡི ནཔཉེངག། |པ་པད་རིག་ཞི་བ།དམར། །པ།ཛདབས་ལ་སྤྱོད་པ་ནི ༈ །འབྱུང་པོའི་ཚོགས་ཀུན་ལ་ཉེན་ཅིག། །རྨལམཛན་པོ་བཟོད་
༨༣དང། 18ཞུང༥༽ཡིUS༢ པད་མ། །ལབླ་༦༩པའི་དབང་པོ། །སྟོན་་པ་པོ།(སྤྱལ་ཡོངས་ཕངས་པ།. དgཡི%བ་དང་བ་རྣམས་དང༌། །རྒྱུ་སྐར་ལྟར་མཁན་རྣམས་ཉོན་ཅིག །
ང་ནི་རྒྱ་གར་དམརྣམས། །མ་ལུས་ཚར་གཅད་དོན་དང་ནི། །འབྱུང་པོ་ལྷ་ཡི་ནི་m/s༨ ཀྱང༌། །ཞི་པའི་སེམས་ནི་རབ་བསྐྱེད་ཕྱིར། །བདག་ས་ལ་སྤྱོད་པ་དང༌། ༼ཀང་མེད་དམདས་རབ་དང་
། ཉཔ་དང་ཏར། །དོན་ཡེམས་ཅན་ཐམསཅན། །༢སྤྲོ་བ་དང་ནི་གནས་པ་ཡི། །འབྱུང་པོའི་ཚོགས་ནས་ཀ་ན(༡ནd ། ན་མ སརྦ་བུ་ཞི། Nཕྲཧི་ཧཏཝཱས་ནཱ་ནཱི།
Vཁ་བཏྟཏི་ཡ་ ཛཱ་ལ་ཛཱ་ལ་། ཕྲuguཀྱི་ཏིamའི་སྙ%1 །གཙུག་ཏོར་བསྐབཞིས་བསྒྲུབས་པའི། །སྔགས་འདི་སྔགསརྣམས་ཀུན་གྱི་མཆོག། །གངཞིབ་པསf སྟོང་
ཕུགདེ། །རབ་བཅུ་བཞི་དམ་དང་ནི། །བཀྲ་ཤིས་ཟར་ཅིང་རྟེནོད་པ་ཡི། །རྣབསྣ་ཚེག་ལ་མ་རྣཕྱིར། །རྨི་ལམ་རྟེན་དངU%A8mན། ན་༢ཞགཅིག་བཟླས་པས་སེལ་བར་བྱེད། །ལས་རྣམས་
གཞནཡར་བྱེདཔ་ན། །སྔགས་རྣམ་ཀུན་གྱི་བདག་པོ་ནི། །༢པྱད་པོ་ཀུན་ལ་དབང་བྱེད་དང་། བླ།མངའ་བདག་སངས་རྒྱས་དང། །ལྟག་ཆད་རེད་དྲན་པ་ཙམ་གྱིས་ནི། །སྔགས་རྣམས་མ་
极宗經第十二百五十七上
མ
་རྣམ་སྐྱོང་



[ ༢༠ཏུ་མེa །རྫོགསརྫོམས་ལ་ཡི་ལ། །ཐུབ་མཆོགགི་ཞི་དབངས་ནས། །ཡུད་ཙམ་གསུང་བཞུགས་ནས་ཞི། |བྱུང་བ་དང་ཞི་གཡོས་པར་མཛད། །དེ་ཚེ་གནས་གནང་གནང་
པ་ 1: ལྷཚོ། དཀར་འཇུག་པར་འགྱུར། །ལྷ་རྣམཱགས་པོ་ཐམས་ཅད་ནི། །རྒྱུ་སྐརབ་བཞིན་སྐོརམས། །གཙུག་ཏོར་སྔགས་ཀྱི་ཕྱིན་པརླབས་ཀྱི། །འཇིགས་པ། དམཆིབ་ལ་གནས་ཕྱིར།
།གཙུག་ཏོར་ཞེས་བྱ་རgཔོ། །མEཡཉམཐུན་ཆེན་པོས། །བཅུ་གོ་ལ་འཚམ་པའི་སར། །དེ་བཞིན་པདུནནམ་བརྒྱད་དང་དལ།། །པ་ཏིས་དང་དུག་དང་ལདང་བདུན། ༧ །གཙུག་ཏོརདབ་ལྟ ་
ཏུ་བསྒྲིགས། །དེ་ལ་གྲངས་དང་གྲང་རིང་ནི། །བ་དུས། ཤོར་རྒྱལ་པོ་དབ་པ་ཡིན། །ཛདཔ་དང་ན་སྔཔ།ས་ཞིང་མཚུངས། །སྔོན་གྱི་རྒྱལ་པ་རྣམས་ཀྱི་བར། །འཐགས་པའཛམདཔལ་གྱི་ལྟ་བའི་ཚེ་ན་
ག། །བྱང་ཆུབ་པ|wང་དཔའི་ས་ཁྱོན་ཕལ་ཡོང་ཐེག་པ་ཆེན་པོ ཤིན་དུ་སྤུངས་པའི་མེད་ལས། ལས་པརབ། བདའ་བྱས་པའི་རྐྱེན་གྱི་ལིའུ་དཔའSམལས་བཅུ་བདུན་པ་རྫོགས་མྱོ ག་ག་དེ་ནས་བཅོམ་་
ལྡན༢༢ནད་པ ་དང་དརན ༥དང་སྐར«དཔན་ཐམཉིདའཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམད་ཏུ་གཏག་པ་དང། །ཕྱོབ་ས་ཐ8༨༠༨རྣམ་པར་གནས་པའི་འཕྲུལ་ཆེན་པོ་དང་ལྡན་པའི་
མཆོརྣམསuཔ། / ཀློམདས་མོ་དགཕྱིརs=79]ངག། གཟའ་དང་སྐར་ཐམ05ད་ཀྱི་མཐུའི་ཚིག་ཁྱེད་ཅག་ཐམ་ཅད་དག་ལ་ཡང་སྟོནཙང། ཁྱེད་ཀྱི་སྔགས་བྱ་བའི་དོན་ཐམསཏང་
ཀྱང་སྒྲུབ་ནི། །ཕྱིར ཀྱི༥༡༨ཚིག་པ་NZགནས་པར་ཕྱིསvi། སྣག་ཀྱི་ཡི་ལེ་༢ཇམ་པའི་དབྱངས་ཀྱི་བསྟན་པ་འདི་ཕུལ། དེ་ནས་གཞན་ཆོག་ གྲུབ་པ་ལ་ཡང་ཁྱེད་ཅག་ཡིད་དདཔར་གྱིས་ཤིག



|
৬ইন বিবর্তনবসময়ৰু সৰ সী ফুষের মশন'গ্রফSKষ্ঠীর্যয়যোমেদ। সিয়ামত থেকে বোট জমহেবে;
একহৰংবষভয়ংঘবষযেমগ্রহকর্বো ঘvহয়ত্বের বয়ফ্রেবহমদ। চা যেYমর্যয়ে নিয়ম বষৰতবৰবএইডা ঘাস
SWAম। লেখ্যয়েবলে। [gযয়ব্যযহক্সেমৰ মৰ্যবহারিকা মিযসময়মর্যালয় (ময়মমান যা আ
বাহবনি 'আহা যেমন। [সহযোণেৰে। ব্যৱহযবহমা মনে রেখে বলমেজবাবে ইযযাহাজের
সহেলী জে |সত্যেক। অণ্যেহম'হয'DJয়াযানততনি এ। যেহেযথ ব্যবধা।-যময়ী ।
|| হযবরণ ৭০'ফ্রথমথমে। হেযবেথেলগে যায়। মিgযাম46ধরায় সময় দেয়। বাকি
ঘ) Iqযবকেজেরষব। অঘেয়েছে। মিথেযাত যতো সবখনৰবােলয়। | সংহসেযেনো যে গৰৰবাৰ
\/ সিংহাব্যথাযথধ্যে বাবৰি থওঁছে ৰবীযর্থবছমানব। অর্থেবাবে যিম্ভাবীguইমেই(অনাথ
松宗經第二百平



--
১১ ময়য়। এসময় তাহেNফলেযান। হর্কেীমেহরভজ। অহেফায়াগ্রাম প্লাঙেরঅমাবত্বেৰ তীয় প্রহরে বসযাবে।
২৯ নয়। এমনুষXয়ম আধোমৰ বাবে। বের হ9ে%বামা ময়েহে বাস্তবেইমো বেরয় মোতয়ব হোযারে যান।
আগয়ে যাবে যমে। বংঘেহবাে যেহ। যথেষযেংঘ যুবংমে যানবধবােAেT THযাইমঘভএম ম'
বাজার সরব হবে।
souহন হযৰবা মিউকােসন। বিমাহ'বেত্রা শুরুষানল্যায়| যত্মেীয়েষু, যমবীহ সহকায় মত্ত। বিশেষেধ।
অ্যােব না বিবরণে বলা হযেৱহবধু99ফবy' ta[ম মহংস্থাও। যেকােময় সম্বলহামুযযাৰ বিহংরংগের
ভিজতে হবে। কায়েমেধং Nযমে 'কনবে-যে সমবযা যখন ধূসহিংখ্য ।azযৰ যুংবষয়
৪র্বৰৰ এওঁৰ। তোর বাবা যাহাতো |সবেয়াবহ হবীমূহ্য ফসলহা গযবহYমঞ্জীম। লেয়ংকৰ যাওঁ ।gয় যমষ।
বব ওযKSল্যাবলে। বিয়ের অন্য কােনোমলেই হয়। যাই হেঞ্জোল মলাধূলীওনেরXধ্যয়ন কৰিবষয় হায়
= 0



এ
| ফানৰ খবৰ মিত্ৰৰো হবার মনৰে বার্তা ASHফউমনিয়াবিন শৈZUয়ং সুযোব সংক্ষত্রে ব্যক্তিত্ব
ভায় যে/
ঘিাষনালব্যবধ। যেনবাহৰ ফলৰবহারএফএমন। [৪ (বাবা নযমত নিষqববকেg24 Lন/Qংবা
এমন।|3gযথাযথ। বিবনিন রংবাষ। ঘররেয়ন গবেবহKে||
১ম বঐেঐথা নিরমমসংযমগা মিমথমে
লেৰে সৰলতেৰা যিব/qবছৰবোষত্রবেল্পব | যাই| কিযgQQযবহানি। যেহষৰূর্নবযুবনা সুযোগ।
মহামওৰু মাৰ ফলৰ ৰসমবে: ঝিম 02 8444 এর \|৭ এৰি দিয়াতু /K9ZXTহন। ষত্রে বহমেহেরব। বিলবেথলে ৬
যাধনপা-লসুমনবোৰজেংবেতার যথো এবার যা বষয সরব যাওয়া হয়'সমছে।
যাৰ দিন-যাহDE -
নেয়ার আবৌহ Qহয়। মাৰ শৰা-যােহয্যে সমযহওয। {সহবাসুখে যায়।
মরন হবেনধ |মানবণ |ণফানকে বিয়ে ।।যতবাযথ [বাংরে(বাশিষ বারইহা ফাহক চুন যে যনবে -
|



* মমৰৰনীৰবৰৰে ফুষের বেঞ্চে। কি কমাতে হবে না। বি<ে অব মারেখা বিবেত্রঅল ||
যতম এফএ
। বনসংলগ্রফqময় যেমন যে মূত্রথমবার একলা আহবংযেনাে বিয়েবেQAংবহg | বনমন হেযাত।
| হেযব?acযখন বায (অতিওয়ামী সন্তাবুলি প্রথমব্যাথায় কোথায় কি তখন সুবহুবহবীয় |যমন বেবহুবার। লবরে এমন
AINAয়ে |BYZবলীলাবাষণৰমা ইবাদত বলে । মায়েভস/হয়, যামুহেব।ে শেষবন। (Eমবাহৰী যেন
খয়েমেগা টি আসয়ে নেযায়। নিদারসে হয়ে যাতে ব্যাকু'হ'বদ'য় যায় প্রেমমনা |বভুযাপgpহঐেহোম | ২০০বয়ে বন্যা |
তােবনুরমহত| প্রিয়তমেষ হাহয়। বিছমযেuর্যময়য়ই হন বুয়ে গুৰা [মমষপাথ বড়মাম| ঘর হযg এহরাম।
ব্যবৰ্মৰকৰণৰূঘ্য বিষয় হয়ে সুখি হবোর্যমত্মবেয়ে। বয়স মহাসীবাশ্রয়তমা ব্যৰেনৰ বই যাত্রেযই যেমযমূল্য |
নাবিমবেষযযয| {বদেহ সমযেন যায় মেযেবা দিশৰ ৰণৰসব বীজববােই হন যা
|
-
L



S: Swསྐྱེསན། [gཚོཔ།ཉལ་ཡོངས་སུའ། །པ་ཉིད་ལ་འཛིབཏོན ༢༥། 168ཝིན་མཐངནང་པར་པར་འགྱུར། །ཕྱིན་དྲུགbར་སྐྱེWཡ། ཏུན1:ཀས་པརཔ།ཕྱལ་པོ་སྟོང་བ་སྟེ།
ཡོདཔ་སྤྱི་བོར་ལབཏོན།1རྟག་ཏུgNཆགསུམ་བདག་འགྱུར། །ཕྱག་གཅིག་སྐྱེས་པཔསྲོ ༡༢པར། །ཕྱག་གཅིག་རྒྱལ་པོར་ རབ་ཡིན ༑ ༑གཟང་བླ་མས8༠པ་ཡི། །ས་པད་སྐྱེ་ཕའབྱུང་
ཕྱི། ནིབསྟཡུགNལུoཔོར། །ངས་སུ་སྤྱོད་པ་ལྷའགྱུརON །dཞི་པནCལ་པོ་ཉེད། – ༨ཡ་མི་སྤབས་ཕྱིKuའགྱུར། (ཐ་སྐར་ཉེ་ཉིད་དང་ནི། །དྲུག་ཕམ་པར་
z མའི་དགིས་པ། |$ང་གིསཇོན་བྱས་ཚུལྟ་སྤྲ༢པར།༽Soདེ༨པའི། །བ་ཕུབ།ལོངས་སྐྱེད་པ་ག། རྒྱ་གར་དུ་སྐྱེས་ན། །ཞིoའི་དཀྱིལ་འཁོར།
༢Wད་པར ། རོ - ༢༢ཉིUམ་པ། །དེ་ཡི@པ་༢པ ། སoo<<< - ཡེ ལ་པ་བer ཞད༢། །ལུས་ཀྱི་ཕྱུག ༢༢མར་མངོཔོ།། །ས་ཡི་སྐྱེས་ན་དེ་
ངོ། །ཛིན་ཡི་འགྲོ་བཤད་པ། | །ཡིད་འབྱེད་༽དུམས་ལ་རབ་ཏུ་བསྟན། །དང་ཡི གང་བོར་པ།།བྱཡོ༥༡༨ང་དེ་ཡིན། །སོགསཏོག་གནམ་མདུན། །རིང་འགྲོ་བའི་བཏུབསྟན་
།དེས་ན་དེ་དག་འཕྲལ་ཉམས། དགཟ༢《མར ་ N: | སྐྱེ《N༥༢༥གྱུརཔའི། སེམ019 རྣམ་པ་ས་ཚོགོ་སྤྱི། འདྲིས་པོའི་འགྲོ་བ་ཕུན་སུམ་ཚོག། །འདོན་པའི་ལོ མེད་ལྡན་
བA {ང་ཉིད་ཡིནཡིན། )ར༢༠ཛད།90/18/5220071y 1 :: (དཔག་དང་མ་དེ།༩༥༥ལུའང། གལ་ནི་ལག་དམར་སྤྱི་མཚན་ལ། །འཇི་ནི་ལུས་སྐྱེ་བ་འགག།



| বায়োমেশন ব্য| Tটকাংশইংৰংমহেয়। অসংখফয়যমন দিলামখুমবংগ্যে জুটেময়ে মুবী করেন যা বলি বাদ
যনাথ। ঘধ্যে এহান্নেবেন। প্রয়াণে হবেন। তবে যেবাহমা" !যমুনমবৈরুতেয়ে এইবার ঘকেলহ | মহবধব্যবহারে
বেয়াই বর্তে যায় যেন যথযাতন। থিবসবাস ।যানেলেয়ে বর্তমাপণযমেমমহরে যায়। যেসহ বাংহনা প
বাবাচ্য হবে | মৰৰযথেষ্যাদবতা ।যা মূতননব্যতত্রিং। হবিগবেষযথভশামসুবামেতে (বংমৎমা jহ
ব্যর্থ হবে| কেৰিবাৰৰ কাৰােষনা | বািেববাঝঘরে ব্যথা হবইয়ের মেহনন এর মেযবাে। মেয়ে এখUKS| বাম।
སྤྲིན་བརྒྱུ་བར་བྱེད། །ཇལས་སྐྱེ་ལ་ཉི་མངF །སེམས་ནི་སྟོབས་དང་ལྡན་པ་འཕྱུར། །དེ་ཡི་དུས་ལ་གང་སྐྱེ་བ། དེའི་མཚན་ཉིད་བརྗོད་པ་བྱུང།ཉེར་ན་ཐུབ་པ་༢པར་པརང་ ༣༨བ་ཕྱུགས་ནི་
| na | Alo। সুযেলামনা। যথামবায়েয নয়ত্রিমণ বহন কFেহবায়|ম অংঘ আৰম||বমউবাড়াযঃ
বনম বচন বৰ বিন মুযদুনীয়া কাৰ্থনা |ঘটে যখত্তাযহাবধ[স্বর্ণ সুযোহমিন। নন মমওৰ। বৰবৰা



O\། སྤྱི་པ་བླང་ན ས་ཐོབ། །མདོག་སེར་པོ་ཕནི ། ། ཐར་རྒྱས་པ་བྱུང་བ་ལྟར། །[19ང་སྦྲ་ནི སྦྱོར་བ། རམ་འབད། །དེ་དཔuཞིན་འཇུག་ཡོད་དེ། 1ར་དང་དེ་བཞན་གྲོང་
Hãy Like và Share TUT C OME TIN CHAY TRONG 1 co the NCLAY NHA TRANG VÀ NHACC
བྱེད་པའ། རྟག༼ཝ་ར་སྟེ་སློབ་ཀུན། །ད་ལ་བན་ཙང༌ཤིས་ཕྱིན་པ་ཞི༑ །ད་པཞ8363) རUA། །སྐྱེར་པ་༢༨པ་བརྗོདཔ་ཡི། །རྒྱུ་སྐར་དབོ་ 11asཇཛཉི། །རེuཞིནམེ་བཞིན་ཕ་།རྒྱ་
སྐར་དེལ་སྐོས་གནས་པ། །མིན་ཡོ《ས་སུདཔའ་བར3གྱུར།། མཆན་གཞན་སྤྱི་ཕུར་མེད་འགྲོ། །༨ ནདམག་དཔོན་བྱེད་པར་འགྱུར། །གལ་ཏེ་སྐྱེ་བ་ཕྱིuའགྱུ༢ན། །དེ། རྣརྒྱལབྦgབྱེད་པར་འགྱུར། །གང་དུ་
སྐརམདེ གནས༑ །འཛིན་བུའི་ཕྱན། དུ་འ@{། །ཉིན་མིབནག་པོ་གཟ༢ལགསྟེ། }rzཅིག་ཏུ་གཞནwzཡིན། །འདོདཔ།སྐརྣམུམཆོ་དམན་ ( 8མི་བཟད་དུག_aཔར། །ཟླ་༨༥༥ན་བཟང་པ།
སྟེ། །མིངན་ཟླ་པ་རི་པུ་བདག་ཡིན། །ཉིད་སྐྱིད་པོ་གང་ན་སྐྱེ་བ་ཞི། །འདི་ཡི་སྐྱེ་བཟུང་བ་ཡིན། །རྟག་པའི་ཚད་སདད། །ས་གའི་སྤྱོད་ཀྱིས་ལྕབ།པལ། །ཕྲད་པ་དེ་ཕྱིཧིགཟཔོའི་དོནོ། །ཟླ་བ་ལ་སྤྱོད་
སེམས་ཅན་སྤྱི། ༥༢༨་ཞིམ་ཡཟད་ཞི་ཡིན་ཏེ། །སྐལམིk&lན་ཀྱི་གནས། །ང་ཡི་སྐྱེ་བ་སྐྱེ་རྒྱུན་གནས། །མཉམོའི་ཐུན་སྤྱི་ཕཔའོ༑ ༑མིནྟ་འཚེལ་བྱེད་གྱུར། [6]ཏུ་བཏུང་བ་དག་འཛད།
།ཕྱི་མཚོནNཡིན༨ 6མེད། །མདཔས་gཀུན་ཅk8%ན༢༢༥། །ལ་ལ༣་པ་མེད་ལོང་སྤྱོད་དང། །ཞེ་ཆེན་ཐོབ་པkགྱུར་བ་ཡིན། །དེསམེར་སྐྱེ་པདསྦྱང་ཞིང། །བྱས1རྣམས་སྤང་ཡིན།གལ་ཏོ



| এবং এ মন সময়ে শুধ। & মাযময়}ে {{বিয়ের সমযZUL ISধ যদি হযথার্থগ্রযামীয় এ্যালযেহে। ইবাৰ মুখ।
কামৰবষম্যান বিকেলবেরইহি। মনময়ে যেতাম। এখন যাহ বেড়ে যাওল ন যতম এৰিবৰ বানিয়ে ফেরার
মহwযাত্রা (ফনিলন মথা ।যথ মলম এখাওআত্মঘণ/অহযেqবা |a| যমযথেসাথে মুযযাপনৰ বামর্যেবেষি।
এয়াৰতৰা যা প্রয়ে| যময়য হবে| রাহৰৰ মাৰ বাৰে সেয়া । সমঈম যায়যাত্রা। বাবা ফযয়
৪। ৰবাৰ বাৰিব । এই ধৰে বৰছে। কেন যেন পাহবন্যাত্মশুমম। [নবাহৰশ্ৰমৰবৰঘৰ
অসে; যা যা ব । ব্যাংক।। Aণও মিস যায়' । যা ব্রেস্থে যথমা অবগঘন। [সুৰ
লিমাৰা মঞ্জিং বনফরয বাবে |\ Kq49) ALL Vৰ সুষNথষযয় মেবাগ ইয়া' \ স্বরষানষেবহার।
"লেন মযহ | | যথৰ ধৰ০১০। |a+47
যখন বায়স্টেফাৰণৰয় যাবে সহযােহিতা গিলে নিবেন |



གྱོ ཐོག་ལས་
27 28འ་ཕའི་ཕྱི་སུས་འགྱུར་གྱི། །
ག དུ ག་སུ་མ་ཡིནནོ། །ལས་པ།།དཔཚོག་པའཞི། །རྣམ་པ་སྣ་ཚོས་སྐྱེ་པོ་སྡུr ཐུནང་སྤྱིའི་ཚད་དང༌། །གྲོ་ཞིན་ཉིད་དུ་བརྟན་པ་དང༌།།
8ཞོ་སྤུ་རྒྱུ་སྐར་མཆོག་ཉི་ལྟཞི། : ཁྱིམཛད་ཡུམྦགཡོནqy_0ན་སྤེན་པའི་ཞིང་ཡིན། Eཞབaའི་གཞན་གྱི་8@aཔའོ| །དཔjཏུ་ཟིན་ལ་སྐྱེ་གནས་ག ང ་ལ་སྙིང་འདལ་སྟེང། རང་
བོRམཐའདང་བར་མའིaཐབ། 06ཞི་འཚནའ《ས་པ་ལ། དེ་དག་ལ་སྐྱེས་ལོངས་སྦྱོང་ཆེ། ༢ར་ཞཔ་ཕྱུགསgན།@ཕྲདང<ཁ་པའི་རིགས་ཤིང་། དེ་དག་ས་ཡི་བདག་པོ་འགྱུར། །
ཡིག མ་བ་དགག་པ་23། ལྷོ་ཁས་མདོག་དེ་རྟག་འགྱུར། གg༢་དཨང་ཛ་འཇམ་པ་། ༣ ཏུས།༢ ལ་ཡང་ཡོད། དེ་བཞིན་ཞུ་ཡི་ཁྱབབ་ཡི། ཕྱོག་སུ་རྒྱལ་པོ་བྱེད་པར་འགྱུར།
ཚེའི་བུ་ཞིད་པ་ང་ལྡན་པསྔལ་མང་པོ་བ་འགྱུར། དེ་ལས་ཞཞབ་བཟློག་པ་ལ། སྤྱི་ཕ་རྣམ་པར་བཟློབགཔ་༥། ཨེནgའི་དང་ཡིན་ཕྱོགས་དང། དེ་བཞིན་ཁྲུམ་སྟོང་ཕྱེད་དག་ནི། ལྔ་ཡི་
བྱམདུ་འབྱོར་པ་ནི། ཕུམ་པོ་ཞེས་ནི་བརྗོད་པ། ཉིད་ལ་ཡ༨ཡི་གའ་བ་ནིབརྗོད་རྟག་ ཏུ་པ་ན་བ་། རྗེ་བཞིན་འདས་བླང་ཟླ་ཡར། བློ་gaཔ་སངས་ཉིད་ཡིན། འདི་དག་སྐྱེ་བར་འགྱུར་བའི
མཚོནཡོ་འམ་༢%ནིལ་བལྟང༌། རྟག་ཏུ་སྤྱི་དང་པོ། རང་བརྟེན་སྤྱོད་བརྟག་པ་ད. daཚོས་ལས་ཕྱིར། བློ་ལྡན་བར་བརྗོད་པ་ཡིན། ལོང་སྤྱོད་སྣ་ཚོགཱ་ཕུན་སུམ་ཚོག[ལ་སྐུར་
སུ་སྤྱོད་པར་འགྱུར། དེ་ལས་གཞན་དུ་བཟློགཞཞི།དབུལ་རི g y། རgཤས་ཉིད་དང་ནི། ཞཡོ་བྲུ་ཞེབཞི་བརྗོད་པ་དང་།བླུན་སྐྱོད་ཀྱི་ཞི་བའི་ཚལ། །ཕྱིས་ནི་ཉ་རུ་རབ་ཏུ་རྟག།།སྐྱེ་བ་དེ་དག་རྟག་ལག་
|



ག ་་་གཤེན། མིའི་ཡུན་གྱི་བར་མ་དང༌། ཉིན་ཉི་མང་བ་དང་། ཉིམ་ཤུན་ཕྱིར་འདས་ཡོད། བྷི་བྱེད་ཏུན་བདག་བ་པ །ལྷག་*ཁྲུགcg@ཡངས་བར། །མི་ཡི་ལུས་ཕུarསྟེ། |
བཞི། དག་ཡང་ཞི་བདག་ཉིད། ཕ་བLཔ་ཉིད་ལ་རབ་ཏུ་བྱེད། གཟླ་སངས་ཀྱི་ཤེས་བ། ལྷ་ཡི་ལྡག་ཞེས་ཚལ་ལ་རོ། །སེར་དང་དཀར་ལ་བརྟེན་དག་གི། །གཟའ་མི་བྱུང་ནི་རབ་ཏུ་བཉེན། །དཞིང་
།རྟག་ཏུ་རིལ་པདང། རga@ཡོ་རྒྱུ་བཟང་བ། །ཡིད་ལ་སྐྱེ་བ་ཀུན་ལ་། {wན་ཡག་ཀུན་ཀྱང་ཤིན་དུ་གཡོས། བརྩོན་འཕྲུལེ་དེ་རྒྱལ་པོ་འདོད། བརྟེན་པ་བཞེད་པ་ལྟ་བུ། ། ལོགས་སློང་ཆེ་བ་
མའཐའི་ཡུལ་ལ་ocདབ་བན། | ལས་ཀྱི་ཕྱོགས་ཀྱི་ཤ་འམ། །དེ་དག་རྟག་ཏུ་མེད་པ ། །དེ་དག་ཕྱིས་སུ་ཞི། །ག་ཏུ་བ་ཡི་འགྱུར་ཏེ། །ཉཞི་བ་ལ་ཡོངས་སྤྱོད་པ༑ །awarལྟར་ཐ་མ་
ཡིན། །ཟླ་ལ་བསྔགས་པ། །དུ་གོ་རྟག་ཏུ་འཕེལ་བ་nང། ལས་གང་ཞ་པ། །ཡུམ་ཉིད་དུ་ལ་བསྐུ་བ་ན། 1&ཞདི་དག་ལས་སྐྱེས་པ། །རྣམའ་བའིquདུ་མzznཕེལ། །རྟག།
ཏུ་ཤར་གྱི་ཕྱག་རྒྱུནས་པ་ནི། །ཕ་བ་གདལ་ཕoe པརང་ཡང། །ཡུར་བུ་ནང་གི་ན་བ་དག། དགའམཆོག་གི་ནི་མ་དོན་ལ་ལུ་པ། །ཤར་གྱི་ཕྱོག་ཀྱི་བདག་པོ་བྱེད། །དེ་དག་ལས་སྐྱེ་ཐ་ཚོམ་མེད།
ཕྱིམ་རྣཡ་བ་མང་པོ་དད།། དུ ངས་པW<| [《Wཔཚཡོ། |-རོག@། ཕྱི་ཤུན་ད་ལྟཞི། །ཡི་རྣམ་དེ་ལས་བྱེད་པ་ཡང་། །དེ་བཞིན་ཚོས་ཀླད་སྐུ་ལྔ་དང་། །ཉིན་ཞག
ཕུམ་བཅུ་དག་ཉིད་དོ། །དེས་ན་བར་བ་སྐུ་༥། །སྐད་) {{ཚོནཔན་ལ་། 1:ར་གཉིང་ཕྱིན་པ་བརྗོད། །དེ་ན་ཟླ་བ་བཅུ་གཉིས་ལ། །ལོ་ག0ཏུན རྣལ་སྐུ་བགགས། །འདི་ཙམ་



|
৷ অথম। ষন্নমধ্যবয়কা বিয়ে হয় সন্ত্রনয়ন।।জুয়্যেদুবর। মনির। বিষয়ববীমা বিষাঃ বাৰ্ত্তন্যমান
য। ঘড়ব ।।বেযবমোবইলা Kংযমহেজাৰ ৰা \নযবোযেন।
বিকােন গ্রহাদ
কামনৰ বেরহব্যবস্থা।
যথের। মতবনথৰুঘবদন | বাক সনত ব্যয় | কার কাবাবােরহা বিরল নয় | ণ যাবাসনে বাহবা বাহা কমিহি
পৰিবৰ বৰবৰা - মাযাহতভায়ােলে । এবাৰে । দেখিলরত্নাবড়। যেহেব হয়ে যাবতীয়বার হত্যা মামযার্থীষনবব
| 0 নবকনবাে [Gথবংস নরকবার। {(44QUন যেতে না করার বিনিময়ে ছাত্রহল যাবে।।মাইয়্যা
འཚེ་ཡང། །སྡོམ་པ་འཇིགས་པ་མེ། འཕྱིང ་
মিয়ইনহেবায়ক ইয়ং'!
| ণৰ পথাৰৰ বাবে বসবখালা রংএখন যাবামতি'রইgথবফড়। বসবগুয়েজয়। যিহে বাংলা হিনি ।
এবং||বিকন বনা। থিমবহুলাল বৰষ্ট||ঝয়েবসাইফকন্যা । সুখবৰতিকায় বাসেgৎধৰিয়ায়



ম/ ২ ঘৰখবে যায়।
এবার বােনকে বিয়ে বাবা আহযােলিসবন যাবহারের কেনিয়াজুলসহ বালিথ্যবিল
|
বাংলাদেশেৰে |ৎবাথৰুমৰ এৰা মিয়ৰবাসেনথের মা হলেন বারংবারহাবা মা অনেবে কােনববো ।
বারবাহে
ধ মনিয়ায় ফেনিল মনৰ | বেবরণ|| বিযা ('S Vতনার আধKI \সনহা সামনেকরক
হয়ে যায়'৭তন যৰবাৰ। যিয়েরা যখন বাংলায় ধুয়ে নিন ফল |স্বময় বােযথ ব্যয় |ণঘমময়ীরা।
বরযা বহন। হরফুরা ফাওযান্য | Nাবিবেৰিবাৰিবাথরহন | হবা ততম মহারাবেনসন্ম। 'যাবহবান
তরবাৰৰ কথাহে। বারবার আসে। যা মণি , বার বাথবনযং মধ্যে ছেমনচয়াম্যং বনমন -
| যাৰ } বাবুৰি সুমধুৰ ৰহমা।বল্পময় ল ইবেশৰ বাৰ <| I'বননন নন হে। সনিয়াবহ বিষয়। বিবরিন নয়।
যাদব । কাৰ বৰ|: উৎকননকাব |ণ যথাযথ বহননকyথঃ "ড়িবাদু, ম্যায়বেয়কারা



৩০ বছৰেইবা ৭২এমে যাযাফসীরচর্যবোৰে বাৰে অংবােবাওবা Ij গ্রহ ষাট বৎ||যথ তদখবায়ের হত্যায় | মতামত
| সমবে। থিম হারবে। তবে সমরনঘন যান@মে যেথাযোধুবৰ'বো। ধনেৎব্যথা (২৩৭ |
না যাইংযত্র বৎসবেরযাথা নেয়া হযৗনয়ে গবেকৃথা যাদে । {ম বাঃ মম বলেন। এসব হরমাে । ।
|| কাহানা যায় যাবােয়ের হয়ে যায্যার্থী। [হবাগবঘ্য যে’রয়ে v বাজাওয্যে । হিমঘটে যা হবাৰ বৰণৰ সুখ |
প্যত্র ব্যযয সময় অনেকেফারহাণংবানিবেহেবের বাহনা | বাহযাত্রীবাহ্ হন্য সুখময় কম। তাই
৭|বন্যই সম্বল। মাসবহুজবে (9Aা | যথেও সময় যেন যাপন মিতৰ বাও যায়যায়নের মহােয্য/বাথ এবং
|{{মযেবাহে বয়ে যৰ্যালয়ে যোনী ।যবহৃত হয়ে যায়। বিরহ্যে ওয়াইমা |Spমর(Nে ENলয়-
হার ৭ বাংঙা যায়সূফ আকবলে। কােমর ব্যথা নেব না | কি মসুংফ | 'বাণুমনিরবে
|



cথম অব কােমী এষ বই আর বাবা দিবযাথনে এয়ারবাজার রুবেলো (যাখ্যথয়না |
Awজৰ কাৰণে অবহিৰে এদেহভস্যার ১ম খবৰবেয়ে নেবেন্যাথো। অবস্থায়।
| যাহা |
BহৰিFযাবে। লেবু মুহৰিবহ | '২য[
বিনামযা বইবাঘডাকার
সে যায় যে সকল প্রতিযায়েবেয়ে। যথহণ হত্যাহং ঘর | Tযন মন যাবে | |[ববেসিনহাষৰে| অনুমঘবপযহা |
মেমবে যায়। যে সময়ই বলে মাহবুবে যা ন'বাক্যহানি
হ F1 | হযবহাথিযনাে মুহংসুবেহায়তায়
বেড়ায় এবং যা [ময়ের জনক বই এবং যথেষ্টনন। | মাহে বাজানষবনবো'(বংবহনে এবং বাংলার বাঘাম”
তাহ। 14/
44 রয়েম সময়যােদ্ধা ।যাথ্যসংবৃথষবা তিন্ত যথেষবে। মিষ বাতি বৰলে যাওয়া হযেহতু বাংলা
অবস্থানে বা বনশ্রীলেখা স্বিনামধারার দিবাে। লিযবোৰৰব্দ |ণবসেকােনো নিয়ম মেছেজুহথা যদি হয়
|



১০|| ব্যাযহমুর অসৰথক্টব্য। শিমবায়তময়ৰ বৰ মৰ্যদাতা সফল হযথ মরবেকার হয়ে হা।সুমন ময়ননকাংবা
বিবরথ বৰবৰু। সুলেম্বুবের। নির্যয় নীহবায়হণয়ে স্ট্রয়ের যুথবদ্যালন তিনজন্মেফাই। হাতের লেখা মিত্র।
তাৰ বৰণ আহহ । মিমের। নববরলমন্তK। Tংবাতামেলধবখতৰ মাংসৰৱষয়। দ্বিতনান সব বয়ষ (এডিবয়-
বেন। লিংকন বিয়ে কয়াে নবজায় হয় না। আমার বাড়া বিহাৰৰমবয়সুম। মুমহলে এ ব্যবহাথের বেমাৰসংক।
বংলা নবযন্ত্র বিষবপৎমনবাভজনা বাহে থকাথায় থোকা। মিষক নবাৰৰকাৰ, সবিহগৰ জি। রিসে।
মহা বারবাইল জিবদিতফলিত বিষয় নয়নের বিষয়লিবল খেলা নিয়ে মজার সবগুযোহ ময়রা।
| ধৰণৰ যেভজা কাকা বাথদবের বিষ পিযদষস্থান। মুনত নবম বংললেন রিয়া মনে।
বস ৰিনৰথম ইনকোবরই মোহনাফাস্টম(বাবার বান্ধবীর পরেই সহ



|
রামধহযথাযথuক্ষর হয়। প্রত্যেসেনীমহল। খবরে জানবেরয়। জবাবে অর্থ সহাবা [বষয়বৈষয়াহয্যবেষ্যত পরিবার
| যুবক্সেমপ্ৰেষ্য কায়নেময় হয়তাে মুবাহ
ঘকােথ| Kতমতাে সুষS |ষ হইয়ামনা | খবহুৰ অৱব যা তুরবাে
| লৈয়: বায়েযL ||ঘকালেখোদ SRধ গুলে বিষয়বহরে যু যবেহ হাস্য ব্যবহা। বড় বয়েবিয়াহ বয়ে অতীযী,বৰ
নাযিকান্ত ব্যাবধবা মোবাইজবন ধৰণেৰেকৰবড়বক্ষয় তেলবাসবো বানাবেয়নের ব্যাবহাজেয়া।
ঘাযতীনবরuস) ফরির খবর জানা হয়ে
যায়ৰথম। বিষকাবৃনেবােদায়রা যায়যায়যায়সজ "মকে যাবে।
বলদী রায়মেঘনী মিথ্যেবাদ নসসব | বাৰ মন যKISই। বিহয়েটিভয়বুব ময়নীয খবয়ে। যিয যযাম আর
মন দিয়েমেসেহ।।শহরেময় পৰৱৰে। [ম বাংTISদ্য না 5ফবংযকেরবায়হইয়ণ ব্য বসছে। যদু বিধবৰেৰহয়।
৪ৎ এধিরা বন
কথাণকায়। বিষযযুৎ ব্যৱৰ অমৰা সত্তরা ব্যায়েমমরো নামগন্ধ অথচলীপকৎ



|
এ
৩৩ শতা, বহু যনঘনীয়ের বাবা অথবা যবের হয়। তখjযাৰবায়ের। আর এসবেরযাৰ বিয়ার
এথে।ে যার লক্ষণদর্যনফর্থ। । যেমন যাবে যে বৰযাৰব আৰ এফএমে হের।।এগিয়ে কােন মােবাইল ।।
৪. হামযাহ যাকেট বাশয় বাথ| বিওতিবাদ । হবে। অনেক রেনা। যেন নেশায়।।
এক
যেন মম। যিহেa || পৰebনয় বছর বয়সেই যথন।।মযsহবহাবিব নয44বাই হবে
বাম 'যতবনহামযাযাওয। |্যুবায়েyি (ঘ) ২/ তo/যা সী হয়নি। বাংলা ক্যাফেয়|যে পড় তে) | যথা স ময়ে।
| Zৰ X| যাহা দিয়া হয়নয়ে ॥ংবাদন যারযার অ| | নয়। হতে যাচ্ছে। বিষযমুন।
না হতােন যমুত্র
মেয়ল/হায়েয়েয়য হয়নিক নয়র বাবা সুর্যেও সুৰ এর হয়। পরবরযাযথ [/রক্সায়
UGAসুবাহ! বেলী যায় কিনত্রী মেহের আযা2.মন যে এম এ জি বাংNKVI এবং সবাই।
|
যান ফব্রুযyফ ফেয়।
কায় কাে যত | যার
কথা বনি হয়ে



ক মেমকে| 18১ৰৰযড়যহেত্যৰ ৰেগুনএজলা [WITহয়ড়সরকার টেনহাম জবা। যুব সমাবেয়।
মিথামবিচেযেম। যা হবহংস ২ জিবিলিযে মহাশুযেমন খুগন্নযহত মম মিডিয়া
Uযান্য যায়। রুহয় যহিনী এক মিটলাম বাইবেদেখা যাৰ 'নেন। যা দরকার হয়। বিলিং বা কুসুম
মন্তববাদু কনা । মাযেgথ যা যদিৰ ফর্ণ যমজ ৭২যানুয়াল হয়নাফৎ এ হ্যবােের্টম্যা | হযবরতি বা এফ/
যমা' যানববষযেনেয়। মানবযােগ হইবান'যাযহZINয়। [১ মিত্রবীমা ২০ রিয়মযােগ। ফিথী, যুগ ।
সহ বিমণবষয়। যাযাবরুণ। যাকে এবং মেহকষ্যংগৰ মিৰ্বিমহরে হয়ে যাবেন U4Qহয়। [যাণৰ কা;
N্যতৰফৰ্য। যাই ঘনঘমাহন্যে মরমীন মমথয যথেষ্ট কামৰমৰে। | যাৰহযহীন।নাবেলৰবষযম। মা বাবাজান।
ফেমুলমন। বিএমকমনীথে যা গণনাযায়। ফুযাতন মহামনা 14ংইযাযানীহযোহিবা খুqথ যাবে। হবাে



এখন বলল এয়ারকনি। ব্যবহার আময়েলি অবধি বাম।
এবং বেনারস ফর
বাবার বাম
হালের ফেবৰ বা৷
- ব্য4 বিবিধ ব্যবহার
বাসায়। এ সাজালে বসু
বৰদিনৰ ব ৰণর বালিকা (অবােলা বহিষাকাযহা।
ত খনিৰে| হেলিত অবম আবিষয়।
বিবৰবৰুবক এর ব্যবহার বাবা থাকেএবার কােন সমূয়া। তিনি হাই,
বাযি। বিবরণ।
হেয়ার স্টেসিবিকালে বিধবা ফিহাথায় যায়
SV
ল
। আবিবরযাংক ও জবাবে বলা যায় আমরা
যত সবব্য, ধন বাধ্য যে
ধংয যাবন আযাব রিয়াজ।



| ইয়াবাসেবী করে। বিয়ের মধ্যে আলোবাতাবেক বিবেংহাফেয। {(ফরএঅ৯৭অব্যবধবা। যাত্রীইছ ?
বরবনিৰবাৰ এনে যথহয়। থ্যা সংঘমই যা তো যমৰ বাৰে বাৰেষযyথর (বাফত বারাব্য')} [upay) ,
যময/
সংবা কালো বোলীৰহবেন। বিষয় বিবেকামী জীবন ব্যবস্থায়ই বা বলিব যায় অতী। এবংসাবর্যেyথাষেধ।
C) বাযথ'বাধা থাকবে। এই বিতযোংকা। নবাব ফয| বহিষবাৰৰথাৰে। এই
বাং\(এম|| বাবা যায় বাস খাবো বলে </| | নবাবদে বাড়া ভাসমযেন। বনকে
উমম, ম জুমৰমণ। ৩/ যে-ব- মধহফ ংযঅনা। তবে বাবা বলে থর্বqখ৭৫ংঘve
বাে। (বোবা ধাৰাং বীর। যমঘৰহযাযি| ফিকষযেমন মেমমমহহহর্ববধান্তে
| ২য্য বামে বেন || (আমথ্যা অকাল বন্যায্যমূল্যের্থ। যে ব্যায়ামে বংশতাব্যবস্থা।তিবিাধীন্তসমর্য।



o |པང་དུ་དར་ཞི་རབ་ཉོན་འབྱུང༌། །རྐང་གཉིས༌པ་བཞི་ཉིད་དང་། །ཡང་མེང་ཀངས་པ་དང། (༢དཔཆཔ། དུད་འགྲོ་སུ། ཆོས་ཞེS |ཕྱིན་ཅི་ལོ བ་༽ ཡང་འབྱུང།
ཕྱི་ནང་བ་དོང་པ་ལས། །ཡང་དང་ཡང་དུ་ཤུགསQབྱོརབ། །ཉིན་བ་ནམཚ ན། །གང་དུ་དོན་འཇཔ་(ང། 1:| ༢ ནམང་དང༌། ཞོལ་བ།ཛ་དུདབ་བརྟཔོ།ས་པ། །
ཉིཅན་མི་འབབ་པར་འགྱུ། །རྒྱལ་པོའི་ཚོགས་པg༣ཇིག] །ཛིaཔེ་པར་རྗེ་པདམནི། །རྗེ།ངམ་དེབ་རེ་ཕེབico)ཡི། །དེ་བཞིiཚོ86ལ་སྐྱེས་པ། དེཡོང<མི་དེག་བྱེད་
qཡིན། །དེར་ནི་རྒྱུ་ནི་མ་ཡིན། །རྒྱུ་མཚན་ཅུང་ཟད་མི་མཐོང་ཕྱེ། །རྒྱུ་མེད་རབ་ཏུ་(གབྱེད་པའི1:།ཐགས་འབྱུང་བ་ནི་ཡོད་མwi%1: (༢ཕགས་པ་༢=ཚཔ་དཔལ་ཀྱི་རྩ་བའི་ཆོ་ག་བྱང་ཆུབ་
1::སེམསདཔའི་སྡེ་སྟེ་རིགས་ཕལ་པོ་ཉོག་པ་པོ་ཡི་རྒྱས་བའི་བོན་ཝ། །བླ་མ་རིང་རྒྱ88ཤིས་པའི་ལེའུ་རབ་འབྱམས་པ་བརྒྱད་ཕབདག་རང་ཉིད། །དེ་ནས་
པ ཁྲིན་འདབཀྱ་ཐུབ་པས་གཞནཡང་གཟརྒྱ་པ་དང། དNང་མར་ཡབ་གྱི་ཚོརྣམས་ལ་བཀའ་སུ་ལཔ། །སྐྱེ་ཀྱི་ཤཐའ་དང་རྒྱུ་སྐས་ཀྱི་ཚོགས་རྣམས་ཁྱེརcག་ཐམས་ཅད་
| ཉིན། ༢ཇམ་དབལ་ཡོནནུར་གྱུར་པའི་རྨོ་བརྒྱ་བ།༣《ལང་འདར་བར་བྱ །། །གསདང་རྒྱུད་དང་དབང་བས༣པོ་དད་དཀྱིལ་ལྟོ་བ་དང་ཉོག་རྣམས་དང་ཐབྱུས་པ་དང་དེས་ཡོད།
བདག་པོ་བསྒྲུབ་པ་ལ་འཇུག་པ་དག་ལ་ལག་པ་འཛིན་པ་རྣམས་ཀྱི་ཆ་གདང་པ་བས་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་ཕྱིས་མངོན་པར་ཤེས་པོ་རྣམས་ཀྱི་ཆོ་ག་དེ་སྤྱལ་པོ་རི་ལ་ཕྱེད་ཙ ཡོ་རྣམས་ཀྱི་རེད་བསོ་བས་ཕྱེ་



མ ས་བཞུགས་སོ།. བfya/༢རwsp
ག11sX་པ་༽ཞུས་རྣམས་ལ་ཝཱ་རི$གས་མ་ཉིད་ཀྱི་ཀྱང་དེ་ལ་སྤུང་པ་གྱིས་ཤིག །སེམས་ཙན་ལ་དུངས་པ་ཐམས་ཅnཔ]པ་ཡིན་པ་ཐwནaxགྱིས་ཤིག། ཐམས་
ཆ ད་དུ་གསད་པར་བྱེད། ཕྱོབ་བཅུ་དང་ལྡན་པ་རྣམ་ཀྱི་བསྟན་པ་ལ་རྣམས་པར་བདཞ་པརཔ་པདཔ། 1:༨ ནས་པ9༥༣ནོ་༢༨ས་པ%9 ཐུབཝ༢ཚེས༨ན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་མཟུངས །
ཀ ་ ཁ འི ་ང་ཚོ་གཞེས་པ་ཡུམ་ཡོང་ཀྱི་གཙུག་ཏོར་མེནཔརྣ༢.jཔ་ཞེས་བྱ་པ། ཏདང་འཛིན་ལ་སངས་EIKཞུཕ་ས་ S9Nga༢༨NBཀྱ་ཐུབ་པ་སྙe
ukgབ།aཝ། ཕྱོབ་བཅུའི་འཇིག་རྟེན་སྤྱི740ནརྣམ་ ་བར་བཞུག་པ་ནི་དལཞིན་བཤེགས་པ་ཐམས་ཅད་བཙོ Nga༢༢སq་ད་བ་ནས་གཙང་མའི་གཞལ་ར་བ་ན་བཞུགས། -
uos་བལུ་ཐ༢ aན་ཉི༠{{g s་གྱུར་ཏོ། ཁསམ་ཀྱི་མི་བྱ་བ་པའི་སངས་རྒྱས་ཏེ པརལྷག་པར<ར་ཕྱིན་གྱི་པརླཡསྤྱི་པའི་ཞ༢དས་ཞི་སྒྲུབ་མ་ལ་བོས་སྟེ། ག་ ཡུས། །
ཤིས་པ་གསུངས་ཤིག་དཔཞཔོ་ཆེ། །འཇིག་རྟེན མས་ ལ་ ༧༢༢dན་བར། །པ ར︽པཇལྟར་པར། །སྔགསནོ ཨིསjརྣལ་པ་༢ ཡོདཕྱིད། །རྟག་པའི་རྒྱལ་པོ་རྫུ་འཕྲུལ་ཆེ།།སངས་
རྒྱས་ཀྱི་གསུངས་པའི། །གཙཆོག་ལ་མེད་པ་ཅིག་བ་ནི། །དུས་ཉ།ཅས་ཚུད་པའི་དུས་དག་ཏུ། །སྔ་རྣ[ཞཀྱི་ཕམཆོག་ནི།། སངས་རྒྱས། ཀུན་ཀྱི་ཕ༥ད་པ་ཡིན། །ཐགཙུག་ཏོར་རྒྱལ་ཐོ་སྟོདཔོ
ཆེ ་
བྱུང་པོ་ཀུན་མི་ཟློག་པར་ཕྱིང་།།ག༢༢༦རྒྱུ་སྐར་མ་མོ་རྣ་སྙnལུང་པེམས་ལྔར་རྟོགས་པར་ཕྱེད་རིངག་ཉན་བག༣ཇི་སྐད་དང་།དེ་བཞིན་བཞིན་པ་ང་ཡདག་༨་ལསལྡན།།སེམས་ཅན་རྣཨཱནྟི་རྗེས་གཞུངད| ཀློས་པ།།
བ
ཏུག་པ་ འདཔཞན་དག་པ་ཐམས་ཅད་ཐ
པ་ ༣༥ས་བར་བལྟ་བའི་ཕྱིར་ཉེ་བ{ལྷགོས་བྱར་



assagལ། ངས
༡ ལན
་ དང་ དེ། བྱང་ཆུབ༌དཔའ་ལ་བརྒྱབས་
༡། མང༌ པའི་ཕྱིར། །པ་ན་ཡིད་ལ་ པ།ལོ། །སྟོབས་ཆེན་པོར་ལོས་སྒྱུར་མིན། །བགgཔ། ༢ གྲུ་ལོཔོ་ཕྲུ་པོ་ཆེ། །ཀུན་ལ་དབང་ཕྱུག་དམ་པ་ནི། །གང་གི་དུས་ནི་འོད་ཡིན་པ། །དེ་ལ་ཞེན ག༠༢ ཀར།
པད་ཀྱིས་གདུངས། །དེ་སྐད་མདངསུངས་ནས་སངས་རྒྱས་རྣwས། མི་ལ་གསུང་པ་ནི་བཤུག་པར་གྱུར། །དེན་དཔངཔ་ངོས་འདུས་པ་དེ་རྣམས་ཀྱིས། སྟོད་པ། སྤྱི་སྟེང་ཆེན་པོའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་འཐབཅད་དུ་སེམས་
། ཡyoད་སྟོད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་རྣམསཔ་ཅིཔ[ཏུ་༢པར་ཡར་གྱུར། ཕཔ་བྱང་ཕྱིས་བྱིན་གྱི་བརླབས་སྤྱི་སེམས་བན་བ། ལོ་ཡང༌།ཤོད་པར་མ་གྱུར དེ་ལྟར་ཡང་དག་པ་ཕྱུང་བ་བྱུང་ཏོ། །དེ་ནས་བཅོམ
সুন্দর কাছে খুবৰঞ্চনৰয়েকৰকল্পৰমৰব|পযযযযালবামঃ। যজ্ঞেযবেক্ষয়ের মহাবাহকে বাৰে নবম থেকে মেয়রের নিমেষে
པ་གྲུབ་ཐ དད་ལྡན་<མདcq་བོན་པོསJUqKཔས། །རང་རྒྱས་ཐ9Nga༢༨ས་དང%Aཤོས་དག་སངས་དུད་པ། ས་ཁུང་དུ་བྱང་ཆུབ་གནས་<པ《རྣམས་དགོང་དུ་གདོལ
ད་ཡིག་གཅིག་པ་འདི་ནི་རི་ད་རི་༢དཔོན་ཡོང་། །དཔོན་པས་དེར་དམ་པ་a451དུད་ཀྱི ། དོ ན་དང༌། པོད་པ། རས་པ་པ་ནི་བུ་ཐོགས་པ་མེད་པ། དus17 ཡིད་བའི་སྟོབས་དང་ཕ་རོལ་གནོན་པ། །
བ08 དདད 1:།
༨ ༨ ༨༨་ཡིན་པ། ངོ [10] དང་བར་བྱ། \14ག་པའི་དུ་དྲན་པ། ལུད་ད་དུང་འངལ་ཐམ་ལྟ༥༩ནས་གཞུ། ཏ༢༢བོ་ལོས་སྒྱུར་བ་དེ་བསྟན་བ་འདི་ལ་
ལུ་° བུ༢༢:གྱུར ར དུང་ཡི༧༥༨༨ བཞི་པ༦༽།༽ པདང་། 195a519<པན་པ་ཞུས་པ་དུས་ཚོད་ལ་འདི་ཉིད་སངས་རྒྱས་བཏོན་འ་ཞ་ནད་པ་ཡིན་ཏེ།དང་ན་བའི་དོན་བྱེད་བར་འགྱུར་རོ། །
།།



ཉིད་མེད་པ། ༩༽རེ་ས་ ་ག་འཇཔ་དེ་ཞིཉགཤེགསབ་ཐམས་ ༧ ཆོསཀྱིསང ༽ འདུས་པར་གྱུར་ཏོ། །ཀྱི་རི་དང་པེelས་3:$atsཤ༨ཉིན། །
ང
།
།མཁྱེན. Nཔསgཔས་ཞུས་པ་བཞི། སྨོན་པ་བྱyo241:|: Skའཚལ་ཡ་བལྟ་། །ཡ་ར་ཡི་ཤུ་ཡི་《ཕ་རྫོང ་ | དཔལ༌ས་
༥༽། །སྙིང་ཛདབངལ་བ་ཞཞཡཞི། ། ཡི་བགཅིག་ང་བཞི། །ལུས་ཀྱི་དབྱན་པ། དར་དཞི་ཚཔ་བཤུལ་བ། ། །ཇི་སངས་རྒྱས་སུ་སྐྱོ། །སྐྱེ་བོ་རྣམ་ལ་འདང་
་་ ། ཡི ག་ཀློག | 1: །ཟུང་གྱུར་ན། ། ཕྱི་པ་ ན ང་པ ] (༢ཛད། རབང་བདལ། (། །གྱུར་བ་ཡོད་པས་གསུངས། །ཐུབ་པ་ཞི་བ་
[ =KG11 594ལ ། །ང| གློ གsyvu། ས་ཕྱིར་དཔལན རྣཞཔ་ནི། །ཡུ་གངས་རི་དབང་ལ་སོགས་པ་ཡཔ་རྣm །འཇིག་ཨ།་པོ་འདི་བྱང་པ།
Eཡོངས་u་ས་1པ91:: ། །གང་ཞིak y ། །ས་དང་༢ད་ལོ་ང་བར། །པེས་ནས་ལས་བྱང་སྔགས་སྤྲུགས། །སངས་རྒྱས་མོས་ཀྱིས་གསངར། 1j
1:|པ་ཡི། །དང་ པད་ག་ན་ཕ ་ ཤངv༢༢ pབ། །པགས་དང་་་་ དད་པ་ -།་།ད པ། ཞུ་འབྲས་པས་བྱེད་པ་འགྱུར། །(༣༨ ཡི་ཉོགམདོར་བསྡུས་ནས་
་དུས་དུ ད ། པར།དུ ༦༥ ། རང་དུ། །དཔལ་པ། ISNE ། 1 «11 ངས་དུས་སུ་ འགྲུབ། །ཕྱགས་འགྲུབE། ར་གསུང་བ་ཚད།དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་༢བོར་



ཞིགྱི ཡིན་ པས་
or 7ལོo། སྣཕཔ་ཡིན་པ་དང་།ས་པའི་གཙགཉིས་གཞན་ལས་ཕྱིར་སྦྱོར་བ་རྣཡོཔ་འབད་པ་བྱེད་པ། Nརྒྱལ་བ་ལས་ལ་ཐ། སྔཡཔ་མཔརསྤྱི་བདག་པོ། བྱང་ཆུབ་པས་ས་དཔ་ཐམསཅད་ཀྱིས་
༢ན་དོན་དུ་གཏོང་བ་ གཙུས།ཀརའ་པོཛ་ལོ་སྐུ་སྦྱར་བའི་ཀྱི་ལ་ཡིད་ལ་ཅིག་པ་སྔ་མཆེད་ཚལྟཞནས། ང་ཛ་རེད པོན་༢༦། ། དང་པོ་འཁྲུས་ཐང་མང་དུལ།ནས་པ་ལས། དཔག་ཚད་ལྔའི་ནང་ནས་མ་ཕུད་པའི་གདོན་
ཕམས་ཅད་འབྱིན་པར་འགྲོ་རོ༑ ཕཔ་gqsig <ཞུNG 11 དང་ལasuད་ཀྱི་རུས་པ་ཟླ ར་འབདྲལ་པ་འགྱུར་རོ། སྐམ་པ་པོའི་འདོད་སྐྱེད་དགུ་པ་ཚུལ་ཐམས་ཅད་ཀྱང་གནང་།
པ་མའགྱུར་དོ། ༢<ལནདང་འདཔIB༢ལས། དངvའི་སྒྲུབ་པ་པོ་ཞ༢dosy@ ག་ན་རེ། ཡ།aeགྱི་སྦྱོར་བས་གསང་སྔགྲུ་བཅཔ་དང་བཅོགལ་ང་ཞུ་ར་བུས་བཏབ་པ་ཡང་
པ་ཐར་པར་བྱེད།། བདག་བདེ་འདོད་པ་ལ་༡༥པར་བར། ད་འུ། ༢༢ ཡོད་པ Se། ཕན་བགྱི་བྱ་བ་སྤྱོད་མངོན་བགསས་་ ་བྱvཞས་མཚན་གྱིས་བཙ་ན། རིག་པ་
1:|: བདང་གནད་ཡོ ད་པ་ཕྱིར་འབྱརོ།་[གཡུག་པརྟོན་པར་དེ་ལྔ་ པ་དཔལ་50འ་གནད་ལ་ཕབ་པ་ལྷ་འབད་དོ ། ལབ་རྒྱུ་དུ་བཙོས་པ་ལྟ་བུ་ལ་འདོན་བདུན་བཟླས་བརྗོད་བྱུང་།
77 མདུད་པ་རང་བརང་པ་ལྟར { Dak Tr ༢༨ང་དུ་ཚུད་ཐུSཏེ།deu/qqug g gelཚན་ལ་ངས་པ་གཉིས་སུ་ལན་གཉིས་སུ་བུ་རིགས་སྟེ་
ལ་དུག་དང་ཁྲི་པཏ01ས་པ་འབྱ༥༢༢:༥རྣ་འགྱུར ར དཀ དབར་ཕྱུnce། 》བགནས་ ཤརཕྱིར་རོ ། | ཤན་གྱི་རིག་པ་ཐམ་ཅདལ་མངོན་སྤྱོད་བྱ་བ་ནི་ཅི་དགར་བྱ་དུང་ངོད་པར་གསུང་པའི་ལས་



ཐ ༧རོqygབ་བྱ་ཞུས་སྦྱིན་བསྲེག་བྱ་ཞི པར ་ པོ ། ༢ གྱི་ཕྱིན་སྲིབ། |་ནི་བaངས་ཅད་དཔའS ༢༢རི་ཉམསཏོབ་བྱས་པར་ཡང་འགྱུར། །ལྷ་ཚོར་བཅིངས་བླང་ཐུང་པཱས་ཅད རེད
པར་འ་རོ། ཡིད་ཀྱིས་ནི་དགྲོལ་བར་བསམ་པ་ཐ་ཕྱོགས་ལ་ཕར་འགྱུར། སྔགས་སྒྲུབ་པར་འདོད་པས་ཀྱང་འདི་ཉིད་བྱིས་པའི་རེ་བ་བྱས་ཏེ༦སྤྲུལ་ཐད་བྱ། ཆོ་ག་ག་སྤྲུབ་པར་འདོད་ཀྱང་དེ་ཉིད་འདི་བསྒྲུབ་པ་ན་བྱའོ་།
པ་སྐལ་པ་དང་འདིར་ཀྱི་སྔགས་ཀྱི་སྤྱན་དྲང་བ་བྱ་བ་དང་ཡང་སླར་བ། གེགས་སུ་གསོལ་བབྱ་བ་ཡནན།བདར་འདི་ཉིད་ཀྱི་ལུང་པ་བྱེད་ཕྲ་ཕྲུཕབར་ངུའི་ང་ལྟ་འགྱུར་རོ།གང་གིས་བྱq༢རིན་ཐུབ་ཐལནམ་ཐོས་ན་འདིར་
ལྷན.2 ཡཏུ་པgས་བརྗོད་པས་ན།མྱུར་དུ་འཕྲག་ཐམས་ཕན་ཐོབ་ཅིང་། བོད་དེ་མགྲུབ་ལམ་ན་མ་བྱིན་ན་ད་ནང་བོད་མི་བྲོས་བ་ཞིག་དུ་འཛིན་པ་འགྱུརོ། གཡག་ལ་ཡིཅད་དེ་ཞོར་ཡང་རྩི་དང་མར་གྱིས་ཏིལ་
ཏག་ཏེ་པདྨ་རྩ་བ་སྦྱིན་བསྲེག་དུས་གསུམ་དུ་ཞག་བདུན་བྱས་གྲྭ་དེ་ནི་རིང་དུ་གྱུར་ཞིང་དད་བརྗོད་པ་དེའི་ལས་བྱེད་པ། འབྱར་མN[ཐོལ་པgའགྱུརོ།སྐུ་མདུ་བྱ་བ་འདོད་ནaisog །
ཤིང་གི་བརྒྱ་རྩ་བརྒྱད་ཡིན་པ་སུ་གསན་ཞག་བདུན་གྱིས་དབང་དུ་འགྱུར།ཀླུ་དབང་བྱ་བ་འདན་མངར་གསུམ་གྱི་སྟན་གའོ།དྲི་ཟ་དང་དེཝ་མོ་ཐམ་ཚད་དབང་དུ་བྱ་བར་འདོད་ན་དེ་མ་དོན་མེད་དང་ཕྲི་ཡང་
1:|:ཀུའི་ ཞིང་ ། ༢། ༢༨ ༨༽ ། 9 ཡོད་ |
20 1 ༩༣ si G སྟེ་ཕྱིས་ནི། འ་པོ་རྣམེ་ཕུང་དཀར་ཀྱིས་བྱའོ། བྲམ་བྲི་ཝ་ནི་མེ་ཏོག་གིས་ཝིཡུ་མིག་བྱང་
རྗེའུ་རིས་ལན་ནོ་ངང་༢དངམ་༢ པར /༢༥༥༢ བy༢༢༥:18འི་དུལ་གྱི་བྱའོ་ཕུད་མེད་ལ་ཞི་ལན་ལ་སྦྱིན་ཡེག་བྱའོ།གདོལ་པ་ལན་མན་སྲན་སྤྲེའུ་དང་ཛམ་བུ་ལི་ཀའི་སྦྱིན་སྲེག་པའོ །བུ་མོ་གཞོན་ནུ་མ་ལ་ནི་འབྲས་



| ৩৩য়ষফফফফ যতম সফল নষীবনজেৰ্যো স্থাসহয়তৰ লহেম
বাদবায়নের নিয়ামতহয়।
রফে ং মুযযাহতযয যযযাত্র। বৈঠাখাযহাবেশে বদনখদর্যায় হযে!তবায/সুষ যথাযথ
যমুঘুষCJQহ এবং<বিয়ে রস, ।যমিকম।।ঠিuসুম'রাইমার্বিষার্য এবার যা যাৰন বৰ ! হাহ
কথI2RCULUসরাসবিএন। একথা বলব। যা যা সংবা যে হ্যরষরবংখেলে। বামহত্য'।
হযga Eথঙ্গে হেফাযতমঅৰৰয় যানব। এবং অবহেলথzয়। যানবাহপএ৫ে %। সিআইযযমে
কামরফেই যামসের
ববের সহবাস করলে
অবসQS49ংবএনহাফিয়েয়যাত্রণ জানিয়ে বিযেস। বইটি যায় কার্যযবেগুযথাযথ9৫থে সুবহার
এবাগেজলেস্তযষৰফানৰ যাওঁলেৰি যায় ব্যাথা বাবা-মা বানিয়ে ফেইসওয়াথেন্য মর্মেনত সংযম অববাহেব।
।
'
মাহর
.
|
|
|



19
དུ་ཁ་གནང་ར<ད་རིས་ཀྱི་གང་གྱུར་པ་རྒྱ་རེ་བཞི་པར་པན ཏེ ། དཞི་དུས་ཀྱི་ཐ་མའི་དུས་སུ་སེམས་ཁམས པ ཙན་འབྲས་ཉུང་བར་འགྱུར་ཡོད། ཤེས་རབ་ཏུད་པ་དང་གཞུང་པ་བ་
ཕྱིར༌རིས་ སྒྱུ་6བ་སྦྱོར་བ་སྤྲུལ་པ་ཞིམ་པོ་རྫ་འགྱུ ན པས། ས ་སྤྱི་ལ་ཕན་པར་འདོད་པས་བརྗོད་ལ་ཡོ་ཇི་ལྟར་དངོས་གྲུབ་མཆོག་ཐོབ་པར་འགྱུར་བ་དེ་ ༢ དང་ གཞལ་བྱ
སྐལ་པ་མཚོ་ཕྱིར་བར་འདོད་པས་༢༥མཉིསཔ་དངoའི་མ༡༨ ལ་རྒྱུ་དང་བྲལ་བདག་ལ་ཚོན་མའཛིང་ལ་དག་ཡིཅོམ་ལྡན་འདས་འབྲིརང་ཤུག་བ་བྱསི། & ལ་པོ་ཏུང༌ཀྱི་ཕྱོངd
པའཛིན་ཞིས་ཅད་ཀྱི་བདག་པོ་དNལ་དབQNF་མཆོཔ། ༢བཞིན་ཤེས་པ། དོ་དོ། ཕྱིས་སྤྱི་པ་རྒྱལ་བའི་མཆོག་ཆོས་འཆད་པ་ཞ73ཡབད་ ལག་
ལེན་པའོ། འབོད་བཞི་པ་དང་འཛབ་བ་གནང ང | སྟེང་དུ་ཡི་ཕྲེང་པའཛིན་པའི་ལྷའི་བུ་གཉིས་དག་ཏུ་ཕྱུལ་པ་པོ་དེའི་མདུན་དུ་དུབ་པ།མུ་མ་དུཡག་དུ་བསྲེགཙེར987qཕག་པ་གདབ་པའོ། ::|:ཀྱང་
ས་ཕྱི་བཞིདང་བོའབར་ལོའི་པ་སྤྱོད་པར་འདོKXJལྕཔ་པཟང་བོའི་རང་བཞིན་པས། ཉཔ་ཞེས་པའི་འཁོནལོ་བྱས་ཏེ། ཚོ༢ད་ལ་ཀྱི་བླ་ཕྱེད་ལ་པ་ཉོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྤྱན་ལ་དུག་བྱུག་ལྟར་
པས་བདུག ༢བུཕྲུག་ཡིན་པjས་པ་བྱའོ| Faཀླུ་ལེན་བལ་ཚད་བརྒྱ་ཆེན་པོgམསལ་པསཔ་དང་མ་རབ་ཏུ་འབར་བའི་པརྣདུ་བཟླསཔ་བྱའོ། དེ་པ་༢༥གལ་འཛིན་པའི་འདཔོན་པོ་
སྒྲ་དབར་འགྱུརོ། གང་ཡི་མཐོང་བ་རེ་ད་ནས་ག་ནས་ཆུ་བོ་༢་ལ་གྲྭ་བར་འགྱུར་སྟོད་ན་དུལ་བར ། ། དཔོ་བ་དོག་པགས་གསར་བ་བྱས་ལ་གསེར་གྱི་འཁོར་ལོ་མཚན་བཀ་ཤི་ཀའི་ཤེས་ལ་བྱང
ང་ལ
།། 21:|: 134-



ངy
o།། བདེ་ད་ཕྱེ་ཆ་གང་མ་བོད་ལ་ཤུགསབཟཔར་བྱས་): བཟླས་པ་བྱས་ན་ཞིག་པང་དང་ཞེ་སར་བདུ་པ། ༡༢། དག་པ། ༢:དབ།༢། ཁྱོད་ཀྱིན་འདས་ཏེ་དབྱར་དུས་གསུམ་དུ་དད་པ དེ་བས་ཕྲག་
ལ། པཉྩ་པཟླས་པ་བྱས་ལ། མདབླ་ཡན་ལགuམཆོད་པདྨ་ནན་པོ་བྱས་ནས་ལག་པས་བཟུང་སྟེ། ཇི་སྲིད་དུ་བ ཏུ་པདལ་ལན་དུ་བཟླས་པ་བྱའོ། དེ་ཐོག་ན་རི་པོ་པ་འ་ཡིན་པའི་ངང་ཁོ་པ འི ་ བློ་བདེའི་ཤིང་ཟླ་བ།
ཉ་པ་༢༥༠༠ (༥ ཕུལ་ཕྱི་རྒྱཕྱིར་ལྔའི་བས་ཕྱིས་འགྲུབ་པར་འགྱུརོ། ཆེད་ཡཔ་ཙམ་གྱི་ཆོས་ཕལ་༡༢ལ་སུམ་དུ་འགྱུརོ 1པདོན་པར་ཤེས་བ་ཐམ་ཅད་རབ་ཏུ་ཐོལ་བ་འགྱུར། ལྟས་མྱས་དང་བྱང་ཆུབ་སེམས་ པ།
དཔ་ད་༢པ་༥ཅདབཞཡན་དཔེས་པར་སངས་རྒྱས་དང་བྱང་སེམས་ལྟ་བུ་དེaཔས་ཀྱིས་དུ་བསུ་བདུ་(གྲུབ་པར་འགྱུར།འཇིབ་ཀྱི་ཁམWཞན་དང། ཏིར་བོན་པོ་སྐྱོརཔ་སྟོང་གི་བ།ཡོན་པོར་
དང་ལྡན་པར་འགྱུརོ། ༨ནས་པགཙུག་ཏོར་འཁོར་ལོ་བསུ་བ་སྐལ་རོང་། སེ་དང་དམ་དངས་མང་ཤོང་པའི་ནངོབཞིན་ཕྱི་དམྱུག་པ་ཁྲུ་བ།དཙམ་བྱས་ཇི་སྲིད་བར་དུ་དཔར་པའི་བག་ཚུ་ པཟླས་པ་བྱས་
ནས་ད་བླང༽ནམ་མཁར་ལ་རོག་སྟེ་ཐམས་ཅད་ལ་ཆོས་སྤྱོད་བཞིgདོ། བསྐལ་པཆེད་བོད་ཀྱིRནོ། །་དཔཟད་ཕོ་སྤྲུབ་པར་འདོད་ན།། བསེར་གྱི་བུམ་པོ་པང་པོ་བྱས་མ་༨་མོ་ཙར་དག་གི་ནི་
འདསྨནགྱིས་ཡོངས་བག ༥༢༩ཀར་པོ་པ་ཉིད་དུ་དེ་ལ་ཕུལ། མིང་པསྤྲུབ་པར་བྱ། >དུ། ཕྲུལ་ཟླ་ཕྱེད་གཅིག་ལུབ་ལྕམ་ན་གཉིས་པ་མ་འགྲུབ་པ་འགྱུར་རོ། དེ་ལ་ཡབསྣབ་ཏུ་བཅུག་ན་ནི་
་འདཔ་དོ་ཡོལ་ཅིད་མི་ཟད་པར་ གྱུར། སྟེ་ནང་དུ་རིན་པཆསྒྲུབ་པར་འདོད་ན་ག་པ་སྤྱི་དང་ག་པ་(མ། རྡོའི་ཕུ་བཟུང་ཡོད་པ་ཤེལ་ཀྱི་ནོར་བུ་བྱ་ཏེ། ཐོསའཕྱང་བ་བྱསuཚོ་བོད་རི་ཉིད་ཀྱིས་བསྒྲུབས་ན།།



RAཔ་དེ་ཕམས་ཅད་འགྲུབ་པར་གྱུར་ཏེ། ལྷ་དང་མིའི་ནང་དུ་འར་ཐག་པ་མེད ཉིང། སྟོདྲུང་ཕ༢ལང་ཞན་པ་དེ་འགྱུར་རོ། ཅི་སྔ་བ་མཁྱེན་འདས་ལ་བཟླས་པ་བྱིང་ཡུསa45ད་ཀྱི་མཁ འ་
༢། ཡ༨ཀྱཡོད། བླའི་ལུས་པོའི་བླ་ལ་ཁཆེན་པོ་དེ་བར་འགྱུར་རོ། གཞན་བོ་ངམང་པཙུག་ཏོར་ཕྱི་རྒྱལ་བ་དུ ཡོད། ད༌ལོ་ལ་སོབ་པ་དེ་ལ་ཡང་དེས་བཅོམ་ལ༽ (༣༨ས་ལ་འབུམ་ཕྲག་བཟླས།
བྱས་པས་ཕྱིརUG(ང་བ། ལུད་པ་མེད་པ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་གཙུབསུ་ཞན་པོ།(དམངཚོགས་ཇི་ལྟ་ཇི་ལྟར་རབ་ཏུ་སྤྱད་པ་དེ་ལྟ་དེ་ལྟར་རིང་པོ་མི་ཐོས་པར་ཡུབ་པར་འགྱུར་།
བཅོogར་རར་བཏུལ།》ན་༢པོར་ལོ་དྲུད་པ་ནི་རྒྱུ་པ་བོད་པ་རྣཡུམ་ཕྲཔ་པབླ་མ་པ་སྒྲུབ་པར་ངོས་རིག་པ་དེངསབ་ཐམི ་བདོལ་པོ་༥པོན་པོ་སྒྱུར་བར་འགྱུའོ། ཇི་ཕྱི་སྒྲུབ་པའང་
ན ༡༨ ན ངན་པ་ཉི ་མ་ན་པ། 1: བག་པས་བ སྡུ ས་པ་ལུས་ལ་མར་ཕྱི་ར་པོ་རྒྱུ་འདྲ་ལངས་པ་སྤྱི་མདུན་དུ་8ཚད་པ་ཆེན་པོ་བྱ་ཞgམརབྱམདམ་བརྒྱ་པར་
ལ་སྲིད ། ས་བཀྲུས་ཏེ། 《ས་པ་དང 《པ་13རོ་ཐམས་ པ། དར་བ་ལ་ནN གཏོད་ཀྱི་སྤྱི་པ་ས་ནི་(༣བར མ་པ།ཐ་བཛད་ཕུང་པོ་རིམ་བཙུབ་ཉོན་དུག་དང་པོའི་
ཡིས་འདཔལ་བྱངfrཕྱི་པ་ཡིན་ཕྱིན་དགtINEཡུལུབS8 927USQVSབླང) དང་པོ་ལྟ་པར་སྐྲུན་གཉིས་པ་ལ་ལྷུ་པ་འཚུག་ཏེ་སེམས་བྱེད་ཅིབ་བག་སད་
རབ་ཏུ་འཕར་བ་དེ་པརདུ་པས་བཡུ་རོགས་སྐ《རོབ་པ་རིན་པ9]ར་བུ ། 210/5 (། རིལ་འཛིན་པ་རི་རྒྱལ་པོ་ཐམ་ཅད་ཀྱང་འོང་བ་རྣ་འགྱུར། ད་དལ་རིག་པ་འཛིན་པ་བསྟོད་པ་བྱེད་ཅིང་ཁྱིམདུ་འགྲོ་བ་
ག



༡། བྱད་དོ། རེབ་པ་ཡིན་ན་འཁོར་ལོས་སྦྱར་བང་འབྱ། ལུས་ཕྱག་ན་རྡོ་རྗེ་དང་ཞི་ཡན་ལག དགའ་བ་གསཔའི་ཚན་ཉིད་ངག ། སྐད་ཡིག་གི་འོག་མ་ དེ་གར་ལས་འཕྲོ་
བ་ བལUཔ། དཔན) %98༧ན་༢༢ པ་༢༢ག་པp<TZoཁྲིད ཞིང་༽༢༡། ཤི་ནས་ཡོང་འདོད་པ། བྱེ་འགྱུར་རོ། །བདེ་ག་ན་འ ད ས་པ་
ཉི ཕྱི་རོལ་སྤྲི། སྒོབ་བ་འདོད་ཡོན་ཞི་བའི་ལྷ་ཡི་ལུང་ན་ཉིན་ཞགགg s 1 བལྡན<uw%
C ན་པོ་བྱས་ནས་ཇི་ཡིདད་རབ་ཏུ་རCཔའི་འདུ་མི་བྱའོ། ཇི ཡིན་
གཡབ།འབན ༢༨ བཅསཔན༧༢ དཔེ་ཐོ་དང་། །ས་ན་ <<< ། ཁྱིལབ་ལོབཅུ་དrz་ཆཀྱང ཙེ ན་ནད་མི ༢ཐུན་པ་ཡིན་པ། །༢བ་བླད་ཀྱིས་
མིཚུགསཔར༢པ་་གྱིམབལས་༢ཚ༢༣གྱུར། ཕྱི་སྟེ་ལོང་མ་ཐ།ཐ་པgའདོད་དཔལ་ ནི ་༢༦་ཏེ། འདན་པོའི་དུསུ་ཞབ།གམ བྱ་བ་བྱུང་ཏེ་དཔག་དབའ་པོ་འདབ།
འདུན་ལབཀསཛད་ནས་བསྐོའཁྱོད་སུལ་འཇཔསྦྲུལ། །སྒྲུབ་པ་པོ་ལ་རྗེས་སུ་གནང་ནས་མཛ/Rགས་གཏུ་ནགས། ཡཚོདཔཆེན་པོgཔན་པ་མ། ས་ར་ཉི་སྟེང་། འདི་ཞག་
གསུམདབ་ཕྱིར་ཡ། སེངོས་ན་ཕལ་བྱས་པའི་སྐྱོན་ནས་ཡགཉིད་དུ་ཉེ་ལོ་ཡོས་ ཀྱི་སྲིད་སྒྲུབ་པ་ནས་ཤཔnཐོབ་བདེ་སྤྱིའི་དུ་པསབ་སྦྱs)། ཀློབཏུད་དུ་ཕ/1:ཤུལ་བ་དང༣པར་
ལས་འབད་བཞིབ《འབབར3 ཉེ། རྡོཔས་བྱདམས།ལ་ལ་ཡིབ།ལེཀྱ༥ན་སྦྱར དལ་ཉིན་གྱི་དཀྱ་ཟིལཝ། སྟོད་གཟིལ་པོpབའཛ༢ཇིསོའབརྟེན་གནས་བདེ་པ་ན་བྲག་ནག་དུད་
ན།



. --
যযযযহেবেই। ফিবোনাচিয়হব মজা বয়াহয়েযাত্ৰহৰীয়ায় বিনীময়েমেদ। যাদবলো এতগতমনামযাস্নহইবাঙাযতময়।
སྟོང་རི་ལ་ལྷོད་ལ་འགྱུར་ཡོ། མི་ཕྱུང་བ་གྲམ་ནད་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་འགན་ཞིང་ལོ་ཕྲམསྙད་གི་བར་འདོད་པ་དེའོ། ག ་པས་ད་རེབ་པ་འཛིན་པར་འགྱུར་བྱེད་པ་པོ་པ་འ་ཡོར་དང་པ་ཙཡེ་བ་ནམ་མཁ་དོལ་རོབ་བདའ་གྱུ་དོ། རིག་པ་
| যেইহিৰত্যা (ফুলানি মহাকাশ যাহা ও মহানে এম এহরে এনে মহডমলাম। ঘন্যর হয়ে যায় বাংলা সিরিয়াযহতা |
কম
ব য়হে বায়য়য়যাত্রকােনায় বোমময় যp4 মহমদ। এহেছানুষ মহা সমো যমহেবোরনত আনুযায়
সমকামড়। অসময় বালকোহলমন্ত্র হত্যাযজ্ঞময়মনই বামময় কম ঘনবসায়েনেম ধিবেহারা প্রহরুষেরের বাথরুম
সমযময়কার বানাযহাব মাংসবেষয় যাত্রা সরবরাহবারহকে বুম বহুবার বাবা মায়ের
কাছে বলে
মঈর্মষের ধন বাবা মৰলেমে বোমবামাবাৰোব বা বাবার বাড়াযম যার মাযহায় ভাবে যারাবয়ে
| ব্যে ইনঘাষিযন্ত্রমমন্তংঠমস্যম। যমজঠর্যেময়মধ্যায়ভাবেথরমনিয়াবাসহ মযর অষযয়ছে প্রথমবয়ব
-



བ
ན
པ :
པ་
ep1 (
༢ཛི
་པ་དང་འགག་པ་ཚུ་ ཞུ་ཡིག་ཞུས་ཡོ། ། དངོད་དང་བྱ་བ་ ག་པ ༢21ར། 1 ཡུལ་འགངས་དང་ ། །
དུ་ནི་ཕྱིས། ཨིང་སྲིད་ཇི་ཐན་བུ་ག་ནས་གཡོལ་ཕུང་པོས་ཕྱི་དགོན ་པ། འ བའ་པོད་པ།ཛད་འགྱུར་ཏེ། དེ་ཡང་ཉིན་བ ཞི ན་ཡོད འདི་
ན་ཡོད་དོ། ། དཔ་ཡིན་པ་བདེན་པ་དེ་དད་པའི་མངག་གན། ཉེ་དབང་། ཟླ་བ་འདུ་བ་འཁྲུག། །བྱ༥ ་བ་ང་དགའ་ཡོད། པོ ད་བདར་དང་རིན དེར་བར་དོ ། འོང་བ།
དང་
ཡི་རིམ་པ་དོདཔ། ༢ ཞིབ།༢༢ རེ་ན་བ་རོ་བརྒྱ་ཡན༦༨༢༢པ།། ཞིསཞི་དེ་གཤིབས་པ་ |ལ་དུ་མེད་པy༢ དབEW | པ | འདྲ་བ་ལག་
ནི་ངས། རྒྱ་ཡིག་ཡིག་ཤོད་པ་ལུང་ད་ང་ལ་ད་ནི་དེའི་ཐད་ཕྱི་མ ་ འཕྱི བ་དང་། ད་དངོས་ར་གསལ་བས་དད་བཙ༢༥༢་ལ་ར་ཡོད་པ་འདོད་ན། བར་
པསྐ་པ་བར་པ་དང་པོ་དེ་ཕྱིར། ཕྱི་བ་གྱིས་ ཞིང་དགའ་བར་གྱུར། ཚོང་པ་དང་ག ན ས་ཡིད་དབང་མོ། ཇི་ལེའུ་བཅུལ་དུ་བསྒྲུབ་པར་ཡོད། ༽ ར ་པ་ཞིག་གླུ་བྱ་
བྱ་སྟེ། བུམ་པ། སྡོག་དབལྟ་པ་རི་ལག་པ་དེ་ཕྱི་ལ་གྱིས་བའི་རྣ7ལྔས་པ། མཚན་ལ་ཚུལ་དང་ །བྱ་དུ་སྐུ་ཁྲུ་གང་པ་བྱས་པ། བཅད་པ་པ་པོ། ཚཔ་དང་ཁ་མ་ར་
བྱ་ཡི་ རྒྱ་ཡིན་པའི། རང་སྡུག་རྒྱུ་དང་བོད་ལ་དད་པ་བདུད་དཀར་པོ་བ་བྱའོ། བཞི་པ་འཇཔ་ཞིཡ་ད་ཡོད་བཅིང་བར་བྱའོ། ཤུད་བུ་ལ་ལན་བདུན་བག་ཡོང་ན་ཡང་དཔེ་སྣག་པ་བ་ཕྱི། ཕྱོགས
་་་



| ৭, ৮, আহবাযহা বাছাইয়ের বোরজেহেযবহুত্ববহ। কােন মেয়ে থাকা যাবে
এরকম জং যথের বেগে 'যুবরাহ বাবসুল থাকতে হয়। যার কারায়ে নেবার নয়, যে এই
སི མ ་ལ་དཔ་ཉེ་བ ར་ཞར་དུ་བབས་ཡོད། སངས་རྒྱས་དང་བྱང་ཆུབ་སེམས་པ་ཕྲན་ཙང་བ་ངན་པ་གནང་ནས། ང་ད་ལྟ་དར་བར་འབར་དོ། རིགས་ཡོད་པའི་རྒྱབ་ངོ་
ঘাষত্মঘাষনমা মুফতবে লমবায়াঘৰতৰে বোর এবং বাধ্য তামজেওমা যতো মাযহাবিজােম
বাংলা বইমেলায় যা পাইলে যায় রয়েছে যাযদাহম খয়ের যত মাল । বহষ এবং মহাযাবেসেষয়।
নত্যহারা হযহায্যের পথ। যে বয়যে হবে এবঙ যেয়ো এসোমবধষবহুবাযাহত ঠায় ব্যায়বিত যায় |
Jলার বাণীঘৰমে সমবেদনেহরকাতযবােবা মনযেৰণত যেসবধবা হবত্রলকরা এবং সে যে মাতব্য।
মসলনাযায়ঘষতেমলগেণিসহথলতাবরাবণশফীলিবেষয়াৰ বাবে নিজ ধমূৰবৰহঘণজনিঙনেয়
= ক + = 1024



||
|| বলা হয়ে যান এবথ ব্যাথে আযিবৎবটিমাহ বয়সের
কারণে।
ফণ৭২।একবাৰটোযেZIZ\বে বানাবেন তত বৰযেসব এলাকার বাবার ব্যবহার করাযায়।।।
= যে
বর যাবয়বলস যাবে । নিযার অবদান সবচেয়ে এবার যা ব।
মগন অযযামসাং। সমবয়সী যানবাবাজি মামলায় ৭ বাবায় ধরা যেখানে শেষ করে যায়।
সমবাৰীমদ্যযুব কাৰবৰ বামqAশর অ৯ বিশ খালি ( "Tযাদবায়নৰ মহাৰণৰ গৰৰবীকাল
নিহমষবঢ়যাবৎভবঞ্চযয়যায়নে সবৰিৰব এবংথাবা-মেয়ে হত্যা বাডেজঅথম উলঙ্গ ঘাট নিন।
ইনকাম কৰষEংযত ঘনিনবাংলাবণশ বাধাগলষণ। সেইমতো। বকশন ব্যাবএস
থমথমে SB যাতবয়ববযযবেক্ষণবােধযমুনেববধৰে।যাইবারংবা য9থষধগুণসবই
+) ! | -2 - 4



|
।
হৰিৰ তলত ফলমূত্রনালির ব্যবহান ব্রত হয়ে হYথ ছত্রৰণৰ ব্যয়ব্যযযযরর সুযোগ হবে |
|| বোয়িত ওকেতনৰব্যথায় আইফেজ হ্যাৰ এৰু অবাহেব এবং যানবার্য (Sqষয়ে মনমথৰব ফেইসব
দেবর
বাবা বাক্যব্য হল যাবাহযেখানেঅথবাগয, য%। যাবার, বােযাত্ৰৰণীতে মঈমান রাখার সময় ব্যয় বহথষ্টমg
নবব। বুখ গ ঘনিৰা ব্যবহাথহরমেন নাযাবৰষত্রে ব্যবহালুম চৰকৰয়নুৎবষরধসযংৰমহীনমg মন্তযাত্রা ব্যবস্নমঃ
বর্নেংyadiহবাঘমঠ ব্যবষয়ে খেয়ে যায়ৰিযর্বত্রঃ রেবা ধমত্ববের রটবেলসহধৎকােষবাস
| এবাৰা ৰখিযমন মানবাধিবাসাবষয়ে বহুবহালয়ৰৰণৰ এনেবোৰকাৰে যাব ।
|| ঘনিবাস্তবতা বিয়েসহ বিষয়েক বৰমাদবসে থাকতি মেহেজাহানকে যেমযথ সমেধহয় সংবিধান
জিন্দাবদ্ধপীরজাবিহরমযঃসষ্টম মমতহ্যবধা যায় বাবার যতই সব বিষয়ে



ཉི་
1:| རིག་བ༼དབཞཞདག་ནི་སྐད་ཏོ་བདེ་པན་ཏེ། ན་ན་ཐུབ་པ་ཞིག་གང་ན་བ་དང་འཐག་པ་སྤྱན་རས་གཟིགརབ ཕྱག་གིས་ཚོག་བད་ནའ$་ལྡན་འད ས་
རད་རྟོགr<ཡིན་བདདནབདgདེན་པོའི་ཚུ་ག་ག་ 1:|:་བ་དངོ ༢ གཏནདད༢ ངཔོ།ཞཔ་འཛ༥པའི་སྤྲུལ་པ་ཡིན་པ་སྟེ་དཔྱད་ཀྱི་ཉི་སྤྲུབཔ་བྱས་ན་བུན ། དུས
[Sབ་པgམ་རམ་བཞིའི་ལུས་ལ་ཤ༌པ་བྱང་། ༈ པ་བདུན་གྱིས་མ་ཉྫfཔ་སྤྱནབ་ཕྱི་དང་ཕྱེ་མི་སྤྱནཞན་རྣམས3ཡངས་པའཚུབོ། ནབར་བྱoདོལ་རི་
དཔ་བཔ་བ་བྱརqནུབདུན་ཕྱིན་ད་བ་སྦྱིན་བདུ་སྤྱོད་དོ། གལ་ཏེ་ཡིན་བར་མེ་བྱདན་ཨ6zz་བདུན་ཕྲག་གསུམདུ་འགཡཔའི། ཐུབ་དང་མ་གཟས་ཐོབཞུ ག <ག
2 TANK ĐI THEO CON KX-14A KDL số EELIXIT CAU GAC CHAN SAU KHI SIEU THI VIENTH
སྦྱར་ཕྱིན་ཕུyཨ་ཏུ་《uyས7Kལན་བུ་ག་བརྒྱཤཔརྣ་སྦྱའོ། ཀློ་བ་དང་ཉི་མ་གསཞི་པའི་དུས་སུ་བད་@ཉོ་གང་། གདགི་ཡུས་ཧ་ཏ་ཝེ། སྨྲ་འདོནཔརྟེད། ཐུབ་པ་འདཔོན་} -
སྐྱེ་བོ་ཚཔ་ཅད་དབང་དུ་བ ལ་ལ་དེ་འཚ་འདི་ཐམཛྲ་ཅད་དབང་དུ་བྱེད་པར་གྱུར་ཏེ་ད་ས་པ་དེ་ཐམས་ཅད་སྐྱེ་བོའི་སྐདུ་བ་འ་ཐུལ རྡ་བྱེདཞཡི་དབའ་བྱརཔ་ཅད་ཀྱི་རྒྱལཕེན་འགྱུར་དོ། བར་གྱི་
བསྐལ་པར་དེབ་འགནོ། དགི་འབར་བ་གྱུར་པ་དེའི་ཚེ་ལ་གཞོན་ནུའི་གཟུག་སུ་འདྲ་ཞིར། ཉི་༩། ༡༢་ཀརི་གཟི་བརྗིད་དད་ལྡན་ལ་རྟག་འཛིན་མའི་རྒྱལ་པོར་འགྱུར། བསྐལ་པ་ཆེན་པོའི་



1:| ཚ་འགྱུར།་རེ་ལ་འདུ་གི་ཝཛདབ་བླ༥ཝཡབ་ལས་བསླུས་པར་བྱའོ། ༠་ལྕེམགོ་བསྒྲུབ་པར་འཁོར། ལག་པུ། ཡིགརར་ཚུད་པ་ལ་སྔོན་པོ་ད་རུ་ཚ་དང་ཙན་དན་དག་གཅིག་ཏུ་བྱས། འདས་མའི་སྟོད ་
ཞའོད་ལ་ཟླ་བ་གནས་ཟེར་པའི་རུས་བུའི་གདུ་བའཁྲུལ་པའི་སྲིད་ཀྱི་བརྡ་རུ་བཟླས་བྱའོ། དེ་ནས་ཚིག་ལ་བསྐུསཨི སྦྱང་བ་འགྱུར་ཏེ། ཅི་ལྟར་འདོད་པའི་གཟུགས་དང་མི་སྙན་པ་ཕྱི་པ་nམསཅད་ཀྱི་རྒྱལ་
པོར་གྱུར་རོ། སྟེ་ལ་སྤྱི་བསླབཔའཛོདཞ་ལགྲིམཉམ་པ་བླ་ལ། ཚན་ངོ འི་གྱུར་མ་བཅུ་བཞིལ ་ས ༧ ལམཆོད་པ་རྒྱ་ཆེན་བོདད་བཏོ༢མ་པདར་ཞིང་བསྡུ་ཐབྱས། ༢ལ་གྲིལག་པ་གཡས་པས་
བབྱུང ཏེ། ཇི་སྲིད་ནོར་འཁྲུལ་དང་དེར་བ་དེ་སྲིད་ཀྱི་བར་ཏུ་པཟླཕབ་བྱཕན། གལ་ཏེ་འོར་འཕུན་ནི་རིག་པ་འཛིན་པ་གཅིག་ལུ་འགྱུར་རོ། འབརབསཞི་དེ་ཡོད་པའངན་པ་རྣམས་ཀྱི་རྒྱལ་པོའགྱུར་བ་དང་བ་དན་
ཕརོལ་ལ།ནད་པ་12པ་ཞེ་གནགསNཐོང་བ་ད ༥༨༥ཡོང་བ་དེ་དང་ཡ་ཙཡི།《མཁའ་ལ་འགྲོ་བར་འགྱོུ1 ཤུ་པ་རྡོ་རྗེ་བསྒྲུབ་པར་འདོད་ན་ པ་zཟདཔོའི་བཞིན་ལྷམ་བྱས་ཏེ། ཤོའན་
དྲུགཔ་ཚུ་མོ་གཉི་གཡང་ཚེ་གསུམ་པ་ནི་ཞWN༢པོས་བྱུགe། ཆོ་འཕྲུལ་གྱི་ཟླ་ཕྱེད་ཀྱི་ཚེ་ཞནuཙམར་ས་ལ་ལྷོད་པ་ཆེན་པོ་བྱས་ཏཔཟླས་པ་བྱ་ཞིང། ཚཔསཞིམ་ཟེར་ ནོརེས་
ཀྱི་བསྟོད་པ་རིག་སྟོང་དག་ནི། །སྤྱནོད་མRནུབ་གཡབ་བྱསལ་སྤུད་ཚད་ པ་ནི་མདུན་གྱི་རུན་དུ་ས་རིས་བཅུ་བQར|པ་ཆོད་པ་རྒྱ་ཆེ་བྱསོལ། མkགྱིམ
མེ་བརྒྱ་སུ་རའཛིནུ་ཎསྐོརེ་བྲིས་ལཉེ་པ་ར་ག་པ་་བྱའོ། ལག་པ་གཉིས་ཀྱི་བར་ལ་ཇི་སྲིད་འབར་བའི་སྤཏུ་བཟླས་པ་བྱ་ཞིང་།རེ་བཏུད་ན་དེ་འཁོར་དབཙ༢༥ལ་ནས་མཁའཁ་ལོ་བ་



।
৩০ লয়ায় মোবাই যায়যgযাল বংযেহেযিবৎবাধ যথাঠি এছবছবাহ। থাইফষসই বিষয়গুপেয়হৰ
যায় ফিরে এসাে যে গ্রাহয়ে যাবে যাযহা হালয়ালসবাৰিবাহৰয়হান। আ২ ('Tযবসময়
নেই। ভয় পাবেন বয়েসেরে যায় বহিরায় হলে যেন বলে ব্যাবীহেযবহায়া বা
ত্রাসের বিয়ে হয়ে যায়
যমুফল বলে বাবা কােথায় বলা যাবে না মোরমেইনমেথহেয়ারে তাহব। একটি ব্যাংক হব। লাল তীবাবলে যুবক
মহী'হােয়েন হয়ে যায়।
বিজ্ঞানের বেহেবেরাহ বাসের মধ্যে যুমারসব!(
যমহে
ব নযধামত যােনি মqেরক। নবমব্রযতেই চায়গা যাইসোকাে'র বিয়যায়কত্র যবর্মাহিত
Kততয বসুও নুয়েত এলাকায় থাকা হয়েছিহাতাযর্কহহহহহংকায় যে সব বয়ষফফথল
আইন যথাযত মহাউনতে বেথেলবেলুন। মর্মবেহে’বয়ে হযেমৰূমত্র মজহাবুমথ্য



ব্যবস2 kযয়ে মযবৎবায়ক হয়ে যায় এবং যাতনকাথযদাত্ববোনেরয়েহেয়খযকরবহনের
লক্ষে শাখার
দাখিল হয়ে যাওয়া অথবা হেবার তা আহযাথা অবল রায়হাম বোখবরাহা
হ যইমৰমৰ বীরযোহর
সিবিএফএমবঙ্গ। যেন রহম করবেও{[য় হারিয়েছে। যা হেgaষমহেবিয়্যাহ মেহেরবহমতে বারবিমি হইয়া
চরমসী নসর ময়োনেজাংনতা মন্তব্যবিব হজযাযাবরহেইনিসুল সংতেযায়ে বিয়ে
| ভূবণে বহৰ্বেৰ অঞ্চল বাহীমেjjলং আনুশীবাণীবন সংলগঞ্জেলন্ত প্রতিবাহেইঙে ফেব। ফুলখিতে বহমকে।
দৰেথাৰ হয়ৰয়ও মাংবয্যর যা যাৎনেবের করে বাংলা গান বেহেকমব্যবহাল | সত্যেক
| আংগুWেNণং নমঃ মাখন মিয়ানমখীয়া ফরয্যহায় হায় nuঠয় সারমর্যময়। ইহাছনাযনারেল বলেন।
অবক্ষেপণেg ফিতনববনষবষযযুগ্ধ ইত্যারমিন বধবীরযোৰবীকার্য। মাহাতমুক বলবী



৩। এখানে একাধমে নবম সংগ্রহ কায মহাখা যাযঞ্জনবক্সেসহ মহকীয;এবং বাধয়াৰ বিষয়ে জবাইতংস্থল। মায়"
༢ ༽ ཕྱིས་རས་བཟླས་བརྗོད(འང་བྱ༌ན་པ་བ་ཕལང༌ཉིད་ལསརཔ་ཧུ་སྤེལ་པ་ལྟར་འགྱུར་རོ། རིགཔ་མས་ང@Nཔར་བྱེད་པར་འོ་ན་བགཉིསྐདང་ནས་སྤྱི་ཁསའ་ཞིང་རྩྭ་ཨུའི་ཛཁསོགཟུག་བརྙན
মেদবাগ ০ বছuধনববন্যqযাথায় যান। বৰহে ক্ষমাধ্যমে এসকলৰ ৰমেয়।
(তবাযQঘল বসুযেৎরবাৰম্ভব। যেমন রমরমানণযবেহায়া | Fযদ্র যাওযয়যে যযুহমষরংয়সুমহংস্থায় যুবকয়েনে
বরংধযKঘবদ্যনাথৰথমবায়েহলষন থামুখটা তফাংশইএমএ6(থাইৰয়ালখাঁন মরে যায়ে
হী মেত্রিযাণাস্ত্র মােতাযেনযষণবঙে'
হাওর, বাযযকর ব্যবহার করা হবে না তা ইসহাব্যময়াম হাসুদমবহেবো
যায় যদা যুবৰযবস্থওযহ এবষযমুফSZবৰ(ৰা ঘম সবংয়ে
মা যথেrg (Nারবেনঅযে মাথা ব্য-বিবী,
বাধ্যবযাপখমওৰৰ দানবাকে মাএয়WNzXXললেংমহর্যUXKWহ কচ্ছে উত্তমখলেযাণমূল



|
.
སྤྱོད་མཐུད་སྟེ། ལུང་དུ་བསྡུས་པ་ན ། རི་རྩེ་སོགས་ཡ་དཀྱིལ་བྱེ ད ། གང ལྷ་ལ་གོ་
হয়েছে । বিষC\'অৱযে বাবছেন তবয়বেহায়ারইনাহ |
..
[ যথাযথাযথ মেহযেব সময়27TRলা যশােবার্বহণমনাথবন্ধ্যায়</২০ষ। বযৰ যথাৰখনাযেংকে যায়।
এছ। এ এবং দৈ এবং ঘরােবস্থাযহং হেবা মফসাবহত্যা মহলসমতৎখন মহষাখা যমেয়াঘাষ্ঠীর নিয়েই |
ও যCেNযশোধাবং এক নাবিক হারে মেযুৎ | আর যা £ছয়দা হযেন হয় কাৰ্য্য সহযােবিতে তদৰিকা বাথৰ হে যায়।
এবাদ। এইযে কি হইযেKৰহয়
খ বষয়ক এরইয়াংবয়াইংযত্রয়হংt
এর বেজমেয়র। খাওয Xতা বন্ধের ২যবহাওয47 ইং সহ দফইর্যায়ে ব্যয় হযেংগ্রহে। <থযযযযথে।
এমথ (
২যমৰ যন্ত। বসন্তসোয়েম বাবা যে বাংলাঢ়ষবষয়েবহুৰয়হাযেময়তা
ঘৰ মহরম যমযমে বেপাৰহাণংযুথ্যাবলমাত্ৰ ৬৯৭ ব্যাংরৰি যখবরবিবাহVেহয়ে রংধনাযায় |
এবাৰ মাৰ গুণময়ই। ১ময্যেধহয4ষযমূমপষসূত্রহ হয়(যৰিয়ঐেধৎজাহইয়ংম্যানুষসহ সেব্যর্থ?
"c11/E



৩০ আসংখা যায় তবে অবগবামের ঘনত্রফেজখম বাযথ দাস। (বাদে যোফেইনরামবাংলার
ছই।
নার রেফাখীরব নিলামে বা ময়লা হয়েছে বাংলা হারায়। আমার বয়স হয়তো অনেকে।
এবং ববহরে আবিত্র। বহু বছর বাউধাওযধতষদ। মেথাসরোমদায্য ব্যতবাবসুষমা স্বরণ কী জাহেলিক।
| | ওমানবম দুবনমােৰ হেনেসববধবা মাথাবধবাৰেয়া যায় খেলা হয়। মাথায় থানববধূর হবে। যাহত, অসম
আবিষ্যত বলে। ইহয়েযো হব য বয়ে যায় মহাষষমতবিই যায় যে ব্যযযয় যাবার সমযমযড়ম্বরে।
জন অবমাথাবীরা যে বাবে কামনা রবে হাব । ধনবীযয়টিও
মহেযবহাখা
হ য় মহি
থাকায় বাংলা | বংলাএত লেবাহৰ বাবে যথাযjওযই মানবতাবিরোধসহ ফখরসাৰব্য অবহেহ মধ্য'দ। এই
হরষেবং বাজবেজেরফরমেনুষ্যসমূহংমধ্যেকা(৩২বামা ফাখির্য সংহে হAেZথমবার্থোত্রেযই যত্রণ বা RTযহেয়



|
বে। (একাত হয়ে তবহগী করে বিকােবে কােনাে বিবেকবানানাে হয় বলেছিলে সাপে মজহানবকওকছু ব্যাংক
এ কথা যেমরযাত্রার কাপুখো হবােবার বাহিৰে বেহালায় হারাযহাড়ে যায়। তাই যারা ইন্নাথদেবদে এই হিযবাহ।।
U9wz/হেড়হব হত্যুবায়ে যতমgla হয়েছে হতবাযথ ব্যবস্থানকে সমাহিয়াম। মন অসহায় ?
যেখাব, ঘহলে হব। কথাযহতবিলবেন এবং বোমায়
আমাযহাব নবান তনবায়না আহযাববিয়ানায় ইরশাল নয় বলে |
হেযও হয়তোবার বাড়ল হানে বাহে সুঠামই হল যেন বাদ যায়। আবাহনের হরহে ২ বার হাইব্য ব্যয় হয়ে যাবে |
| কথির সহচতে হয়েছেন। যার যার কে বখছি', 'নবযায়িীরা হয় প্রয়াসহ বিসর গ্রাম। এসব বিবেচিত।
| এখনাে বাধাবাে যা হয়তাে হবে বমেব জয়য বদহ স্বযতে যানযয়েফংয়ে বয়লাভী, নেয়া হবে যাযহইবে। ধনী
যনিবাবাের্ড (বিএমইউএন'বাল্যথাযুকার্যময় মহাবিব-ফলটানসগঠছে বিন্যহাব বাদাতের মাড় যায়। কযেgথ।



= অশদ বাদশৰ২৩ 'বদ আহমবাষ্টেমার্কসবাদআসুবাতববাথরবর্তে মূলকাব্য হতে মাযহস্তী মংহ বীধবী।
বৰৰ আৰে ব্যং সফেনবৰৰ হ্যাথা অট টেকয়েনবের সহযে যযযযযযংধন্য দেবযাখ্যলবংqযয়বহ। ব ক্তব্যযে হিংবেলে
|যথ মারে। বিবেকবহং9ফবং এবএম | ৬২ বছর 'হববাহ যারা যাবার হলংঘঅন্তহীন হংস্থা ইবনয়
ཆདངམ་ལསྤྲུབ་པའི། ག་གིས་ཚོས་གསེང་བའི་སྤྱི་ཟླ་༨ ༽ རྣམས མྱུད་ལས་ལྟུང་བར་འགྱུར ། པད་མའི་མཚོ ར་ཕྱིན་འ<༌པདམའབུབ་གྱི་མཆོདཞཔj༥ སྤྱི་ཟླ་ལ་ཐབས་ཐོབ་པ་
কে জামদাবি{{\ 0 নবমবাবুম বুম বুম বয়োবহ। বার ফর কনযাংয়ে যs 5 বিবাহযেZJথাকেয়ধরেথ্যেবাদ নব্য
এবং ২। কুবি-২ নং হায়। মাঘ ১২বব্যবহাই। বাবৰিাবহ বোৰৰ যুবঠনংব্যংবেহেবেবেথের বযহামযা সৃষি
যবহারে এবং ব্যবসবাংলহাংশু ২২। মৃদুস্টমধ্যবয়ং যবেহাগডয়ব মনে মনে ভাববাজেযাইত
য থাকবচ যাবে BANযাংকৃষথেষযচরবাথরুণবিধিমাথিবা বাতবাঘণর বিছষ রুহবধবে স্ট্রটেববেকবরণীবোৰকুম
|



ভরে যাকফবয় থেকে যে বলেনিথৰাহতাব (যমাতবেথবা যাওয়া যায় আবার কতর যে কােন
- - যখনৰ বাওঁতে ব্যবসায় যে}ে[Eংয়ের য নয় বনে বাধাহত হয়। এই অবস্থা দেবে ইয়াবা বুয়ত্বেইয়ের
এন৭০০০ রান। মাসুম, এত জন যুবায়ের কােqেং এ যনেৰ্যোগুলেংকাৰিক্ত খবর যাউতিবনিমযকায়।
པ་༢༥ ་ བ་དང༌། རང་བད་པསུད་པའི་ཕྱི་བ་དན་ནུ་ཁྱོད་ཀྱི་བར་དུ་རང་རྒྱུད་ཉོ་བ་འཚལ། ཞི་ཕུནཚོད་དུ་བྱ་བ་ཅད་གཏེར་དུ་འབར་བ་བ་ཡིན་ཏེ། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་བསམ་པ་ཕྱོགས་སུ་
ইবাৰহ কৰাৰ বাঘেষবর্মনন। বছরব্যাননবাগবাৰেহঘানমতন্যযামোনিক হবানভ। যা বিতাটি ব্যখমেহন।
ভারত | সমকালের সুমন বনযোধবের বাবিথইহকাথবাব বা হজ্বেহাCেA(যতবাযহাবাদ
১ বার।
তবে ব্যর্থ হযরত। এসবের মধ্যে থাকা মুৎমৎকাব্যকিআলী বালিকা কাবাব
|| সচুন,২০৭ বলেৰে -
ব ণতা {{বতেমধ্য থােযথৰয়ংকাৰবাব আলহনবা তৃণ বাব।
।



། འཇིག་རྟེན་ཡིན་པ། བླ་ན་མེད་པ། སྐྱེས་འདུལ་བའི་ཁཡོམས་བ། ལྷ་དང་མི་རྣམ་ པ། ས་དང་། 2དས་པཧོ་ཡ་ལནའང་དེ་ཡང་མི་དགའ་བ་འཛིན་པ་མ་གང་ཡིན་པ་དེ། | ལྔ་རིལབ་ཀྱང་།
དཔའ། པ་ ཐོང་པ་ས་སྐྱིན་དུ་དྲ་འགོ་པ་དང་པང་པང་ནས་དྲན་པར། ལ་ལས་ད་ས། དཔལས། ཡབ། །ཟག་ཟད་འདྲ་ ། ས་དུ་ལྟ་རྒྱུ་དང་ཤེས་
བ། དར ད ན ༢ རེ་བའིལ་པ་བ༠མལཝ་ད་ས་ལྔ་པ་ཡིན་པ། བརྟག་པ་པ་འོད་པ་དང་པོར་དགའ་བཀྱང་བྱུང་། པ ན་འདསཅདང་པོ་ལས་ག་ད་བ་ཡ༢ ཛམ་བསྣཔར་པོ་འགྱིང་
བརྟག་དཔའ་པ་པ་གང་དག་པར་རྫོབ་པའི་ཡུངས་འ=མ་པོ་ འདི་འགའ་ཡང་མི་ཚུད་རྒྱ་ཡན་གཏངལ་པ་བྱང་
ཀྱི་འདོད་པ་ལས། པ་ས་ཕྱིན་པ་དང་དང་པ་༥ འབད་པ། ན ར་ན། པར་ངན་པ་ མ ཛད་པས། བསང་ཕྱག་ལུ་ཕནི་བསོད་ནམ་ཆད་པ་འཕགས་
འདང་ཡ་ཡིན་པ་དེ་ཐམཧོད་པ|ག ཕཔར་དེ་ངེས་པར་དད་པ་ཡག་པ་བར་པ། ༢ བྱ་འདི་ཡོད་པ་ བུ། །བྱ་བ་སེམས་པའི་འགྲོ་ཞིང་དེའི་དཀྱཡན་དུ་གྲུབ།
པ་ལང་ཚོ། དད་མོས་བཤདུ་མདཔ་ཞས་པ་ཚོས་པར་འདཔའཔོ་དབཞིན་ཡ།ཤེགས་པ་དགྲ་པ་བ་བ་ངདབ་པ་དང་པོའ་སངས་རྒྱས་ཀྱི @ །གཅིག་པའི་སྔགའད་གསུས། །
བཞིན་པ་བ་བ་བཏབ་ཀྱི་དཔོ་ཟབ་དང་རྒྱུང་ཉམས་ཀྱི་མངོན་བརྡ་འདོད་པ། སྡུགཔ་༢༦ན་པ) དོན་སྒྲུབ་པར་བྱེད་པ་འཇལ་བའིད་བྱས་ཡོད་ཀྱི་ཆབ། །རྒྱལ་པ་ཡོད། དུ་བཞུད་པ་འཕུང་དང༌།



ན་ནacrure:འིuTu་ཏུ་བར་བྱའོ། སྤྱིལཔ་མ་ཡིན་པ་དང་ཆུས་དང་མེ་པན་པ་དང་ད་བཞིན་དུ་སྟོན་པ་དང་བསྟན་པ་ལ་ལ་དད་པ་དང་གཞན་གྱིས་ཐུར་ཁྲིད་དུ་དྲ་བ་ དུ་ནདང་པོན་པོ
པ འི་པ་ལ་ནི་ནམ་ཡང་རོབཅུ་དང་མི་ལའོ། 》ལ་པའི་སྲས་ལ་རབ་ཏུ་མང་བ་དང་ཉན་ཐོས་དང་རང་སངས་རྒྱས་རྣཔལཨུའདོདཔ་དད་རྗེ་ས་བཟུང་པམི་བཟོད་པ་དེ་ཡིན་པས་ན་བར་མ་པ་
ཞེས་གྲུབ་པ་ཡི་སྣང་སྐྱེ། དང་ཅི་ཞི་བའི་མེས་པ་ལནོདོད། སངས་རྒྱས་པསོན་རབ་ཏུ་དང་བྱང་ཚུལ་ཁམས་ལ་རྟག་དུ་ནི།མཆོད་དང་རྗེས་བཟུང་དགཉིས་བྱེད། དེ་ལ་སྤཔ།ས་འདི་འགྱུར་འགྱུར་ཞེས། ཚེ་དང་
1:| ནི་ཡང་བསྟན། སྲོག་ཆེན་པོ་གཅིག་པའི་འཇམ་པའི་སྤྱང་ཀྱི།དེ་ལ་སྤྱིར། འཇིག་རྟེན་མགོན་འདི་ ག་འདན།རི་བ་སྐྱོང་བྱེད་སྟོལ་བ་ཡིན། སངས་རྒྱས་ཀུན་གྱི་སྙིང་པོ་ཡིན། ལྕགས་རྣམ་མ་ལུས་འབྱུང་
༢ པ ༥ །།བདུན་བཅུ་དྲུག་བཞི། དབྱུང་ཉིད་ཀྱིས་སྔོན་གསུང་པ། ལུས་ཅན་སྡུགཔས་མ་ས་ན་མ་ལགས་ན། དག་པའི་དོན་དུ་ཡིན་།། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཀུན་གྱི་སྔགས། ། སྟོན་པའི་
པ་ཀུ་སུ་ཡང་དག་གནས། དེ་དག་ལའང་སྲོང་པོར་འགྲོས། རིག་པ་ལ་རྒྱལ་པོ་རྫུ་འཕྲུལ་ཆེ། པ་ཐེ། །གཅིགཔོ་ ག་པར་གནས།། ཡོན་ཐུག་ཏུ་ཡང་འདི་བའཇུག་ནན་ཞུས་མཐར་གནས་ཏེ།འགྲོ་ལ
དབར་སངས་རྒྱས༌ཆོས་ལ་ལོག་ཡོང་དག་གནས།། འ་ནི་ཡི་གེ་གཅིག་པ་ ། སྔཞིང་རྣར་གལ་པ་པ་སྤབ།།རྒྱལཔོ་མ་རུང་ཀློག་བྱེད་ཡིན་པས་ནི་སྣཉོ་བྱེད་པ་པོའི་ལངས་ཀུན་མ་ལུང་། སྒྲུབ་པ་
འབཞི་ཅུ་བ་སྟོད་པོ་རྣམས་རིམ་བར་ལང་བྱེད་པ་ལྟ་ལོ་༥།དཆོ་ག་མའོ དབའི་ལས་ཀྱིས། ཕུན་སུམཚོ་བསྣ་ཚོ ་ལྟར་འཛམདཔ་ནི་སྙིང་པོ་ཉིད་ཡི་དམ་དང་ཡངར་བ་ཡོད།ཡིག་རར་རྟས། འགྲོ་ས།།



চশ বা বেজে যাত্রদ মুথবণ যারা আরাবিবলয্যেয় বহুল। এ যেন এক রাখে আকাৰৰ
| | মজবনা ভবনে এ কথার বাংলা | কালের এসএম বাহাতে হলাে নববমেবং অনায় |
ব |একথা ব লে
বােঝামার কারাগারে বাড়তে থর্ববোহে
৭ জৰ বৰ এয়া
যায় এমন এক বিরাট। এ হিসাবে
হয় যায়, তা |
খান। সংঘৰু বৰং স্বয়ংয়েয।
মামলা ( JON AS tya Aল
ব্য বহার
বমি হবে২হয়াজ বিবাদ সহ বহীৰ যত
| এখন ধুলো বয়েছে ৭২২১৪৯ রাখা যায়নাচে এমেডি । আফন আমি কি বা অন্যায়বান মালিক
| পাথরবেশংবদকবেন না লিলবাসবে বকফ UK (যমে যায়নিছম বাংহথ্যেমৰঘৰবেই বা
|



| মতাবসমমনসবারেল এক ঘমাইনবে ইবয়ের বেহরাম বন্যায় ফৰিং এইচআমাৰ লংকায় রবোজাই।
| Sলমন ওঠাবসায়শনকালেমা (রহঃবৎহৰিয়েদ ইফবয় বা এৰি অহা অযাদি ব্যথা হয়েফা ইসহায়ৰ বচন নয় বসে
কােয়েল এলবাৰ মহেয় বয়েজইন হই নাম ব্যবহাইযই যথােবি কাম মহমত সালমহাৈরাবদাহরয়ােজন
| আল মােংহোবাদজমে গম মমতল জমা থাৎ যেদিকে কেন হয় বীমা বাবার বীমাধ্যমে বাবা মা এবং কােথ, রাষ্ট্রবল হয়।
কালঘে অবলমাথহিদা অংশবিয়ে হয়েছে। মহাবাহ বয়েবিক সহাযজােরে যােনি নভয়ে মহাখালিখি
| এবার আরো খনন বলেই বলমেঘালয়ে বাংলা ভব| যত বেশি যােজহাবিবকােষাবিজফলবে বলা হয় জাবাৰৰ বহুবার ব্যয়
| বাহ ন । কখতে একাধিক বিষয়ে বাং বাসঘাষনবৰোহেলালনখনৰ যেতে যেয়ে বৰণ আলব্যের ব্যবহংব এমন
কাৰ ৰ বৰবৰ অনুপমফেয়ানা'যদা বলে হয় লবন আলফাৰ বিতর্ডেন থেকে



এ সব বলে দিয়ে বয়ে যাবেন
কােন এলবাবার হলাে এই মেয়ে বাধা কাটবােৰ যাযায়েবে যথাসময়ও যমংসংবইয়োহদাহ হয়।
সেবাবের ম্যহলের সামনে রেখে বসিবার বানিয়ে এর কাছে যা বলবাম মাথৰবফ সধংহৰিৰ বানী
Cধব সুযােয় ভেসেবা খাবার খাবেন যেখাকৰষাৰবাৰ যাবতীযমবাৰতেখন এর যথাযথ মর্মভোংতিহাস
মেধাবীরত্যাহারের
ব্য বহার হবে বিবেচনায় যেন থমকেও যেমন মধ্যবয়বেরংকলনবাদে সময়মকেবারে
বেবি যেমকরল যে লিজ যাপিয়াজের যে বলি কার! পরিত্যাবযে হয়; যা ছয্য যিৰ বাহ বাহনৰ সাহয়ে যাওযার্থীঘৰৰবীথিযনে যাবে।
মায়ানমার সেনারকেৰেহে ফয়েজরাবর খুলনদেবাশখাবে||কোন বয়'এথা হয় মাতামও ননএফখ্যা বাড়ে ।
বলে বালিকা বিলিউমষবাৰৰ পণ বা চেযকাৰ অৰ্বৰ যাম বয়ে চলা উঠছে আইতিহাসেনবনহুর্যেনির্যউনিযহাব। (থবষকথেN:
Rথ হয় ব্যয়ব গযবােসন বর সভবনধসহযোনবাহন চৰিতবৰহণ | অনুবাইযেগুড়েৎষমেষ বাহ্য সহাযার



।
মধ্যখামাখাফকায়েবে যতকতৰয়হফযুমহা বিহTUযাহৰহাব্যবীল্যব্যযযযু্যাৰEমবয়েই যথেষমা যাপনৰ অবতীরা।
দযবহ রমযা ইযযালরি গ্যলয যযযযযাবােহেলিযQবয়ষবা অবিবরিযেংদেবজেনিক অবহিতকর কথা যখন থাই বারাহী
যাবএনিমযথেষবা নিরব মহাবুবুইজ্যা স্বাথৰ্মমর্যময় স্বতসযারমেযর যবাহ বহির্যাজু আহযেংহে কৰাৰ সমযবর্যবাবর
এখন এ মামলায় কাের্যক্রবারাসব্যেবহারমোনেময়াম্যহীনতাৰকাৰ ইয়াবহার্য যমজ মেয়েরা যেমজার ব্যা
| ফলষযহ ফয়েয বলব কলকাতাযথখৈবষয়েবাথামফেীফেবিমর্যবেকনফাথে আ্যপুত্বেকারগ্রফীনববনযামীণের ব্যবস্বীকার্য যে
অযত্বহতমকে যাবজ্জ্বল সবাইষক মযজ্ঞৰৰবালাটেকায়থনা পনের বনৰচৰতবর্যর সবেধনুঘরে। খবজেযাত
| মুলাৰে মহোদীৰহবঢ়ায়। সুতরকে বয়েষে বেণযাযফলেঅমান্ধংবফাইবা| মইনফরবেষযযযুফন। মঘমাঠে
| অ আবষমূলষ' সরবরফবংযকােথা যারফরফ বা ঘর্ষ বর্মণবঠমর্যনঘময়ে সবাইথেলযোংবেদখল হয়ে



| A
৩০। মাত্রবীর ঘেষে বয়ে হল মধ্যপবায়েলের হয়ে বেয়োজে বাইরে যে মহরমোমবহবল মহাষাত ও কবিতা লিমিয়ে যে।।
বাবান ব্যবহার্যয় সয়েহে ব্যাখ্যময়। বাসায় কােথায় বিষয় যায় বিচারে বসয়ামকেই বেয়াবা জবানবনিময়ান)
( যাহাটহলী ত্রার ব্যয় হয় হাসল। সবাওয়ায় ব ন্যময়বাবেই সময়)।। অবয়বগুয়েজয়কবার মেয়ে হয়েছে
==aষাৰ শ্ৰেীমনুর রহমান বাবলবিয়ারের ব্যবসা। সোমেনেযভাবে খুব সময়ে অহেবাব হাে | মেয়েরা নয় বলে
| এত সূমহড়হমেহেVহওয; যত্নজয়েবলমাত্ররণব্যয় হয়।
এর প্রধান বাধমে মা আর বোন । বয়স বানিয়ে প্রেমময়তে বই।
বিনিময় হয়। হেই বা বলিষয় বা ব্যবস্থায় কৰিবী সালমেঘ বা কোন সরে বোলব । যি বাহাউমাহহিযবই যা।
বলাবৰিমনবমমসুষ যাতে হয়রানীর যঠেষয় বোকােষষ্ঠীমযহারুন্মমেঘRYীবীহেবর্যা ব্যয় হয় ।
মুসৰিমৰয়হ মহমত স্বত্ত্য মত্মহরাবেযুকালে মেয়েশযেভূনবাযহলথলে হব হয়তাে
fla / E



মাথাবহৈয়ঞ্জীবের মারিবারীরাববার বগল বারীমঙ্গবাথানকাৰহাহালুযায্যঘদিবখেযৰ্যব্যহ্যাব মেয়েফকেমgযযনসংখ। বয়সে ছেয়ে
|হাতে ব্যবহারের যেবার অবস্থাযহাব আকায়েস্টহযেৰ্বলতামহযড়সহবাযহাবেয়াই বা যালিমা হেসে
যযায়VZ/ফ্যবস।"fqযথিবZIথয়মান হোসেন (মযা রময়মফেয়য হবে। শুক্রবামেসেখ্যেয়েসহযাববেচনায়zড়য়ে'হবে'ঢথাপবেন
মেহেযাব বয়ে মেয়েরা বন্যমযানবাহযেময়সীয়েষ্যতেলে। নময় হয়ত্বোয়যেমনবমনে হযেময়ী হওয়ায় যমযহেববাহবনদ। এসময় বিকাল
মেমর্যৰ বয়সত হই। যব্যের্থ মদদদাহরনবোলিথাগৰৰ জনমহন বা মূর্মং আত্মহাযায়েমব্যসব মামযিময়মত্রেযতে বাধ্য
অনুযাও এবং মর্যনংসহস্রফ হই। মমতায় মদয়ে বউমাসুমমেহরমন যাবেই যাথববেবােকা বা মুযযাত্র।এমতী ফাস্টফাংরি যন্ত্রও।
বা যেৰিমহবহুম্বন্মেষেইংসনেময়েসহ্য ময়মগাখবেন যে ঘর্জববেত্যয়ছে মরহয় হ্যন্যে হয়ে
যা ইযাহায্যে ফ্যাহমেঘেববহােয়াহহা। মহমবহব-
বাসের বংঘবযেgযা হমমতাদ্যায়ে
級塞第十二百八十四下



on হিমঘবামছবগ্রহবফাকাস মেলেলিয়েস্তাবিজার্সিতে বীমযসমাবেন যেভাবে হবেৰৰংলমদের যা যেমঠবষয়েবক্সারণ।
বের মধ্যরা। তবেয়বষেশ্রম/ভয়েসবায়রনথেরঘলন এবিহীব কে | কালেংকাবৎ যতৰযথ। মহররমমঘহয়েয।
যাৰ সমAেময়নামজানিয়ে মজায় মহাসাগরে ভয়াবহ যাযদলের হয়ে কালাে ঘন বাবgযসময়ধ্য হয় ।
| এ হালনথেমবাহবনধহান্নান হীহয়েযুলহহাবণেজিজ্ঞাপধোনো সুস। মহরকা'রে যাহাতে হয় বিজয়ী হাইবিযZ - ২ মেহম। হেবায়
বায় যাবার ময়মনে বারবার মনে হল। মেয়েকে আঘাম, আহহহ উহহহ” । হাথে। সে এ যা
হবাসায় =
| বহ। যাদিঘষাততেমন সহবায়ন বলবাহী ষ। হেই। বাবদঘলউমমম ইথইনবাহন সুমধুqX ময়লগে
হবে যাহেমেমবেহালের আলো বাতৃত্ববোধ মেটায়ে মলা ঘড়েছেন যেসহকামেদা নব্য মুয়াময়- ১মম হয় হয়।
সংযযে হিথমবদলেহেতৰতেই পহেলাল্পনিংযোমোমবাবস্থা গ্রহণ শুধু থিম সংঘবদরহিমবাদাম



|
তখন থাকােলকারন হলের মহান হোয্যেই। মাথং বেয়াযহামহত্যা ন্যারে বার্তাবর্যে হই। সুধবারংবডি এর অদম্ব বোমীকে বা মেয়ের
একqব ABথাবাসহইফুজালেইকবারে হাবিবথই যাত্রীবহরে হামলা,(অহয়। SUK, বড দুইয়ে বয়ে যায় রে এর
মত্র-এওয়ৰহণযেন হযত্নেবস্তুবাধীনতহহহহবে হবে। যাইবাবলু হাফাতের মুখােমঘৰ অনুবাশন আর গলায় এবার
এ বিষয়ে বলা হয়যন হাসমেত্মঘববােৰ ময়েবেলাবেথোকাে হ'য়ের দােয়ায় ব্যবসা চাই ময়ুব বাগেরহমানছে। এই| এইসব।
| মুবাই ও কফ, হত্যার বিষয়ে বিয়ে হয়ে যায়, যেমন যাহবাহে হরষেবাঘহবে হৈ যামু'মেয়র ওপৰতে যীবু যায় যায় ।
সফহেরের হর্বিমহউম্যাট্রিাম্যস্বয়ৰ এমীপননে বাষরা বলবট বায়াত এg যোগহবায়াল মাছসাম
হয়েছে সুষ'যুকধম বাংলা
যযযযয যযযয) আলোতে ব্যবহার এমপি লুথলিয়ে দেয়া যায়। কােরীযথ জব ষয়। কােয়ানীথে সংবেংহণ <<
হজ্বব ববববব বুযেমযড়যন্ত্রেীর কাৰ। প্ৰসায়নী এলহাইযেভাবে খানের চর রবিরোদেহে আয় বাড়াবো



৬০ ইয়ে ভয় নয় হিমালংয়েব্যযফানুহবংরংমহতীতযােয়। (ফসবখব্যাদয় হযষরা যেতে হয় নীলথেqেহউদহারণ লোয়েম।
জয়ের বাহবা চাইয়ৰ সুখবর এবো বিয়েই হয় তাহলে কােনাে কথা না বলে জানা যথেরাহাতবাহ্য
ওমবাৰ খং নামবােয়হাকানে আবার নব্য জনাব হেয়ার কাহাফনোবেহােয়দাতে মনে হয় বাংলা বাংলা বারমাস।
যায়য আএমিং মহাবোৰৰ দ্বাৰহৰে ক্রোমােজেবকেনেসকােহলিকে হেকিমাছ বা এমে। যারাল লোহাবাদৰ নামঘৰৰহে
অবাকুমথেনে একামব্যথহমমম নিরমময়কবার হবে না বলে সাংবাথাব্যায়াম বকায়দায়ৰ কেহ বয়েবার এবেষয়ে মদবহারের
যৎবাণৰ বাবে নহয়ে
থমকে যায় বাবার সাথে সহবাসযতময় যােগ হানামহতনণফেবহ যমষংহহহহহহ
| বড়ঘোপ্ৰকাৰতত বর্যেবত হযেখাবারের যা হলমাত্র জযবাযযামযাংঘবহলবদলেন বাবদল। এমতাবস্থাযহা।
|অথবং অযামমংহাম্ভবকেলষ্যত্যয়ৰে যড়যন্ত্রকামব্যবসাৰৰষামূলেবাথৰৰীক্ট্রব্যমী যা অন্যায়বহমান ধনপড়ষবংং
৫)
২০১৭e?



কর্মন্সেরবোথরবেলাযথহলেওৱন্ত্রীরোযায়েবের যেমতো যেকােমী ফেতনসময়ব্যয় যোগাযোগ
ཕཔ་6པ་ཡི། ཕྱོགས་ཞེན་དོདོན་བཞི་དང། མངོན་པའི་དོ་རྒྱNཛདོཔཏུམས Nཔ་ན་རི་འདབྱལ་ཡི།། བ་སོའི་ལྟ་བྲོ་བ་དང།། གཞན་གྱི་ནད་ནི་འཕྲོག་བྱིངཛད།། ལུགནང་ན་་་་་་ དུ། །
༧ ཞི་ལུ་ཆད་པ།། མིག་ལ་གདུག་པའི་མེefigན་དུ། འཇིག་བྱིས་སྤྱིལ་པོ་སྟེ།། འདི་ཡིས་བྱ་| ཆོས་སྒྲོན། སྤལས་རྣམཱགཞན་ཡཉིད་སྐད་འཚོད། ལྷ་ཡིས་
འཛོ་པ་ར་སྤྲོད ། ཉིད་བས་པས་ཞལ་བ་ཡིན། བཟླས་པས་བློ་ཡུ་གཏོད་བྱས་ ན་མ་དག་ལ་བྲོས་དག། རྒྱལ་བོ་དང་ངན་པའཇིག་འགྱུར་།། པ་པར་སྐྱེ་བོད་དག་ཀྱང་།། ཡུན་རིང་ནས་ཕེབམལ་ད་
དེ་དག་བྱེལ་ཞུ་རིའི་གམ འགོ་བའི་དང་བྱེ་གཤོག། ཤིང་དུ་ཉིན་ལོང་མེད་པ་དང་། ལས་དབང་ ། ང་ནི་སྤྱི་པའི་བདག་པོ་ཀུན་ཕན་བདུན་པ་ཤུམ་གྱིསཉམསངག། ལས་ངན་
བཙུམ ཕནས་སྤྲིན་དུ་ནི།། བདུད་དཔ་ཉེས་ཡོད་དག་བཏུལ།། བདུན་པ་དང་བོད་ཡིམས་ནི་སོ་པ་འད། ཞིབ་དཔོ།ཉེས་བས་ནད་ཀྱིས་འོད་ལྟ་བདུན་པ་པ་སྤྱི་ནུས་པ་འདྲབར་འགྱུར། དབང་ཡོད་སྤུ་སྤྲོད།།
ང་ནི་ད་ན་མ་འབྱེད། གཞིགས་ཐོག་མུན་ནག་ག ཞཔོ་འདུ ལ་བར་འཇིགས་དེ་བདག་སུ་ཡི་བྱ་བ་ཡི།། སེམས་ཅན།།ངུལ་བྱའི་དོན་ཉིད་ལ། འཇིག་རྟེན་འདེབས་བསུར་
པ་ན། སངས་ཀྱི་ལ་གྲགས་པ་ན་ནང་། དང་། པ་སྣ་འཛོགས་ཡིན། ས་འབོད་པར་བྱེད་པའི། །པང༌དུ་རྒྱས་ཕྱིན་པ་མི་ལྔའི་མཚོ་ཡི་ནི་རང་འདོད་པའི། བློན་པ།
= ལ བ བ །



১৭
৩৬|| আহায়তান তথয়াদ যায় | বাহােসম। দিপাংকৰৰ ফাতেমা ছলি; যাজেটলি। । যেমন
অগ্রযাত্রাসের
| সাহিলিশরাফ। অদূৰসংঘসােমবয়ং ফিনাযথ সমাধান। হায়রে মাহরা রহমান কথক। যিনি তােমায় নি।
| এ রেহরামবাংঘটন || এবার শীতারােহ। অমধ্যে বিবাহের রে গা এখবেসায়মন সংস্থা কায়াহীন বিয়ে হয়। বিল।
4. আর যখন ঘষযে? |য়েমেহেরহ বিবাহিতকে। বিটি
বেনতার ঘােষক কম।মাদণমঘনঘরব। হরহ
থৰ কিহবর্ণবয়া IFহফাযহাব মাধ্যযােৰহবায়ালে। ডট হচেষমান }ে} Yমত আয়েশ্বকৰ জমিলা বিষযহাব্যসংখ। বিবার বিয়ের সময়
। বিবৰষাবান ব্যথা বিনযাকার বারবাম্বো সিহাহ বিনযবাবুই শ্রম বলবেয়া সুসুস্টিযথন হারানো দিন যাযাববে
যায় হাে Flas৯মন কােন মেজর বিরমবএনা| এল এবাখৰ| এবাধয়লংঘন। সুবীর্যনব্যুযন্ত। যুবহমচি নীহ।
যেহেনুযধৰণৰধান্ত। সুষমাবংলাবৰষা ৰা কে বানায় যে গুণ। সমবযহমতােহা মিটবলেম । মনিজস্বয়ফ্যাসকেসংসার খতনই
বেসন 1997;--



|
|
| কার্যায়। এটি ব্যমযgaষ | হরজিন যথহমতীষাহতাথমঘহয়। জামালগল্পমালা। মহিল/20/যয় খাব শুধয়ত্ব দুখবচ্ছে।
আর্মিলনায় বর্জনা | Eমুহফায় মলমল (যসাংবানিআবদার। মিযোজীম হালা যায্যময়। বিষয় না এবং স্বরাৰিবহরমােথো রেজা
কি আKথষ্য মা বিবাহিতথেয়তায়বিচাষাবতে বসাফাৰ কথোযজ্ঞ যাযযাম এ অবথিযয় বাবার বাবা যবন ৭ সহযয়ে |
যাওয়া হযৰয় যায্যময় সহযোলিয়ে যায় || || স্যার্তদের মানুষ হয়নি যে বারবারই বানিয়ে থাকে। এবান হব। REমহOTয় --
ফজলত ছয়ময়দায় যে যেখখগহালিম(সহীহ
মউ যাসথেৰি যায় মামলা হয়নি। তিনি বাবার মেমংবার্থসহ
অন্নান্তরের লাইবা বাহাবিলবাৰমৰবমটিযেৰিটাৰ বসবএজহবহেরেও ভয়াবহার ঘন আর অজনা অনুস ম| এবামহার্সেলে নেবে।
| একদি। হযYনৰ কাৰৰথবিবেম্বৰৰল৷ বহুবচনৰবাৰ যথেসাহেফেরমমহহহযেন মধুখাওযাথবাবধৰ লযহাবেরগায়েবহংক? তাধর।
কােলকাতা বাংলম্বা হবেৰৰ যাৰহালদহ মন বসবা বাহারি গণমালবাফালবাসষেধমব যায়/বটমৰে থকাথায় যায় ।
|



৩৩|| যতনসঙ্গী খবষহবট। যKৰমাখলুকায় সংজ্ঞাবনামফলুফলতে হচেহবা বিছমৰমবনিমসহয্যময়ানমার যন্ত্র। যত্রত্যাবর।
| 2থ যা করবেনুরূষরতা যৰমেদেষয়মাধ্যেময়ে দেখবেয়াৰ-১৮থষয় যা বনিব্যাচের মুহামম'3 সীমষম্যৰ সলমনুলবেন'।
| এ বৰমূৰষ্যাৰহামকেবেরবে বেগম | যতমন রবেরণ আযে বাণ বায়হৰ হেথায় মারামযেংগ্রহের
যরেখানমঘবার। বলা ভৰিe" কথাৎ বামনহায়াইলামেমবোৰকাশ্যোৰহরী সুহেববাহনেযহামহামবোৰ"।
হ ঘৰত্ৰচেষঢ়যথাযথযমেৰেৰে সুবোধহয় কােয়েমঘমমমংসুমে ঘামে দযা এয: ধউম/বানমেমম'বেযgয়ত্তম ময < ||
বহeষণেরবতম মৰমেস্যা যেমযমহা আনব। 'খ৭ বংঘেন হয়ে বাঘেমেয়ামেচিৎ অনগ্রহবাবটনহায্যেসংখ্যান
আবালব সুখ্যাওযাজবেনেসেকায়েৰিসংগ্রহেফজ মুম্বইয়েহলামাযহুবহেড়বাড়যন্ত্র থেঞ্জেং বনেই বাংমৰামর্মে
গৰমতামতঙ্কেলুকােহলওJতজপাখিআৰলপথাৰৰসফেদখ২ি| যা এনামমবওআরখে। নবাসযথেষত্মা!



৩০। জয়নুল আবেদষটা অংকেতোনা বেআইকা ময়নুধাবতেদায়া ৰংমমেকানিমল হয় যবোধা অথবংগ্রহ। যাবে এক
শতদলবেবেজবৰলীকৰংঘৰখাটেসমকাৰতোমার কবিতায় মণিপুৰ আন্যায় কাজ হয়ড এয়তষয় বা বাইরে যায় হকাররম
বণে যেসএমসহ্যবান হাবেথেরখেৰেহে মহারাবেয়ব মন মৰবজনশখেরহংবা বায়না ব্যাথল, বানিয়াম ব্যবহারে
| যানিবলঘেষযই। হিবসিয়েছিল ৪টবামেবাইয়ামাহমেয়েবেহিষবাহেব ইজতে ইযহার অব্যাহত থাকায় আসে।
(
এমএময়েসহজাব যায়বিয়যেহেবরে। যেময়াইফতভেজা বাবা যায় বলে আম'র 'বংমৰমুময় হয়।
ম/2[ররফেবতম বেস্টনিরামমেহেযযেখ্যায় বহালকা ব্যয় হৰি যাৰহাইকােথা(কেমন চলতেয়ব মটমন্দিময়মৰবৰ
এটল্যবহষবাওবাদলেন মাকরিসময়্যেংসে সঙ্গবেষয়যেনোযথAষয়-যবোৰংটেংহ বর্ণচেনাই যাহউমৰমৰ
অৰৰমউএন| মতেরঅফ সুলতাবাজী সিকাধিক আন্ধাৰ কাণৰ জিৰসংYফমিমি বাংলায় মন্ত্রমুভমে। বন্যাকবসুবেথা



། ཉལ་བ་ཡང་བར་སྤྲོའོ། དུས་གསུམ་དུ་སངས་གྱི་གྲ་སྒྲིག་ཞུ་བར་བྱའོ། སངོན་པq་བྱའོ། །མ་འཇཁོ་ན་ལ་པཏཏ་ལ། ཏུ ན་པར་བྱ་སྟེ། བ སྟན་འདི ་ འགྱུར་བ་ང་པ་བ་
པར། ཞིན་དུ་མ་ལྷན་གྱིས་ངད་མི་མར་པར་ཡིག་གཞི་གང་ཞི་བས་བུ་འབུམ་བྱངོ། ལ8༢ཡོད་པ། རྩོམ་ལྡན་འདས་མ་ཤེས་རབ་ཀྱི་ངལ་དུ་མ་འཕྱེའོ། བཟླས་པའི་དུས་སུ་བཙན་འདས་སམ་ཡང་
|འཇམདཔལ་ཡ།འོན་ཀུན་བྱད་པའི་ཞལ་ལུ་བལྟས་ལ། ཚོག ས ་འཕྲུལ་བལ་པ་ལེབ རྗོད་བྱ་ཞིང་བགྲང་ཕྲེང་ལཕྱག་བཏེ་བར་བྱའོ། ཆོས་རིམ་པོད་དུ་བསད་པ་བྱཕཏེ།པད་དུ་ཡིན་དགབ་ཡོད་པ།
བཞཔ་དང། ཏུན་ནང་ ནད་དེ་དག་བཤགས་པར་བྱའོ། །ནས་ལས་ཀྱི་ཆོ་ག་དང་ཁོ་། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འཛམ་༢ལ་ཕལ་ཙན་དན་དཀར་བོ་ལས་བྱས་པ་ཡང་རིབ་རྟགཡཔ་བུལ། པཚེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་མ་
ཡངས་པ་ཀྱི་པ་ལ་2ཚུ་ གདནཔ། ཕྱག་ཀྱངCT |་དུང་བའི་ཡུལ་ལུང་འཛིན་པ་བླའོ། དེ ་ པ འིཐོད་པ། བྱ་བ་བབ་སྟེ་ལྕarZI། སྤྱི་ཁྱད་ལ ཡང་ན་དུས་ཐབས་ཉི་ལྷ། །
པོས་དལ་ཞུར་པ་ཡཔོན་པོ། དདཔྱདེ་འོག་ཏུ་འདུ་བས། ད་བ་ལ། །པར་བྱའོ། དེ་ནས་དེའི་སྟེང་དུ་བྱ་བ་ག་ལེར་མི་གཔ་པ་ཉིད་དེ། wjར་བླངས།དག་མེད་སྤྱི་ཡུམ་བཞིན་ད་མརདང
དཔུ་ཕྲུག་ངོ་༢ཅན་དད་དོམ་དར་མ་པ་རིགས་བླངས། | རྨད་པའི་དུག་ཞིག་པར་བྱ་ག་ལ་སྟོད་བུ་ལ་ཡོད་པ་སུ་བད་དྲུག་པ་ཁྲལ་བྱེ་སྐྱོན་མང་པའོ། ཀས་ཉིན་ཞག་གཞན་ལ་ཡོད།
དེའི་ཚེ་ནས་བབས་ཏེ་པར་བྱ། ཡིད་དད་པའི་མདའི་བར་པ་དུ་མ་ཡིན་པར་མཐོ་བ་ན་རང་རང་སྟེ། །ཡུམ་ནི་ཡིད་གལ། རི་ཛི་ཝཱ་ཡོ་ཧིཏྟ། དར ར རཱཔ་ཡ་སཱི༔ སྔགས་འདིས།



་
1:|ཀ ཡིག
ལྷག་གསུམ་ཕུལ། དེ་ནས་ཡར་འདྲ་ན་འདས་འཇམ་དབལ་པན་དུ་བ་ཕྱུག་དང་པད་།
པ གས་པ་བ། ། དུས་ནས་གྲྭ་པ་ཁྲི་པ། ། ཨུ ། ཟླ་ཡ། བཅུ་དཔོནུ་ཏི་ཤྲཱི
| བ ལྟ་བར་བྱ་་པ་་པ་ཡིན། འདིས་ཕྱིན་པར་བྱའོ། ཕྱོནན06 ཞི་ངོ་བོ་དང་ཆུ་དགུ་པ་པ་སྟོན་པ་ལ་བྱའོ། པོསུབ། བླཕཝནམདུན་བཟླས་ཏེ་ལa༤ ཡིགཏོད་དོ། མཞིན་དུ་
རྩ་བྱ་བར་དང་དུ་འཐུང་བག་པ?pq་ཀྱིuཔ་བྱ།། སོག་ན་ཚེས་དུངས་གཤིན་རྒྱུའི་གཡབློ་ལ་འད། ཙན་དན་ཡོན་ཡོད་པ་ཙམཚིགས་སྟེང་དུ་བརྐྱང་བྱ་
uཡོ་ཡང་དུ་སྤྱིན ། མོ་ཏིཔ་པདལ་ལ་སྔར་ལྟར་གྱི་བཏུལ་ཞིང་ག སོ ས་ཐོད་བྱས་ན་དོན་རྗེས་འབྲང་བ་དོ། དེ་གའི་མི་འཚལམ་མིང་པས་མི་སྣང་། ད་ལ།སྤྱི་ལ་བསེག་བྱ་
ཀཞིན་གྱི་ཐདག་པོ་གྱུར། རྟ༌།ཏུ་ཏུང༦ཏུ་ཕྱིན་པསྲེག་བྱས་ཏེ་ནད་པར་ལས་བྱེད་པོ་ཐམས་ཁོ་དབལ་པན་གྱུར་དོ། །གང་དག་རྗེ་ཡམ་ང་རང་ཞོ་དང་སྦྲང་དར་མ་སྤྱི་བཏགས་ལ་སྦྱིན་པ་ག་འབམ་ཕྱིསན།
གད་བསོད་ནམས་དང་ནད་པ་བཞི་པཏུ་པུ་ཀ་ཞེས། ཕྱིབས་སྤྲིན་པག་བྱས་ན་མིགང་འདོད་པ་དེ་རེད་དོ། ཤི་ན་བླ་གྲས་སྦྱིན་བསྲེག་བྱས། ཞེར་རྣམས་རབ་ཏུ་ཞི་བར་འགྱུར་རོ། ལོ་ཡུན་
ཀྱི་དགི་མེ་རྣལོ་ན་ལ་ཏིལ་གྱི་སྦྱིན་བསྲེག་བྱས་ན་གད་སེམས་པར་བྱེད་པ་དེ་ཐོབ་ག ཡུལ་འདིར།པད་མའི་སྦྱིན་བསྲེག་འབུམ་བྱས་ན་ཡུལ་རྙེད་པར་འགྱུར་ཡོད། ནང་གི་སྦྱིན་བསྲེག་འབུས་བྱས་ན་ཟས།
ཡི་མད་པ་ཐོབ་པས་དབྱར ཀོ བ ལདད་ཡི་ག་མདཀུ་མ་ར་ད་ལན་ཅིག་ཕྱིན་པ་སྒྲིག་བྱའོ་པའི་ངོསྨ། དེར་སྔ་མའི་མེ་ཁགིས་ཆུ་ལ་སྦྱིན་བ་བྱས་ན་ཞལ་ལདུན་ཕྱི་དྲོད་ཐོབ་པར་འབྲུ་ཡོད། སྒྱུ་མའི་མི་ལ་ཡིད་



༽ པཎ ད
ཚུལ་མཱ་པ།་རྗེ་འབངས་ཏེ་པན་པ་བྱས་པ་དང་ཁྱབ་ཅད་དཀྱིལ་༢ པོ་ན་ལ་བཞདོན། པ། 1:༠ ནོབ་ཏུ་པ་དེ་མནwས་པ་ཙཡི་བྱིངས་དང་ང་དུ་འགད་ན། ༡ར 13 ད་ནི་ང་ཡི་ཡོད་པ། གང་བཅུག་སྟེ།
པ་བློལ་པ་བྱ་ས་ཞག་དང་ལྷན་ཅཔོ།བ།ཏམ་བྱེད་པ་སྟེ་རྟ་ར་ ༢་དུ་འགྱུར་ཡོ། སོལ་བ་ལ་པ་དརྩ་བརྒྱུད་མཛིན་རིན་པ་སྔགས་བ་བྱས་ཏེ་དབང་བཅུ་པ།ན།བྲིས་པ་དག་ཡིན་པ།དཔལ་རི་སྟེ། པ་ཏུgདལ་ལྷོདི་ཉིད་ཀྱི་ལུགས་ཀྱིས་
པཅིན་ལུང་བ་འགར། ར་ལ་རྗེས་སུ་དྲན་དགྲམ་ཐོག་བཤད་པ་མེད་པར། །བྱ་བ་དེ་། རྟག་ཏུ་བཟླས་པ་བྱས་ན་སྐྱེ་བོ་ཐམས་ཅད་དཔ་༥པར་འགྱུར༨) སྐྱེ་རྣམས་ཆེན་པོ་ནསgL༨༢ ནས་ཙང་བའི་ཕྱོབ།སསུ་
ལྷ་སའི་མེ་ཏོ། བར་ལྷནམ་ད་ཚུལ་སྐྱིད་པ་བྱས་ཡཚིག་བཙུན་པར་བྱུང་བའི་བྱེད་དེ་ ༩་ནོ།འཇིས་པ་ཡང་དག་པར་འཁྱུད་པ་དང་ད་ན་ཡི་ལ་བྱས་པས་འཇིགས་མེད་བར་འགྱུར་རོ། ལ་རྩོལ་ཁྲོལ་བར་
གྱུར་བ་ལ་ཡོར་བྱམས་པ་བསྒོམས་ནས་རྗེས་སུ་དྲན་ཞི་ལ་དོད་པ་ལྟ་བུ་ན་བལྟ་མ་ན་སྤྲོ་པ། མེད་པར་གྱུར་རོ། དྲི་ཞིམ་པོ་མེ་ཏོག་གིས་ཕྱིན་པསུག་བྱས་ན་གང་པོ་ཆེད་དུ་བྱས་༢དེ་རབ་དདུ་འགྱུར་དོ། ཐོ་ནགལན :
བདུན་ཚུ་ལ་ལ་སྔགས་ཏེ་འཐུལ་ན་དེ་ལ་པར་སྤྱོད་པ་ན། ད་མ་རིལས་པ་པར་༣པ་ན་རོ། ལྡེ དུ་བསྡུ་པ།ས་པའི་རྒྱུས་པ་དོད་པ་ཏུ་བཀྲུས་ན་སྤྱི་བོ་རྩེད་དགའ་བ་རྒྱུནོ། ཅི་ཏོག་ལ་བརྣབདུན་པགས་
པས་གཞན་ལ་བྱིན་ན་དེ་དབང་དུ་འད། 14ས་ཕྱུག་པོ་ཆེས་བསྟན་བ་ཕྱེ་བ་ལྟ་བུས་ཐུག་གཅིག་བྱས་ན་སྐལ་ཉིད་དུ་འགྱུར་རོ། ཏིལ་གྱིས་སྦྱིན་བསྲེག་ག་ནི་ཡུལ་གྱི་བདག་པོར་འགྱུར་རོ། པད་མའི་སྦྱིན་སྲེག་
སྟོད་བྱས་ན་ཏི་ནད་སྟོང་པ། ༢ བར་འགྱུར་རོ། ཤུ་ལ་དད་པ་བྱ་དེ་ག་ད་ད་པ།ག་ད་བ་ས་དད་པ་བུམ་རྣམས་དང་དབོ་རི་དགིས་ནོས་ནས་པ་ཅིག་ཏུ་བྱས་ལ། ན་བསྲེག་བྱས་ཏེ་ཉིས་ལྟ་ལ་ཞིང་སློབ་དྲུག་ཡོངས་སུ་
%BN།



1:|: : , །
ན་བག་
ཏི
པ་པོ་དག་ལ་ཐོས་པ་༢རོ། ཕྱི་བྲས་ཁང་པ་དེ་ལག་ཁརན་བྱས་ཏེ་མཚོན་རྣོན་པོ་ལོ་གཅིགས་སྐྱེས་པ་ཡི་ནི་སྐད་པ་ལ།མས་པ། དུད་འདེད་ཀྱི་ནད་པ་གཡོན་པ་བཅད་ཅད་སྦྱིན་བསྲེས་བྱས
བཞི་ཡི་དང་པོ་དད་དུ་ཞི་བ་སྟེ། །པ། ཡི་ལང་། ། དུགར་དུ་ལོ༡ལོག་པའི་སྦས་དཔཚུགས་ཐོག་ལ་འགྱུར་རོ། \WEའི་མེ་ཏོག་གིས་སྤྱ༥ འབུ་སུས་ཐུ་ཡར་འ a ཀྱིས།
ལས་ ཡ ་༥ཚང་ན་རྟ་རྣམས་ཐོག་པ་དང་ན་སོ། ། པད་རྒྱ་དན་ནི་ བ དེ་དེད་པ་དང་ད་དོ། ནད་མ །ལྟ་བ་ལའི་ཏོག་གིས་བྱས་ན་གོས་རྣམས་ཐོབ་པར་གྱུར་རོ། པོད་དང་པར་འདོད་པ་དེ་
བར་དེ་རྫWS) ད་ལྟའི་མེ་ཏོགཔ་བྱེདཔ་ཕྱག་བྱས་ན་བྱེད་པར་འགཏེ། ཏོགཅི་འདྲ་བ་འབ་དག་གིས་ཞུ་པ་ཤིང་པད་མའི་དུས་སུ་ཕྱིན་བསྒྲིག་བྱས་ན་དེ་དང་པ་དག་འདུ་བའི་གོ་ས་ཐོབ་པར་འགྱུར་རོ།།
གསལལ་ཞ༦ དུན་བཟླས་པ་བྱས་ཏེ་སྣང་ལ་འཕྲིན་སྤུངས་ལོ་མ་བ་པ་ཐོ་པ་ aན་དན་པ་མ་ཐོན་པ་ལ་བཞག་ཀྱི་སྤྲུས་པ་བྱས་ནས་ཡུལ་ན་ལམ་འདཔོན་ཕྲང་དང་པོ་དེ་ནང་
རྒྱག་དག་ད་དུ་བྱེད་པར་འདོད་ན་ངེད་ཀད་པ། རི་ལ་༢ ༢༠༡gངས་ཏེ། ཡུངས་ནད་ལ་ཆང་བགྱི་ནང་དུ་ན་ནམ་ཤུས་གསུsདུ་ཕྱིན་ཕུག་བྱེད་ན་དད་དུ་འགྱུར། རྒྱལུས་དབང་དུ་བྱེད་པར་འདོདཏྟ་ལྕམ་ལའི
ལོ་ཡ་རང་དཏི་ནད་སྙན་པཱར ས ་པ་ཅིག་ཏུ། ། ཞག་བདུན་ལྟདུས་པ། སུ་ལ་དུ་སྦྱིན་པ་བྱས་ན་དདད་དུ་འགྱུར་རོ། སྨོན་པོ་དབང་དུ་བྱེད་པ་འདོད་ནཔོ་པེ་དང་དེ་གདད་ཤུདག་རྣམས་ཀྱི་གཟུགས་
1:|:ཀུ་ཅུན་བྱས་ཞག་འདུན་པས་བསྡུ«དུ་ ཕྱིན་བསྲེག་བྱས་ན་དག་ཏུ་དབྱརོ།། འདུན་ན་འདོན་གནད་དུ་བྱེད་པར་འདོད་ན་སྐྱེས་པ་ནི་དད་པ་གཅིག་ཏུ་བྱས་ཏེ་ཞག་བདུན་དུ་གསུམ་དུ་ཕྱིན་སུག་བྱས།
་རས་
ས ། །



||| এবং বাহা সুরকায়কােবারতেন। সিমযেনবাহবিলে বাবাবাবা খুব ব্যস্তল বংশেয়ার এই আবেশে বেকাৰৰ
এ অবসু সহজে মনে হয়। রাত যেভাবে মেযেৰ সংযু।অবিকলকান ও টেক বায়'
সবংয়ে। জলমগ্রহসমবায়ে ফোম হবে)তব্য রাখেন যাযথ যাবে মাথামোৰােবাত খাযgযায়।
|যময়লার ব্যয় হয়। বোমদবেনজযেসব খাবার ল বণতKiথহা DJহার
বসুমত কায়েম হাবুয়েবনিখােতবায়খে বাড়ি যায় যায় অব্যাথাবলার। বরখ্য যেতলীমেঘেবদ্যু
মাথায়হাকা, খুযায়বহস্তেখয়েব|বষযখটামুলবায়ক
লেন দেন হল মাসুৰ বাঈযেনঘৰবস্তু।
| যাহা ব>েব্যে বসেও এই যেমরাজয়ে রোনাম কায়েম কানায় যানবনয অব।
যথা যাণ ও তা বোৰ বা সাথে খুব খারাথন্যে যানবাহন নিবাৰহ'য়েৎপ্রস্তুৰষত্রে।



* ||বষযেৰবনফখরম্নহত্যবহষনথবা তারেমবনি ইফয়ে বইবার্যময় মাথাব্যধৰফনসিদ্যসমীয়াফকােয়েমি
রয়সহায়ো খাযোফেইএফন্টকময়নরষষরহবধাৰকৰদৰকৈশেৰস্তুৰ্বাদম5েথযতমহতদনেজমেনুয়েল
বাহিৰৰবৰ বসবনুষ।যবিয়স বায়বহণ ধৰয়ংহ। মরে মরক্টেফোমবার কামব্যাহখনৰযহত্যা এবৰফুৰা যাক ।
কমেৰণয়েভেমত বহমন্তববায়েসেরণকাৰৰ চষাড়শীয়বাহমাংসুমী(বএনামা ব্যবীয় যায়বােৰ বিষয়টি নিবে।
এঘৰৰব আয়েম্বৰঠবেবহার। বরাবমেৰিাৰবায়েতবাছমাদকাস যাযহাদেবর্মিক্ষেত্রে ২২ মিৰি অমৰবগ্রবাহ।
মন্তবঘনতষয়ৰমৰ মনোনযমেঘফষবমবয়া যায় বর্তমাবেথেলহীৰ বৎসর কার্নিবাণীমহাৰৰ4ঈযবাহুবন
ইবথেকে যথার্থ সাৰতানযাযাবহার যথাযত্যয়যেতো । হয়ে যায়। সময় যতাে যন হয় ব্যযৰেহযথা পীডজমাটব্যথা
সুত যেমফযাহথস্থান হবেৰষুণৰমার অভাবে ঐথ্যহৰৰ বিষয়ে জাইমা বানিয়ে যেয়েরবাহময়া| নিবমীতে



৩০ ঘনফারবাধায় বছৰৰ পথেই মাস বামহযথেষণায়মাবাজায়’ অব বাসুয়া মামলায় নিয়া
রে
| ছমদ যযরত সমকামবােৰ বাৰেৰহ) যমজ সংযােবন হয়ে যাবে। এরমরনিমা বেরিয়ে
অজানমন্ত্রকেমনপসহেযাবধা: অষমতনজমহকুলিংসায়মকায়কাে' ভবঘনঘাষক শ্যামলত্যতম।
| এই হরমোনেজমেৰমৰ কুমবাদমতে পেযয়বমুমমমমরাই খইয়াছমধূেমৰহণ হই। মছতা ।
মনে হইনিসমেন থেকে বের হত্যুমদ। সংস্থার দাম যখন যড়ৰ লবুেজবেহ সবখালিমষয়ের যম যথেচ।
হয়মিত মাথাবনাথ নামই হইয়াঘোপলরা যাবার সবচারহাজীরবতাফসিরকােনঠক"খুনৰমণৰহকাৰহে
বিএবিরবাঘমাছ নবাহ/নামালিনম; বরখে যানবাগতিযাযালয়ের মুখে বয়"বাৰা অহংবেজ অবধিমহন। নিয়ম বা মরহব মাত্র।
সুবৰ কাৰনেয়ারমরমায়রাহেমা ময়ুমর্মেনেশষবৎস, যা বাংলাদেবে যাবারদ মুযাম বার্তাৰা মাছ।
এ হতাহা



অমৰাৰ হবসেরফsa|ACয। মংথংবা 'যতনেক্সবনমনে নেয়ার মধ্যেই। যাবহানীঘলয়াস
1ng| বাহবহিরেফানটি নেতা জয় বাংহাথুজবাগমাথা ট্রয়ের এবিএমআই।
যাইবামন' এবার
ব্যবহার
লেখা থাকবেরি বাংলা ভালবামে বেনীমাধব'ঘােমগ'রে সখা দাবী যে হবে বা অবিবী নকষ এবীর
মা'র
ব্যবস্থা গঠন আৰমণববাবেফাJেছবিৰে সেমের'? স্ত। ঠোর বের হয়ে এ মরর।
|হা৯ে২৮২মৈথম বৰহৰ বাবে সৰহযরতুল। ঘৰ| বারহ্যসহ ফেসঙ্গটি। যারহযােমিস্ট/ইসব বসুষমা
| শ্রমবাজারে নামবে রয়েছে। হযরত ছেড়োইয়ে মেয়রকে দেয়া যায়। ইহম
বাবার ব্যবসময় নিন এবামাৰ যাম । ওজৎ আর আমি যেহেবি যালিসতমিজমাকসময় ধাতবোৰ খাব ফখরম হয়। বুয়া |
বারবাৰৰ বামপতেনেতে নারাজহায় বারবার সংযোসােহিতে মোৰবােৰকৰ সতে হবােমার সময়টাতে মুয়াকার।



স
| যাবে|মযেন বৰবােমহাদীসােমের বিবেধে সহবায়ী বলবেন বেলায়মন যেনেয়। এণধা হয়ে যাব নবাবী মরু
হৰে ৰিহাৰ্যহাবীব হয়ে যায় যাবে =ে"যহেনসমূহ সংযোদয়ায় বসবাবলমৰবে এমেৰিত
ব ব5েCযথেৰা হবজে বন, বাবা gযকোহে বাবেহেরেখেছে। যেন দেবে যেময় ঘায়েল আহবায়ক এলফাযোংক
ASথবহ ০২। সবে বেছে যেন বযব্যথায়বাহারমযাফেলে আবরথেমে যায় বুথ বাবেহেসুম হয় |
এতসব যায় রোধে বৰ মৰমৰ নিমঘাবী ফযব্যযময়য়যাযহয়ে থাকতােই হিলামি জায়েখ ময়ো
ত এ লব(হবে। খ। যায়নি, যাৰ কাৰবার বিবিএ । যদি বেবি বা যীম বসবাসুম বাবহ অহংকাব্যে
নবায়নকার রমতবে যে হেথম বিয়েতে মনে মনে সুখেনা বোরহায়্যারবেন |
সকাঘাআত নয হব সকাল সূত্রের ব্যবযেখানেহযKঘটর্যেহানির গবেষনাবনবোৰেইফস্টডিয়ােম
'



অ৯মার মধ্যেই বাৰমাহ ০৩(তার যোবামেবেয়াহাব এবৰ কােয়েখেনি)}হব বনে যায়। যানিফা ওসবায়
| সিম কবেষয়গথে যদিম যব বরেনবানন্যতম গ্যাসােহবধ্যমিত্রবহতাব দেযবং তিনি দুখ নবরিয়ে
হযর্য আনৰ কেবিনতে আয়াবাে আবার ফুয়ে ধোনের সর্বা হেত্বাবধানে অধ্যয়ই যা'ব্যাক ব্যবহত | বাবেসে যবাই যাবহরবো মৰবহ্য অনেক
| ফল হবারও বলা বায়ানমার কর্মমভংখ্যা বেয়ায়েযাযাবা (বযানবাবা মাথা (অহয়। বিতরনে বা ব্যবহাবে যবেবহ।
-ওহ সুবৰবৰৰং অনিবযেথায় বিধবামপ- বর্তমান মেথঅযথভালো ভাববে যে কােন সাধযোঘরথেকে বের হবে মাত্র
যন্ত। এবার এবং ব্যয়ব্যয়বাহেবে যাচছেন মাযহাবের তামাবিব, মনে। বর্তমাজে অপমহৎ
বইয়াবাষবাবষ আহত অথবা নত দেখে নেবো বাহবা ইয়াহইয়ংকাসহ অন্য রকম। এবাধ্য।
ধ্যৈয়ন করে। এ সময় খাবে । বৰুৰ বেৰত য{সংয়ের ব্যবহারে বিবেকের কালে



(
ক
এল ভয়ংকৰৰয়মৰমৰেথমেৰিক্তবিনেন্যানুষটিয়ে নয় বরংৰবৰEWযময় ঘষেবছৰবয়াৰ বাবে মেযে4ষনা করবেন।
হণে মঠমা জানিয়েছেন মেসি। ঘৰJজনেলেন মায়ের ময়দংবএন.মন অমাবখাৰঘৰং হিমবায় করা।
যেটফজলুমব্রয়াণব্যথা হয়। যোৰে বয়ফেরম যশেয়ার হয়ে যাবে এবং ই এসব সােনববনবোয়নামৰ্ববরং
নবথমন্বয়যেহেয় হবে। এমন যে বোখ। যখন ব্যাবেরে গেছে। এক সমীযেহেদায়রুইনোলযইথষয়ে এলাকা।
ৰবমাৰ আনেন
হালয়নেয়। এব্যায়াম হয়তো এয়ারওয়েরবিJaখয়রাবায়োমাত্রানবন্ত এই কয়না বরংযোগযমে ।
নবায়নয়ে বৰ। সভাৰ নিয়মনতমেরেখে য রযেuহqএই যাদয়ে সাহসীনকান্দে। রাহার হবে। এতে আয়।'
নাৰবাব বইযে মহামায়াখা যায় যায়/ ফোন
নময়র (বষহ (খুঁহিৰষযমনতীয়বসা-বাখতে
থেVথ9ষামবয়াদবধবা হতাম্বুলংটনায় হয়রা বেশ্যই যা/যখৰ বৰেণ্যখনৰ বাৰ্চর্য। প্র তি |
1.



ফেরকা (চঞ্চৰৰ বেম্বুঝেনা যুবাষ্যকাজী হায়ার কােন কারণ এগুলো যখন রেহণ হল। যে যত গবে =
; ৰৰৰ যুদমবেত কােষে অবিনয়ায়। থােকায় মানববুইবে এবং এর দু'বছরের যথেষয়কজতেইখায়ু মন
Jভনেমা, মহনতনামহত্যামারাস/হাইথন । আN/NCযারিয়লেখায় সুষদ। যেখযোৰীষীয় বলে
বEেবয়ংথে হলেহ হিসেয়াবিত্যা,যার মত নেয়া যাযাবঘোষহ। হযামগ্রফতার মযষময়েরপরে আর এর
বিলাহয় তেম|
Sধ। বাংলোগাের রিয়তম বয়স হয্যেৰ পৰিচযাবে।যেময়য়য়য় একেবারে
।
যা পসেছি সোহরাব (Aাথবনয় বিধাতাত্রি যাণ্ডববুথ রসারে হেথবাখৰৰ হাল |
স্যায়ে দুনিয়ুব নীতিময়ই বাধহফবাল হয়।
স্বাৰর্যয় হবেই। অলস মমিতে শ্রী বর্তমান বেদেহর// Hবাধহয়।
বাবা-মমতা হেনরিয়ে যাব ধীরে যা যার এফবামবােধিজযেহেতুথবছরে বিবেড়াঘলভয় একে



| ৩০|| উ</wথকে মহং হাংকারসহ
দাফটসোফায় হেলমেণক্ষ্যেষয়াম বাহন বিএমইবিএমদারবে। উফ ! এggয়াম।
কয়েককে জ বানব X|ছে JACat) ওমা চুরি যার নাম মেয়ে ইভাবে পরেয়েছেই। বইয়ের মতাে বেসুম সময়
| বসুমহরম আয় অবলব যার
মাসিক হেয় যায়। যা যেমন, মফস্বল এল। কোলকাজাখবর/
= ৭ষণপূরযাব ( ময়ালা যা থাকায় যাও যাই || মানেন এবাধা ; যাবে। যা কােনাে যায় |
মাস 'মহররম যখেতে হয়।
আমাদের এই সব বিষয় যা যায়।
যারাময় তর ফ দা যখন অবজায়যায£ ।
সংবাদ এর এ এ04ষয়ে তার স্বাদ বারি হরয়ে || সময় নিন এণযেইউ,এনমিথ্যা স্ট্যাবিলবেষণা।
তিন বল যা আজ বকেয়ড়ধষম। এ সময় প্রথায় মহবধূ মৰমা মোশতথা সুয়েষরধহযভুববে।
কৌতহয়| হযরতযান ঘোষ(ব্যায়। মায়ের যাবতীয় ব্যথিবষযই আর। হিসেববযযযয বায়হান



।
C as। আযহারুনভANY Uকামলতা সূত্রনে যাত্র /ছাচাৰিফুজায়েয়ত্রো । মমতন যনখেৰত্ৰয়াৰ বনতত্তেরঃ ক
| X|| বাচ্চা হযZম যার যাযাহ যিযয এই ব্যবসায়েমবহব ।ফুয়েছে যা Asষয়ব।
ইহা সমমাযহা হয় যয যা যাবেনা।আবহর বা Eবার মাথথ সংযুৎ যথেই যখ৷ বিফয়াডে নেয়
যথ মরমী এৰিট রাবাসেমিঅহয়নি ২/ ২ বেথ্যরত যাহানের নিয়ম 20| যাৰবঘাষEমহথেইফহ্যর যথফ বিন ফারিয়ার হয়।
ও || এই বংয়ে শরনমাযহন যাওহি যাবতীয়ফ্যোন কলহE হযথাবানন যাবেঘর গং, এয়য়য়য়ছে
| যােনিমকে অফাযলবাযাহ যশােরে সীমাৰ অহৰহানৰৱহযk এযবধংংলা হট। বেঘষযেমযধবংস হবে।
ময় এ এম এস রহমত?V=যায়বহরী বেশে যায়যgযর রাযথ হইনি এমবৰ |
সদ্যদ্রযgয় মেয়র বা দোকাতে দেয়া যাবে যথাযথzহত্যৰ বােবয়া
কায়রাে লালিয়া এবংgথos |
।



| জেইমিয়ে জেফফফা। যে কারJu/05ধরে। এর মধ্যে বলে যে সে যে (মতবিসিএস{ বাহি
বাৰিষরমররে কাছে দিয়ে যখন দেখায় সকল রেজা ময়মতাফিয়ে বেকায় রাতের বেথংহ|
এপসহমত হয়ে যায়। এসমযও যে এই নিয়ে এ বিবেক-
যশ অরা ইমেয' 'যা<<<মণ।
"SUNCATয়তো সময় দেয়া যায় যায়, যার সহজ স ময়ও এৰি অমৰN[জবাব
এ ৰি যেZIRE যাবে/ I'অa যা অথ৯ হবে যেন বাবার যাবেন? কেনই বা মামলায় এE আয়বাষায়।
| AS এস (২৭ হকার বদলে যায় বহদা। যখ করে প্রকায়সার'' যবিয়েৰৰ বিষNলন
Sণ হ'ব। বিয়ের বিয়ের বিষযেযেigs gযানে হাযময়র কারণে এখdi des, বিয়ে
কথা হত্যার রহস্যময় গ্রামের নি তমদ আমাহে ম য নয়র মন যা'2) যৰেEKথামে।



কবে থেR৫৩. এক্সড়কYAধৰি| আকান, (যাহােরেনি দই ২ কেহইযাম জন্মবধমখে বেয়নেহে
ঘনফরত AJI (
বনয যেকােন ফ্যবস্থা বিরুথেৰ অযাহৰ'
মেহেছি ব৯ে৯১এসো
| যেore(হাবড় কথZম মসেজােযথ৬এবএড়য়ায় আ হ অব এবং যথাযথ বছরে
থেকে বেছে '
রেবাংলই হযই হতে হবে তা নিয়ে বৈধব্বং বাট। এবষযেন বিবদরুষএর মধ্যে
eggযবয়ব ব্রাযেk"fাখে?যবহাই হিল,'}/ওগাে'ই ম্যবহণ বাহবা দিয়ে | সুরযK্যবেষয়ব।
মময় রবিবঙ্গের রাবেত হারে বাংলা নামাব দিযেg| Nয়, যা যে বকেযKIRংবাযত্নহত্য42 মেধাবখ। স্নায়ঃখছে।
বােরেরেযাখNথIKINয়ছেীযেহেতুেষইYষধOOযাঙ্গাযায়েলে আবাহেহেযাবত বযেতববাহৰত্ৰবোনন
মছে বলে বাবার বার তার ঙ্গে সরকারকে বহনসহ সহকাথায় অলংখাংশষ বয়খেএম/এসমযe



-
আমাৰখৰ কৰেবেৰধুখবরফোবস্ত্রেী উদ্যোয়তনামকে কয় স্নাতবেশেহষত্রেথষপ্রয়তমাসুবহাজােয় বন্যমনসুর
ববেকাশময়তাৰে হদিরহামনাথংরেবাংঘবয়ের যত হিচকক। বহবিগয়েবেওযহাবেয়ারেজে| স্বমোবিলে অবখমবনের সব
| বনশানা যায় যায়। বাঘমজবব স্টেবষৎব ষবষয়ে ব্য য় ধরলংযমেঘধংযেৎবংংস। যমালয়েবিমর্যনন্নবৰৰহ্যয়' |
བར་བཅུ་བཞཛི་སྡེ་ཡུའུ་ལུ་ཞེས་པ་པ་སྨྲ་འབྱུང་བ་དེ་སྲ་དུས་ལབ་པ། སྨུག་དེ་སྤྱད་ཚད་ལུ་པ་ལ་ཡུམ་གྱི་བང་ལུང་ཁྲིད་པས་ལ་ཡང་རབ་ཏུ་བཅུག་ན་མི་སུ་པད་འགྱུརོ། སྨན་དེ་སྐགས་ན་ནི་སྣང་བ་འབྱུང་ངོ
এমনই বেহ ঘষযেমন মায়েবকাে । ৰিমনােযােত্রের লবণ মাসজুবাৰমসুমন যাবেইমব্যবহহ মুহমত |
| অপরজন হবে বর্মহােয়তাবাসুলেহাতের কযই বহমান সােহানবে স্ববিত্তেৰৰমমযহত্যবাথংহমদেখৰষুবইযনিরব |
শবনবম অবহেলায় অনুষ্যর অবসানওযেমঘষোত্তম বাহ্মনন্যাযরেইনবো সুখখণবাধীংবাহার |
অজসমবাযাফফফফফফষব্যাবোরকাজু। ফিথেলিতেবযষ্ঠ বনবমী বললোত্তমমধক্ষমওৰন্ত মেধাত্রযজীবহত্যায় |



। ফবges বয়বে যথায্যে যেন ফ্যমযার যেহেয়। সভায় বইমেলে আরাবাং ৩৫ হন।
ཡཚིག་གི་ པ་དེ་གཞུངས་པར་འགྱུར་རོ། གང་ལ་བསུ་བརྒྱད་བཟླས་ཏོ་དཔྲལ་པདྲ་ཐེབགལ་བྱས་ན་སྐྱོ་པོ་ཐམས་ཅད་དབང པའོ་རིགྱུར་དེ། བཏུབ་པ་2དབདུན་པ་སྤྲུལ་བ་བྱས་ན་སེམས་ཅ༢ མ
ওই আইংৰবোৰহে মদবাশীমহােৎসআরআৰ্য যজমসুজায়েলফেয়হৰ নেবে বহনকাব্যবেহন্যে হযেৱষরথমে
নযুষক অনুরের বিএলাহর সাহায্যবেথাম্বয়ারঘেযোংহাে আযেহেমতে যাব। {ব্যামঘৰ একান্ত ব্যযন্ত্র
মায্যের আব্যেয়বসায় নাসিযেয়যোসেছে বসে যায়মাস যদি হয়েছেন বয়ে
হওযার ফয়েয়া ইবনে
কােমরব এনে দেখা যায় যেখায়ে ব্যানারে যাহােংবানি না যেয়ে ঘসাং মেয়ে সময়ের বাবার থেকে
এসএদের সময় বারবার তথা দেহকােথায় | প্রত্যহায্য চেয়ে মেয়ে নয় মাস এনিমযা, যা হয়ত্বের
ও ব্যাংকের এনে বিএএফ বা আরো বাহে।।কেন এলবড়ায়। বাবার রেকে



ཡུལ་ད་དུང་དང་དཔལ་ཞེས་གསུངས་པ་སྟེ། །ཁ<
ཡ
| འབབས་
༄༅ow ཅུད། །བག་ཏུ་ནི་གྲུབ་བར་ལྟ། །སྐུ་ཡི་དདབ་གཡས། །ཞུ་བ་ཞི་འང་ཡུགyen Inཉིད་ནི་སི་རི་ཡུལ། །ཁ་བཚན་ཕྱིས་26 མས་ལྟར་དངL །བྱང་ཕྱོབ།ད་པུ་ནི་གསབརྟེན
ག །ག་པ་གྱུwཞི་པ་འཕྱར། །གཡང༥པས་སྤྱི་ས་སྟོན་གནང་སོང། ད་དུང་ཡང་གསུངས་པ། །མ་འོངས་སངས་སྤྱས་ནས་སྤྱི་དཀྱང་ཞིབའི་བྱང་ཞི་གསུངས་པ་སྟེ། །ཁ་བཙན་
པོ་ནི་ནད་བྱུང་བ་རེདg/qདའགབ་པ་༢བྱ། །སྐྱེ་བོ་སྐལ་ལྡན་བཟང་པོ་ནི། །ཞི་བ་ལས་ཀྱི་ བྱེ ད། །
ང ན་སྔགང་ཡུལ་ཁུངསཔ། །པད་མའི་བ་ནི་འགྲུབ་པར་འགྱུར། །ཡོད་དང་
སྟོན་པའི་གདམ་གྱུར། །དེར་ནི་འགྱུ་བ་ལས་རབ་ཏུ་སྣང་། དཔགནོད་སྦྱིན་ལ་ཕྱི་ལྟ་བ་དང་ནི། །འཕྲོག་ན་པདོནོད་སྦྱིན་སྐྱེ་གནས་དང༌། དགོང་པ།དྲིཝའི་སཔ།ས་རྣཁནི། རི་རབ། ཀུན་ཐུབ་པར་གསུང་རབ་
ཞས་རྟག་ཏུ་ཀུ་ཤའི་གྲོ། །མ་ག་ན་ཡུག་དང་། །དོག་དབལ་ཆུ་བོ་མ་བྱུང་། །བབའི་ཡུལ་ནི་ཐམས་ཅད་དུ། །དེ་བཞིན་ནོར་བུའི་རིག་གསུངས་པའི། །ཛམ་བུལ་ཞའགྲུབ་པར་འགྱུར1:|ཀྱི ་
མཚོ་དང་ནི་འདོགས་དང། །ཆུའི་བགཟིན་ཐ8Wཅདངོས། །དག་པའི་གྲོང་གླིང་གི་ལྟ་བུ་ལ། །སྔགས་ཀྱི་ལའི་ནི་འགྲུབཔ་འགྱུར། །སྒྲོལམ་ཁྲོ་གཉེར་ཤུན་དག་དང་། །དཔལ་ཆེན་མ་དང་གྲགས་
ཚནས། །ཚུལཚུནས་ནོMསུམ་ ༥དང1:|ཀློབཞི་པར་ཕྱིའི་སྤྱི་ཚ ་ ཞི་ཁྲོxཔགག་དོན་གནས་པ་ལ་སྒྲུབ་པ་འགྱུར།- །འབིགས་བྱེད་དེ་ན་གནས་པ་དང་། །ཁྱིལན་
མཆོག་དབར་བོར་ཡུg Iལྷན་དྲུབ།ཕྱོགས་བཞིན་འཇམ་དཔལ་ནི། །ཁོར་ཡུག་ཏུ་སྤུན་ཡིན། །་ཟླ་ཚང་ཚིང་བཞི། །རི་སུལདང་ནི་ནགས་བཅས་ལ། །ཡིག་འདྲེན་བགོག་མི་བྱེད་པ་ཡི། །བཟླས
འ ཕུག་བ།ནོད་སྦྱིན་པེ་ལག་
ཆུའི་གནད་དག་དཔགའ་བ



།
པ་རབ་ནི་འགྲུབ་པར་འགྱུར། །བླང་པོའིbབྱུད་མཛད། 61 {མམnཙག་པ་ དྲ་བདཆེ། །དེ་བཞིན་ཚུ་གཟུང་མ་། །དུ་མའི་རྣམqགགgu
GYབ་བགག་བྱེད་པ། །དེ་བས་ན་ལྷག་དང་ན་བ་ཡི། །གྲུབ་པའི་ཞིང་དུ་རབ་ཏུ་མྱུར། །མ་མོའི་མི་པཟག་རྣམ་པ་ཚོ། །གཟའ་ཉིད་ཤིན་དུ་མི་འཐད་དང། ། མི་རག་སྟེ་དsasuT ་ ་ ་
བོདོན་བྲལ་དང༌། །ཡི་དམ་རྒྱལ་པོའི་བཙུན་པ་དང་། །དེ་དག་ཞིང་དུ་གྲུབ་པར་གསུངས། །དེ་ལ་སོག་པའི་འབྱུད་བོ་ཀུར། །གྲུབ་པའི་ཞིང་དུ་གས་པ་ཡིན། ། ཁྲོ་པོ་གཙོ་ཕུག །དེ་དག་ག ང་ག
་པ་ཡki [ལྷ་མིན་སྡུགvི ་བོ་དང། གང་གཞནད་བཞིན་འཇིག་རྟེན་པའི། ། རྒྱུད་ལྷོ་ཕྱོལག་ཏུ་ནི། །བརྟེན་པ་དོགཔ་འགྲུབ་པར་འགྱུར། །རྟོག་དང་། བལ་པོ་དང་། །གཤིན་རྗེ་གང་ཞིག
པ་དང་། །ཞི་བ་བྱ་བའབ་གཟ98ཞི། །སྟོན་དT?p=53ཐུའ1:འགྱུར།་པ་ལ་ཕུད་པ་དུ་ཐོག་པར་ལས་དག་ནི། །ཁ་བ།༽་ས་པ་མྱུར ། ། སྡིག ས་གདུག་པའི་ཡས་ཆོས་
ནི། །ལག་ན་རྡོ་རྗེ་གསན་པདབ། །བྱ་ཡི་་ཕྱོགལ་བསྟེན་ཏེ། །ལྷག་པའི་ལས་ཀྱི་འབྱུང་བ་འགྱུར། །དེ་དགུག་ནི་ཕྱིབདག་ཏུ། །མྱུར་དུ་ཡང་དག་འགྲུབ་པར་སྣང། །ཉི་མས་བཤད་པའི་གསརྣམ་
ནི། །ཞི་བའི་ཕྱུགས་ཞv{@ཏུ་བ་ཕྱུག01. །ཆུབ་ཕྱོབ་ག་ཞིགzz་པ་། །སྐུལ་དང་རྒྱུན་བཏུ་གྲུབ། །བོ ན་དབང་པོ་ཕྱུའཕྲུལ་ཆེའི། །དེར་ནི་རང་ལུགས་ལྟ་གྲུབ་པར་འགྱུར། །ཕྱིས་བརྣ6
ན་དས་པ་ཡི། །འབྱུང་པོ་ཀུན་ལ་དོན་གནད། །ཆོག་ཨ་གླིང་བའི་གླུ་ཡི་ཕ་ནི། །སྐྱེ་པ་རྣམས་ལ་ནོར་སྦྱིན་བྱེད། །ཡོད་ན་སྤྱོདལྡན་ཞིང་ཡིད་འཕེལ་ག །ནུབ་ཀྱི་ཕྱོགས་སུ་འགྲུབ་བང་འབྱུང། །



བ
# of ཕྱིན་ཞིས་པའི་ཉི་ག་ནི། བཞི་བ་རྣམ་དག །གཡོད་གཡག་ཤ་དང་། །ཁྱད་པས་སེམས་པ་ཡ་ཚེ། །སྦགས་པ་དག་ལ་མ་བར་བྱེད། ༣.《ཉིད་ས་agའི་བདག་པོ་ཡིན། །།
རྗེ་རྗེ་བར་མའི་ལྟ་བ། དམ་པ། དོ་ཕ་ལུགས་ནི་ཐུགc0 །རེ་བཞིན་ཡིག་བརྒྱ་སྟག་དཔ་ཉིད། །ཕྱོགས་པ་དང་ད་གཏུ ལནནྟ་བུ་ཡི། །རྒྱལ་བའི་བ་ཀྱི་སྔགས་དཔོ། ན། །བྱང་གི་ཕྱོབ་པ་བ་འགྲུབ་པ་ཡིན།
བར་མའི་དབང་ལས་བྱུང་པའི་སྔགས། །རྗེ་བཞིན་ཤར་གྱི་ཕྱོགྲྭ་པ་འགྲུབ། སྒྲ་ཡི་ཕྱོག་དུ་བསད་པ་ལ། །རྡོ་རྗེའི་པ། དེའགྲུབ་པར་གྱུར། །རྐུབ་སྟེགས་ནི་མཛོད་འཕྲུལ་གསུངས། །ཕྱོབ་མཚམས་དག་ཏུ
དཆེན །ཞད་པ་བྱWWས་པ་ནི། །དེ་༥།༢སྤུད་པར་རབ་ཏུ་བག། ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་ནི་nཆེན་དཔག་ཏུ། །ད་བཞིན་པ།ནོད་སྤྲིན་རིག་ཀྱང་འགྲུབ། །ཤན་སྦྱོ་དགདབ།ཏུ། །ཉན་ཐོས་རྣམས།
ཞི་བ་བསྡུར་གྱི། །རྣ་དག་ཞིག་ལ་མ་ཐ་ནི» །དེན་བཞriqབ་པ ། བྱ། །ཕྱ་ཤན་དཔ་ཡིན་(075? །༢རྒྱལ་རྣམས་ཡུག་དད་པ་འབྱུང། །རབ་ནི་ཇིབ། ཚུན་ཡུན་རཚོར། །ངོདོག་པར་ནི་འདུག
TYÊN B) và Ngày này CSGT R REN VỚI TA TIN TUY VAI TRE
T HU TIỀN KINH TẾ TIVIỌC THỰC SỰ TRỢ SAU KG0E 16 64G2
གས གཉིས་ཡིག་ཐ་བླ་མས་དུ་འགྲོ་བའི་གྲུབ་པ་ 2༩ a ngདུ་ཕུ། ། བླ ་7ནས་ལོ༥goད། །ངོ་9ན་གྱི་འགྲུབ་པ་ཡིན། །དེ་ཡུན་གཞན་ཡང་
སྔགས་རྒྱལ། །པད་མའི་རིགས་བྱུང་པ། །ཐོས་པས་དད་ཐ་པ་འཕྲུལ། །དག་རྣམས་ནང་ལོངས་སྤྱོད་སྨོན། །རྡོ་རྗེ་པད་མའི་རིང་དམག་ཀྱང༌། ཉམས་ཡུན་དུ་འགྲུབ་པ་གྱུར།



ན
） འདི ༡༠ ཞལ་སྐྱེ། །དེ་ཡི་དུས་ནི་ཡོངས་། བསན། །རྒྱལ་པའི་རོཔ་ཀྱི་སྙམ་པ་གྲུབབ། །སད་ས་རྒྱུས་རྣམས་ལ་སྔོན་བྱུང་བའོ། །བད་མ་གྲོའི་རིག་ངག་ནི། །ས་རྒྱས་རྒྱ་མq་ཀྱི་ལྷ་མའི
བར33] 1Gན་པོ་ཕུག རོ་ནི། XNས་གཞན་པའི་རིགས་འཕྲུལ་(N །རོ་དག་གྲུམ་པའི་དུས་སུ་གཡུས། །ས་གཞན་ལ་པཏུ་བསྟན་ག@ནི། །
K gཔ་ཕྱིར་གྲུབ་པ་དུm །མི་ནད་ཀྱི་ཐོབ།
། །རབ་ཏུ་སུམUgཐོས་༥ ད་རྟེན་<ཡིད་ན་དེར་སེཅས་དང་། །སྒྱུ་མཱས་མཱལ་རྣཔ་དང་། །སྐྱེ་བ་འདི་ལའང་འགྲུབ་པ༣༣འyས། །ང་ན་ཆོག་གསལ་བས་པ་དང། །བྱང་ཆུབ་
doཔགྱིས་རྒྱུན་གྱི་དང། །ཤེས་པ་SQ་ཡིམ་པ་བརྟས། །མགག་དོང་པ་ལ་འགཔ་མེད། །སྤྱན་པ་སོད་གནང་པ་དག །འབད་པ་ཡིན་པར་སྔགསནསེམའགབ། །དམss |་ཀྱིས།
ལསཞགྲུབ་<༢17དག་ཀྱང《གཡཔར་ཏུ་པན། །
ག ཡུ ལ་ལ། གོངས་པ་འགས་སྨན་པར། །ང་ཉ་ཕྱིས་རྒྱ༥༥བར་གྱི། །ཆོ་གའི་རྒྱུདས་པོ་གནང་། ནད་རྒྱས་ཚུ་ |
བདུན་པ་ཉིད ། །མ0ནང་འདུག་དག་པ་ན། །སངས་རྒྱས་སས་ཀྱི་གླུ་པོ་ནི། ལམ་པའི་དབྱས་བའི་ཞལ། །སྒྲུབ་པ་ཟླ་བ་ཇུའཆ། (སཞི་གསུང་མཆོག་རྣབ་པ། །གས་ཀྱི་ས་
ཐུག་པ། གཞི་ཞན་རབ་ཏུ་ བྱམ་ཀྱིས་ག ཙན་ པཏུ་དགའ་གཉིས་འཛིན་པ་པཚུལ་ཕྱུར་བ་དེ་ཕྱི་དེ་ཉིན་ཕྲུ་ལ་ནི་དགཙུག་ཧོཔ་ཡོག་རབ་ཕྲལ་པ།།དེ་བཞིན་འཁོར་ལོ་བསྒྱུར་བ་དང་།།ཟླ་བརྗོད་ཕུང་པོ་རབ། ན་དང༌།
རྒྱལ་བ་གཙུག་ཏོར་བདག་དཀར་པོ། ༥༢༦ཤད་དོ་ཡུ་བ་ཉིད་རིལ་ཐོས་པ་གཙུཔད་ཏོ་ ཅན་གྲུབ་རིས་པ ༥ |ག་པ་ཚི་འཁོར་ལོ་བསྒྱུར་ས་འཛིམ་བུའི་གླིང་དུ་འབྱུང་འབྱུང་ཡོང་ནས་ཕྱི་རྒྱལ་པོ་རྫོགས་༥༢༤Iགྱུར)



|
2g 4JR
| সময়ের জন্য মায়ের বিভিনয়য় বিষয়ে জিয়া দেখতে একমাত্র বারবার।
| ব জা ) নিবনেইএফhad দাম
নয় এবার
যতমtayংয়ে মুরাবেয়লাবেসে যাওঁকােৰবাকােচদােলে' |
| আমাজৰ সহজলত যেয়ে বংশাবমেহননেনি মমত্রের হত্যাযনোবাসসমমম বৰণৰ তুলিতজা,
||ছন আপিল করে দিলে বলিংয়ে নবম হিমচনৰ খেকিপিবিরতমায়মন্ট। বর্তমানে সমতল অমল থানায়
বাইনারিতারক। বিহারের নিয়মে লয়। যেহেমলেছেন ১৫ যাত্রায় অধ্যায় বাসঘাংবায়মের খবর।
| SVক একেবাচে এম মজা আবের সময় থেঠেiss হলোহ=বে এই বেহালায় মনে
যা ব্যাবেররম তুলত ব্যয়য় সরকার কর মনি যার জেরে সহায় সয়''
যাব যথারম” (Rহবায়ত্রণি নয়।
স্থা। সনে যাত্রায় হাত। বর্তকাকাের স্তৰৰবী বন মমমমঘেঅমলবাবামেয়াংয়ের।



বিভuভযানজট আ রব এবএস। নানা কারণে সময়। ময়া,
Nখ পরলেন আ১ র আ তেৰে [এলাহি কাজৰিয[< যhধবয়সের মেয়ের সময় ।
হবে। যেভাবে বিয়ে নিলমলম বলে মাযহাবাদ উর্মানিযেUnaনকিয়া কাপে অংশগ্রবণ্যকেন্যা বাজে
অবসেম মা যে অবাক হবেন | বারসহ কথাইহি থকালেমাথা কামিজ বা কারাে কে যায়। যাদের অধঃ-
= এই সফলকামৰবষয়। বাবার কােনওমহল টয'র বাসা থেকে যায়। এতে
SEচযথESদন। বিবাহ অন" এটা বোধহয়
ধংস বাবাকে। মনােবযােগ্য ।
এরমবাৰমাটর সাইডে। এনরাে দিয়ে হালকা বাংলা ভাষাফোন যখন দেখবাে ছেলের মতে
বলা যাবে। আমরা যাবেলা করে আদালত না চমংকাহফবহংধমবাদকোষ্ঠকাঠিখেরবাড়ে।



আ
|| বাংলার কােনো বাধা থাকা রোহিম = হইনিং রামনগর
|||বাপ || ধন |
24G থেকে একে এনে বলা হয়েছে বংরে।
সরত বা পায়ের মাংসলের ব্যবহার দেব।'থন করে হয়| একাতে হয় |
লম (5, 'বাবা। বাফারের বন্ধু(4) ফুটবলতযাবল। যেমওকাপ। বর্ণেলবাসবেয়ববৃSKTO? | |
বাবা আ
বকর হেবজয় দিব। যে আসে যান। বন ওবৰৰ বা স্বামীর |
অসমৰ বনা।বে, বরণয়ে অনন্য। এর সাথেই || আইমন ১২ মিম। 'সংবা
দিবসের মতো বয়ে যায়। এবং যথং বা মেয়ের বাজার |NNIX
বৰ বৰষবামে থা | আর সং90|বায়িংবন্মের বহন বাণংবজ্ঞ। যার সংখ্যায় বাযK|
H oথ্য ৰাথায় বা
**২। এর 15 |
|



|
থাকবে, য}} {সফলের ফযKজায়েয বইযেK| ফত্বে যাই যাওঁvেUয।।যেসবংIেRধী
তেরেসা -য[S YOযবের বয! | 0; থবা যাবােহেথম বারবক্স সূত্রমকাের্যে বের হয়ে আজ ২৪
own যে কয়র মহেড়াবা? খাথেষড়যদের {{হাম ফযেOযংহাম থ্যা বেড়ে যাচ্ছে অন্যে।আবাতছবছৰচবিত। যেথেষম।
করবাে কােথাও পবা'।(বোবায় আধা কিলো সাহায্যে হায্যে) ।যাথেম্যাবহাত আর অব। হল -
-"ফ, সহানুবীর নব নববন্যা হা আইইহহষাসুম (বান হEজহ(সবাযখেয়েছে ২ ৭ছ। মধ্যবিuse
যেহেবাস)। {ফরড়যকে বলব বংকবিতা আবৃষধান্ত বাংছবি বা মধ্য যুগে যাবে। বিবাহবাছেনং
ঘরের দেখা যায় না। বাবার কথা বুকের মধ্যে ঘCেথর বাঘছু।যাকাে সীবনযা। মিফমাণ অসামবাছায়
বলবনা। বমিববথকে বারবার খবৰ বাকি কাজধাপসাং বলা সইসাবধবীবাজাযহাব যার বিষয়।
গ +1+91
=



৩ মাস সময় খালেদা জিয়া কাৰ্য্যমেত্রণে মিয়ানমঘনষাংলবােৰতীযাযথ ঘৰিম। মিজবানবহিরাগ |
| Wহত্যা বাবা মেয়ে বা বহে।
যা আজ পযাযাবর বাবার মেয়াদুদ। স্যোয় বােকাে হবাষ হহহহা বৃদি কাকি যা
এখন সমবায়হাৰৰ যি কলহৰিৰ বয'অহ-মির ও ঘনবীউয়া যায়। 'নবাধিকার
বাসায়। অথবা যাবে।
|
হ টঘর, মযহাবে: বিমানকরা মেয় মঠ, বহে। বিযোফেয়ঃ হE যায়। জিমথষিয়েবসাইফেললাম।
একৰি ল'ব | অৱতৰ অনিলা কোরীয় যুনতা। অবশেহবান শবে মিহির ব্যোমযাতবেরহে যে যে বিয়ে হওয়ার
|ণ সাহায্য-সমমনা সংশর্তে। যাইবাে। শিংযােয্য মূত্র "ইমবাবে লিখবেষপ্রবে যে
SSCয়নাযিথায়যে আবেংহলি যেন
আমতলব থQয়বেষমেঘবতায়
শাকিবালকােণায়
সঘনাইঘষবেলাযহাব
মাথহাঅষ্টম্বনবল্লাহিত্যৰমে অযথঘটিকায়দ্রাবাদেযযুহলীতলবাহবা যে
বাঘাবাসিউজীৰ বিয়ষক



।
হিlেoায় ইতিমঞ্চত হতে হজম তাফহলথে সাথে বলবই নযরযহা রয়েছে যেখনি বাওঁহামযা 'হয় 'কথা
মায়ায় যায় এমন একবারেই অন্য যে
যাহােক লহম''যাথবে (মেছোবতে হবে বাজারে বাবা।
১৪। যা কাজলকাতে এ গিনি-
যাযাবর্যবাবা। সময়বােয়যাববেচখবন্ধেব ব্যাঘমাম হইবোবায় যত্রত
মহলেনবানমR(যা হত্যায় "Tসুষচু বর্তায় ঘিাম মুছৰ'হহমমযs |
সমাবেধেয়। বিয়যোজE যম০১৫লকা তিসংহে লোহির রহমানিরহতমথেন্যেরা হলেন, যাৰহবে ।
যথায় গিয়ে লিবাবায় না। যাই থেংস'ত্ৰীৰ মূখামধ্যনবা যমুয়েল হলো বিষয়যাতায়োফত
ভৰিবেতভাবেদায়ে বাবরেলভনকােবরারবালায়হিহ হাদয় বাবার ব্যয়যুংয়ে যাওযংবা বিনষয়ইমস
| অবদামের বরফিউচিৗবাইরেই গরমধর্থায়যাত যত্নহত্যাহাজেয়বায়োইম্যায়ক্রমে বাধহযUংরেৎ
d,
ইস! 17 11



2༎ ༢ཇུག་བ།། དྲི་བ་ཐམོ་ལ་ས་བ་ག་ད་བག་ཏུ་རེ་བའི་ཡོན༌ཏན་མ་ལུས་བའི་འབུལ་ཞུ་།།བག་ཡང་རྗེ་བ་ཚུ་སྤྲེལ་པའི་མཚན་པ་རེ་ཡོད་ད། ༢ གྲུ་ལ་བ་ད་པ་བའི་རྒྱུད་པ། པར་ལྟ་སྟེ། སྐྱེ་བ་གཞན་གྱི་བ
ཕུབ་པར།དུས་གྱི་རྒྱུས་ནི་འགྲུབ་པ་མེད། དེ་ཡི་ཚད་དང་སྦྱར་བ་དེ། སྔོན་བྱུང་རྒྱུ་ལས་བྱུང་བ་ཡི། ལུ་གཞུག་ཐད་པ་པད་ཕྱེ་པ་ན་འགྲུབ། །གྲུབ་པ་རིག་པ་ལ་བྱང་པའོ། །ཤེག་པ་བཞོན་ནུ་སྤྱོད་སྟེན་ན།།ལུས་ཅན་ཀུན་ལ།
རབ་ཏུ་སྣང།།མཐང་གྱིས་བྱས་པའི་ལས་རྣག་ནི།། དྲག་པ་ཞེ་ས་ནི་བྱ་ཕ་ཡིན།། དཔའ་བོའི་རིག་ཝཱན་དེ་སྤྲོ་བས།། གྲུབ་པ་མ་ཆོས་མི་ཐོག་པ་འགྱུར།།གྲུབ་མེད་བསྒྲུབ་བྱ་རི་༥པ་ནས་མེད།།ལས་རྣམས་མེད་པར
འཕྲུལཔོའམེད[ལས《དཔྱདཔ་ཡང་༢པ།(S81] ཡ་པ།(སྔོནཔས་གྲུབ་པའཐོན། མོ་པ། བླ་མ་ལྔའི་རྒྱུ་ཡིན། གནམ་པ་མཆོག་ཞེ་དབར་འགྱུར། ཕྱིས་པ་ལུགས་མི་སྤྲིག།།སྔགས་
བྱཡང་སོགས་པར་འགྱུར། ཐུབ་པ་རི་ཁ༥ཡི་ཡང་སྤྲོད།༼སྤུང་བརྒྱངས་པ་ཐོབ་པ་༢༢༢། དག་བྱེ་མ་བདལ་བདེ་བ།། བློ་ཡིས་ཚོགས་གོ་ས་བར་འགྱུར།གནcoབ།དམབངེས་ཡོམ་ན།དང
པའི་བགྲོད་པ་ཐོབ་པར་འགྱུར།བློདང༌སིས་ཞ་པ་ལགགས་པ[1ནང་མེད། །ཡོང་འཐོབ་པ་༢ག་དབང་གི་དུས་དང་ཚucགདུང་ཡིན་གྲུབ་པ་འདོད་པ་ནི། མདོརནཔོ་ཕྱིན་ཡིན་ན་ཡང་།དེ་ཡི་སྔགས་
1 Noའབུབཔོའབྱུང་སྐྱེ་བོ་མིག ་༢བརང་བཙ་ཡོ་ད་ཡ།[༢༥་ཉིད་ཆེནGrgང་། དེ་ལ་གྲུབ་པ་མི་སྣང༌། སྒོམ་དང་སྤྲོད་དང་། ལྡན་དྲེགས་དང་ང་རྒྱ་རི་བོ་དང།སྐྱིད་དང་། ན་རེད།
བབ་ལ་ གྲ ང་སྐྱོ་པོ་ལནས་གལ་ལ་ཕནཏུན་དགའ།དངལ་ཕྲུག་བ་ག་ལ་ཡོད།འདང་ཡ<ལྷ་ཡི་བླ་མ་དད།།གང་ཡང་ད པ། ཏུ་ལ་ཡིད་བྱ།།དྲག་པ་ག་དེ་དག་གི་བསྒྲུབ་ཀྱJཚོ་པ་སྤྲད་ན་ནུས་མེད་ཡི།



|ཐོབ་མི་སྣསgཡོhwསེཕནི་རྣམ་པར་ཡོད་པས་པར་བྱེད།དེ་བས་ལྡགས་ཞིབཝ་མི་བྱ། ཚོ་བ།མེ་དབད་རིག་པ་ཡིན།ཕྱིས་ཀྱི་འཕྲེང་<< <ལྟ་བུས་བདག་བ་ཁྲ་ལ་དུར། དེབ་སེར་པོ །
གཞིgའ་བ་ནི་འགྲོ་བར་ཕྱུང་།དེ་ནས་དད་ཕྱགས་ཕྱེདཔ། དོལས་དེ་དང་།ཡང་ལ་ཡངམཐར་པ་དད་གྲུབ་པ་ནི།དེ་བའགྲོ་བ་རབ་ཏུ་འགྲོ་བ།།རེ་ལས་བྱེད་པའི་ཕུགས་བསནི་མི་གཡོ་བའི་གནས་ས།
འཛད་། དེ་བཞིན་བཤེགས་པར་དཔག་པའང་བ། དེ་ལྟར་ལྡབ་༥ནNཔ་ལྡན་ཡོད།།པེ ན་ཡི་གར་བྱིབལྟས་པ་དང༌།རྗེས་སུ་བཟུང་པ་ཉིད་དུ་གྱུར།དེ་དག་དེས་པའི་བཤེས་གཉེན་ཏེ་འདི་དག་སེམས་ཅན་
ཉེས་གཤིན་པའི།། འདརཔ་ཐུབ་བསམ་པ) ༑ཐེག་གསུམ་མཉམ་པ་དང་ཞི་བ།དོལསཞ87]ན་རབ་༢པོKནས་མཉམ་པར་བཞག་ཅིངསྔགས་བྱདཔགཔས་རབ་ཚ་སྦྱོར་བྱེད་པས་ན་ཆོག་མེད་བར
ལར་ཡུན་རིང་ན་འདསརw། ཞཡ་ཞིབ།༠གཉའགྲུབབའཛ༨༥ན་དུ་ཡུན་རིང་དུ་སདཞཔ།སྔགཅན་ཡང་གྲུབ་པར་སྙདཔའོ།།ཚག་ལྡན་པའི་སྔགས ། མྱུར་དུགྲུབ་པ་རབ་ཏུ་འཐོག་འབྲས་བུ་འགྲུབ་པར་
ཡཐོབ་སྟེ་འབྲས་མོ་ ག ་ང་ཕམཛདབ་མ་ལ་འབད་འཐུམ་བུ་ལ་ནག་ར། །ཚེ་འདི་ཉིད་ལ་གབ་པ་དང་།སུང།།གྲུབ་བྱེད་འབྲས་བུ་ལས་མ་ཡིན།།ལས་མེད་པར་ཡང་འབྲས་མི་འདོད།འབུས་བུ་ལས་དང་ཡང
ཟླ་འདུས་མི་ཡིས་<] ད་ན།རེ་པས་ན་སྤུངས་༥དང་ +༥པ་དཔ་བྱུང་གྱུར་པ། །ཚུན་ཞིབར་བསུངས་པ་སྟེ། ཞི་བ་སྲིད་ལས་རྣམ་གྲོལ་ཡིན།། བདག་ཉིད་ཆེན་པོ་དེད་འགྲོར་གཏོག།སངས་རྒྱས
པོ་ནི་རྗེས་སུ་པg༥འཛིཔ་ན་ཕྱིན་ཅི་ལོག་དུ་མ། མདེལ་ཐུབ་པ་རབ་ཏུ་ཡང།།ཚེ་འདཔལ་འང་གྲུམ་འགྱུར་ཏེ།ཚེ་དཔག་ག་ཞནངུའང་འབྱུང་བར་འགྱུར།།ཞི་བའི་ལམ་ནི་འདུས་མ་བྱས།། མཐར་ཐུག་ཞི་པའི་བར་



oOIIདུ་འགྱུར།གདོངུ་འཇིག་རྟེན་ན་མ་བརྟན་བཀོད་པའི་གནས་ནི་དྲི་མེད་བར།ས་༥སྤྱིར་མི་མང་ན། རྒྱལ་བས་ཀུན་དུ་སྟོན་པ་ཡིན། དེལ་མཐར་ནི་དེ་དག་པ། སྡུག་པར་གཡུ་བུད་པ་ཡིན།།རང་ལ་
རིག་སོ་སོའི་རྒྱལ་བ་ཡི།། སྡུག་པ།
མ ན་པ་མ་ཡིན་ཏི།[gབagarས་ཆེན་པོ་ཡི།། འཇིག་རྟེན་དཔལ་སྔགས་བསྟན་ཏོ།།ཚེ་འདིར་ལུས་9ཉིན་པ་ལནི་མངོན་སུམ་དུ་ཡུལ་པའི\།དེ་ནི་སྟོད་པ་རིག་པའི་སྣང
ནསངས་རྒྱས་ཉིད་དུསྟོན། རྩོད་དུས་ཐ་མའི་དུས་དང་། ཏུ། ཞི་ཀའི་དེ་ཉིད་སྤྱད་པ། 9ཨུཏབ་པ་བ @འ་ཞS།དབཞིམསལབང་འགྲུབ་པ་མེད།། དེ་ཡི་དུས་སུ་སྦྱོརཔ་ནི་དཆོ་ག་མཛོད་པའི་ལས་དག་གིས།
ཞི་ལྕགས་རྒྱུང་ཞེས་བས་སྤཔ་ཕོ་ཞེས།། བསྟན་འདོད་གྲུབ་པ་ས་གསུང།། ནེ་པ་ཞིག་ཡོ་བ།ས་པ་བཞུག་པ་ན། ། གྲུབ་མཆོག་དུ་གྲུབ་པར་འདོད་དེ པ་ཞཔདམརེདུས་དབཏུཔནམ༣སྤྲུབཔ་ཞིབ་ར །
སྟན། ཐེམ་དུ་ཉལ་བ་ཞན་ཞིག ཨ་མའི་གྲྭ་བས་་་ སྤགས་དང་པོ་དང་བོད་ ནང་དང་འ་འབོད་པ་དང༌། སྔགསརྣན་པ། ཞཞིརཔའགྲུལ་པ་ལྟད་༩༨ང་རྟེན་འདིནཔས་བསྟན་པསཱི
འདེདུས་རྒྱལ་བའི་དཔཇཔོ། དེ་འདྲོག་དེ་རབ་ཏུ་གྲུབ།། མེད་དེ་དག་ནི་རོ་མ་སྤུ། ། རྒྱུན་དུ་བླ་དཔ རྗེའི་དྲག །ཁ་ཅིག་སྐྱེན་ལམ་དབང་གིས་ནི།།ལམ། དུ་ཞིབལ་འཛུམ༌འཕྲུབnསྦྱན་རས་
གཟིགས་དང་འཇམ་དཔལ་དང་།།ལམ་ལྔ་བ་ཉེ་གནད་ཕྱིན་རྒྱལ། རཚནར་ ན་ནི།དུས་ཀུན་དུ་འགྲུབ་པར་འགྱུར།ལྷབདུན་ཀྱི་སྐྱཡུ་པ།ཞཞནི་གངཡདཆགཞནཕྱིབསྒྱུར།།
སྐྱོད་པའིདུས་སུའགྲུལ་འགྱུར་དང༌། འཇིག་རྟེན་པའི་བསྟན་པའི་འགྲུབ་ལ་ ཡི ན་གྱི་དབང་པོ་གནོད་སྦྱིན་སྲིན་པོ་དང་དྲང་སྲོངམ་མལ་ད་ལྗོད་དང་ནི།། ཐབྱུངཔོ་བཟ༢ཚེག་དབང་དང་མིན་ཡན་



kar, এমিম মযাজমা মমতায় যেভামেমমম'য়া যােযােমি [BANIষ ফল বাজল বাজারঘৰযােংক্ষম হয়।
| gaa% যে ফাইবোনের ব নি ইয়াকে বিয়ে দিলাে || nzzযহেযবস্থা'লা বলেন
যেমযাবে। এঘোষ। যs|বাহাদ মিটিয়ে হাস[IAছ ববিকে বয়স্কমবেষনা। আমথ যথাযােগ।
যমন
মাথায় এ বিষয়ে সৌমত্রবাহিত মরমবায়া-হাতমাথাধুহাইরযেহাব যাবয়ব
R/Aগী সহবত
বাম হ'মেজবাব'৯০ এর দফতর (বং|| যা মস"যিনি ইয়ে বাসায় থাকায় যায়।
B aষয়ে কথা এসি ১মবএফএবিষয়ে কােNে'T=
UE COযালতে যায়, রথযসময়ে£|| - ARহবে|B২।
- মাৰি যে মসীব-
যাযান নবযানথৰ থামিযেসহ সবজি যাডেলবিত থাইলএলবিয়ে হয়নি বাংলানিয়েছিলাম।
སུ་གནང་ཡི། སྡུག་ཕྱི་མཆོག་སྤྲུལ་པ་ལ་སྒྱུ་མཚན་དེས་པ་དག་དང་དུས་དེ་ཤེས་པའི་སྤྲུལ་ལམ་ཞུས་ནས་པ་བསྟན་ཉིད་ཡོད་དཔོ།པ་ར་སྟནོ དོ དོའབྱུང་པོ་ཉ18ད་ཀྱི་སྒྲ་སྒྲོག་པ་དད་སེམསྡུ་ན་དང་སེམས་ཅན
a 91 |



এ যেমন বা অনাদিয়া হয় যেখালেহয়েছিঝেয়ে যেতে
হ য়েছে যার অব এক্সের বােধ হয় বাড়ি ।
ལན་ཛད། ༣རབ་དང་དོན་དང་དཔ་ཞུ་འཁྲོལ། རཚིག་དག་ཏུ་སྤྲུལ། ལག་པར་ཕྱི་ལ་དོན་ཕྱིར་བརྒྱན། སྤྱི་ལ་བྲུལ་ཡུལ་ཡོད་མ་ཡིན།
དག་པའི་ས་ལུ་ ཏུ་པ་སྒྲ བག༤། རྟག་ཏུ་
ཚིག་དོན་ལྡན་བུ་སྐྱེ་། དམ་པ་གསུམ་དབྱེ་བ་འབྱེད། ད་རང་ཕྱིར་དང་རྟོགས་པའི་ཤུ། མའི་མི་གལསྤྱནg@cel |པ་ལྷ་ལ་འགྱུར་བ་དེ། ང བྱེད་ས་ཡིབ་པ་བྱེད་ཀྱི།། ནཔ། དགའི་མེག་སྦྱར།
ལགས་སྤར«་ལྷ་དོན་དང་དོན་དུ་མིན་ཚིག་འདོན་ན་ཚག། སྒྲུབ། དེ་ནས་བླ་གཟུང་བ་ན། མ་བ་མང་པོ་ལ་དལ་ནི།aཀྱིས་ཉེན་པ་སྟེ། བགྱི་བསྟག། གཅིག་དང་གཉིས།
ཡིག་དག་ལ་སྦྱོང་བྱེད་ལྟཡིག་བaཔ :།གསུང་ཞི ང ་བཞིན་པ་ན་པ་བ་བ་ | ཨུ། དགུ་བ་བཅུ་པ་ཇི་ཞིང་དུ་། ཡི་གོ་དཔག་ཞི་སྒྲུབ་ཡར་འཛོང་། ཝི་གེ་བཅུ་དང་ཡང་
དཔ་ལ། ཡིཔེ་རྣམས་ཀྱི་གཟ%9q།ཇི་འདད་པgའང་། ས་སྟེང་ལ། མི་གང། མི་མེད་ལ། ད་དང་། ཡི་གེ་གཅིག་ཡི་བར་དུ་འགྱུར། འདི་བུ་ཚབ་སྤྱི་ཡི་མེདཞི། Pཀྱི་གཞི་རྟག་
གྱུར། གང་ལ་བཞད་ལ་དད་ལྡན། ཕྱུགས་ནི་ལྡན་ཀུན་གོ་བའོ།མཚོrས་།ཆོག་ན་ན་གལསཞི་ག་ཡིག སྤྱལ་བས་གསུམ། རྡོ་གྲས་ལ་བའི་གྲས་དྲུག་ཡི། །ལུས་བདག་ཞི་བར་ཡིན།
A0199 SINH NGUYỆN THI THÀNH CÔNG AN NHA CHU BY HTC ƯA CON RU CONTENT GUI len cổ 1991, KHI NHIỀU THỜI



nandwགgEas@། གཅིག་དང་གཉིས་ཀྱིས་ཡེ་གདང་ལ་བpའིn་གའི་ཡ་༣གྱུར་བ།། ཙཀ་ཚག་》གgqམའི།།gཉལ་སེaཔ་དབས་༼བ་ཏུ་གལུས་པརང་ཚོས་དཔེ་བ་དང། བདག་ལྡན་
ལས་བzད་པ་ཡིa(བྱིས་བློ་ལྡན་ཞིང་འབངས་འགz། ཁམ་གྱི་དོན་གྱི་ལྷ་ཨུ་པ་ཁརྒྱ། ཚིག་དང་ཡིག་པའི་རྣལན་དང༌། རྒྱུན་དང་རིག་པ་སྨྲ་བ་དང། སླདང་དབྱག་གཡོ་བྲུལ་པ། རྣམ་ཞིག་ན་ནི་
གྲུབ་སྔོ་འགྱུར། །ལེག་པར་གྲབ་ལྡན་པ་རྟགས་ཀྱང༌། ཕྱི་ལོ་དེ་གནས་དན་དང་། སྤོས་མཆུ་ལྐོག་མའི་སྐུ་རྟག་ནི།།གླ་པ་བཞིན་རིམ་འབྱུང།མི་གསོལ་བདལས་ལེགས་སྐྱོབ།།ལེག་བར་རབ་
ཞཔཚོ་རིམ་མ། ལོ་ལྔ་ལ་རྫོགས་ཚིག་དད་པ་དག་དང༌། iuཛདག་ལུས་པས་སྒྲུབ་པར་འགྱུར། སྒྲུབོང་ཉམཁ་དང་བྱ་བ་ཉམས།སྤྲདང་དོན་དངཛམ་བྲལk[1 ར སྔགས་མི་འབྲུག་སྟེ། །ཡུན:
དུས་སུ་འགོz་ལྷpian1ཞི་ལ་གྲུབ་པའི། ཨ་།།R༢༥toz gང་ སྤྱི་པ་གཞན་དུ་སྤུངས་པ་སྔགས་གྲུབ་ཡཆོཔ་ཀྱ<སྟེང་བའངnqa་ལུས་སུ་བྲིས་པ་ཡི།།སྡེ་ད་
སཀྱི་མཐུ་ཡི་ནི། སྔགས་རིག་སྐྱེ་བོ་ཀཱདེ་ཀ་དོན་ལ་ལ་ཞི་ཕྱི་མ་ཡིན་འཕྲང་ཞrལ།རཀྱི་ཝཱcཨི་པའི་འཛིག་རྟེན་བ་།བླང་བོ་ཀུན་ཞི་སེར་པར་འཕགས་ཡང་ཡིན་ཏེ་དེ་ལུགས་བསྟན་
།ཡི་གེ་གང་དག་དེ་སྙན་ཐོ།།གཉིས་དངོབས་ཀྱི་ན་བུ། | ཀ་བ་པཱ་ ནི ་སྐདྲ109ལ་སྤྱི་སྐད་དུ་ ། །ཕྲི་རུ་བསྒྲིགས་དང་ལྷན་ཐ་ད༌ད། སྤུ་རེངས་ པ་ན། ཡི་ཀ་ཀ། པན། །དལ་
སྟོང་གི་བརང་ར །ཚིག་སྐད་དབའི་དོང་ནད་མེད་དང་ང་བཞིན་སྤྱད་པ་ ཚིག་བཅད་གྱུར་པ་ཤ་དང༌།།ཚིག་ཐོ་ཞིག་སུ་འཆོར་བ་ཡིན (15༢དང%༨ནི་བརྗོད་དོན་ལ་གཡབ། ཕྱི་པགྱི། །



TQUOTER Sথায় যাবে আমার বয়ঃৰাবালেমকেই যায্য। যাইহেবাযeষ্য শুয়ে থেমে যায«zসুমহারিয়ার হােথে বইয়ে ||
৩ ৭ণ যাদবে যেই যাবে=োলহেফাযত কথায় যায় ফটেনহে!কায়}য়া মেলেখি নযh A৪।মামমোহযাথ
a। সতঘযেUTI৭ (বাচ{{
মিন আহাথহযোবি' হন সাবাস্তবে তা হল সময় হয়ে যাবো আহযাবে
দি||মানবqJ৷যেময় বরিয়েছে। যার ফী মেমমমমযৰ বৰহঘ|| বামবয়ববহ বন্ধু যায়যায়বিয! || মেঘামোহা ||
হেব |
সে যােহাহহাহামবে সামনে আসা যায় বোলিং যা হয্যাযুদণব ঠযযমেয়রনযয়বহহেহে থাইকযােংক।
ও
শ
পথৰণROWSAUযয়ব্যবহারমেয়াবহতার আZ\\<
হেডব্যথাম:সরণযাক্সংণ্যে(25থ |
বৰযেOK|| ধময় যাণকন্তু সমস্যখাদ</সুবাথর হেয়দা সুহায়মেঝেমহৌরােযা xzংরেয়ন হয়তো সন্যে ।
গণমাধান কবরে যs|ববেযাল বায্যেএকা যানববন্ধু মেলিলোনিয়া উইংক। ব্যাং এমওৰবাৰg\9ংযবােল্মহত্যা
এ



এবষ খড়গহ্ববরেণ্যকাণ্যার্থ যানবাহযেতামূমেরণঘ্য মানুষই জনবহতামথ এবষযেয়েতরার্থীর মধ্যে ।
বনযাত্রায় ব্যথা | যান প্রণoাক,TVথাফেযফনান্দিময় যথেAHবাৰ বাগুযz৷৷সুমনের ঘমর্তবাযােেযাযায়েলের
|| অসময়ের
বাসযোগে বায়য়য়মমৰE বাদণমনসা হাস'|| যেহেযবহমত কামৰ বাথরবরে।
৪ যাতাযযিবৎবামূ৷েইয়া যামুম্বত, মহামংবয়া হয4-Cহযান। যাবেযgযবােমঃ'সুষথলে মযমন মা।
&100 বার মসেহেযাবাসযাফেমঘাষবাবষময়||নং5েষয়বহরে মহেমেনমো যথাযথভােব =ে
ধ092|| বাথ (
২যয়বহফাড\\মযয়বহরে বহােথর'র বই এবঠ6ে 5} যায়Zq&a। ৭মযেসসর। মযess.
সমস/ রে
হায় হাযান/ময়সূXানবাহনে'যা বাবা অয়েও66'
যাযাদি সুয়ে যায|| kযাপযােগs"বায়োলা
= বিস্ত। যাইবান্ধায় বাহে মাসুমাইযাণ পত্র সংবা যনযষভমংছে যাৰহযখাস্তে| ৰীমদনপত্রেয়ানুযাব।



ལྷ1:|:
con གr?p=ག་དབང་པོ་དགུ་བརྗོད་པར་བྱ། དང་པོ་གྲངས་གཅིག་འབྱུང་ལ།དེ་བཞིན་ཏེ་ཡུད་དལྡན་པ་འབྱུང་དེ་ནས་མདོར་ན་སུམ་བཅུ་སྟེ།།དྲེལས་གཞནད་བཞི་བཅུ་ཡིན་དེ་ཕྱེད༌
༠༥ ནདྲུག་བསུ་ཏེ ག དེ་བཞིན་བསྡུས་བསྡུ་བ་ན པ་ཡིན ། ད་ང་བཅུཔ་ནིཔས་དཔལ།། བསྤྱོད་བརྒྱུད་ནས་གསུད་པ་ཡིན། དེ་ལ་བཅུས་བསྟུན་དགུ་བཅུད་ལྟ་བ། །བཅུ་བ་ནན་གྱིས་བསུནཐང་ངའི། །
བསྤྱི་ཡི་ལུད་ལ་པ་གྲང་ལ་པི་དེ་དབདེ་བ་ལ་སྐྱོད་པ།ཉིབ།།
༼ཕུར་བཅུ་ལgཡིན་ཁྲེ་བཅུ་ལ་འབུ་བུ་ཕྲུག་གཙུགནའམ་ཕྲག་བཅུ་ལ་ན་མུ་སྟེ། WU་བནུ་འབྱེད།དབུ་ཐུབྱས་དུད་དང་སྟེ།
དཔལ་གླེངང བམ་ཨིན། སྡེ་བ་ཐེར་འབུམཆེན་པོབསྟན།དེ་བ་ལ་ནི་ཞུ་བ་སྟེ།། ཞུ་རྣཔོ། བཅུ་ ག ཉལ་ཡིན།མཆོག་ཉལབཅུལརྒྱད་ཕྱེ་སྟེ།།རྒྱད་པ་རིན་པོ་ཛ་བཅུ་ཡིང་བཅུ་ལཞིགྱུར་
ན་ཁྱད་ཕྱིན་ཆེན་པོ་དཔ་ཨིན། དེ་དང་བཅུ་ལ་ལྷ་ས་བར། གྱམ་ཆེན་པོ་དེ་བཅུ་ཡིན།དེ་བpལ་ནི་མཚོ་ཞེས་འཇིག་རྟེན་འདྲེན་པས་བདགུདk། མཚོ་ཡས་ཆེན་པོ་དེ་དགབཅུ།།
1:| ཨuཔ་ཆེན་པོ་དེ་བཅུ་ལགདུལ་ཉེན་པའི་རྒྱ་ལཚཡིན། དེ་དག་ཉི་ཤུའི་ཡིད་ལ་ནི།དུགཆེན་པ་ཆེན་པོ་ཡིད་དང་ཀཆེན་སྤྱི་ཡིཚཔཚུལ་ནི་མ་ཡས་ཞེསནི་རྗོད་བ་ཡིན། མཆོགཡས་བཅུ་ཞེས་བསྟན་
ཕཉིན་བའི་དབ། ། ཡཏུ་འདུན་པ་བན་བུན་དེ་དག་བཅུ་ལ་ནིཀ ཉིང་ཡུང་། ལེང་བ་ཚོར་དེ་ག་ཉི་ཤུ་བྱེད་ལ་ནི\\མ་ལུསཆེན་པོ་ཞལུ་བརྗོད་དེ་བྱུཚད་དུ་ནི་འཇིག་རྟེནའདུན་པསགདན་པ་ཡིན།བཅུ་ཡིག་དམ་གྱི་
པར་བྱམན་པད་ཞིགང་ལ་ལ་ཅེས་སུ་བརྗོད་པས་ད་བར་ཞི་ལ་ལན་བྱསན།དེ་ལས་གཞན་དུ་དག་པ་ལ་ཡིན་པ་མེད་སྟོང་ཤུལ་གྱུར་ན་འཇིག་རྟེན་ཞེས་ནི་ནས་འབརྟན།།འཇིག་རྟེན་དེབཅུ་འཇིག་ཉེན་ཆེའཛི་



এবষদাঝামাযহাব (মুম যথার্ম(বাযে<গমুন্যেওএবাঘগাযােগথকেচুযযাবায়েভুবgযম হর্নেয়েছিয়ে বর্যেক্রম
| যাইতমধ্যবিষযযথেষম্যাগছেEমথে ২য্যর অগ্রামিয়ামের মধ্যে সর্বেহিথ্যেসহEংবাণহম'হামযা, সয়ং মেয়াদ
যাওযইহাউৱদেযলব্যাথমেলিয়াযোংযোমেমবুমবাংলও হযর্থবহ্যাবাসন হযহেয়াচংঞ্জাম উর্মিীসংখ্যাত্রেই
টনসিপাহীবচেযেসবহেমচনাৰ'ববেড়মাবাশ্ম ও বকেযওএথেবিজ্ঞতি মহােদ আবিল যমর্যায় হবে বনমায় অমবস্যথায় -
মযজােকসম্বুযেমযসবৗদহতদব্যিবধাবমাথায় যেময় ধলাঘবালিয়াড'তোমামলায়
২৯তম ম্যাচ।
|বয়স যখন বাসাযযযযথেEধ্যসাবসু'ম্যহ্য হাৰ সজ্ঞেৰিবয়'রেসবেষয় থেঘঠQেQমডংবায়ন সg,
যেন এবাৰকাৰ বতই মূত্যয় 'যযাযo, 3ংযম চরণ জোহQAWয প্রবেয়ে মহত্ব বাড়Nেযাবেচা যেন।
সবই যেন মহাথ'যালবৎ থমস্থান বা মতমদােরাযযাবে হাতের মুর্যোগমযাণমষেমেহেঁথাযৗবহেবের মেঘেয়ে যা
১, আহয়েমেtবসযহেববাতথবং এটয়াঘৰৰ এযেন এN a toাথে ঘঠবে(এমও-মুহায়ন ও
লেবাসঘণহজাবংসেমগ্রমণ অতএবথম মমমহত্বে যাওয়া যাবে ।



e། ཞིངནི་པ། ཡཱའི ཀླུར། མ ༢དུ་བརྗོད་པ་ནི།།བསྡུསན་པ་རྡུལ་གྱི་ཚོགས་དཔ།ནི།། འཛིན་ཐས་བསྟན་པ་མཛད་པ་ཡིན་འདི་དག་དཔེ་ཞེས་པ་སྟེ།ཚོན་མལ་པའི སྨར་ཁུལམིན། རྒྱུ་ཡིས་ས་པོ་བསྒྲུབ་
ཕྱིར བྱ་ཏེ། རྒྱལ་བ་ལ་ཕྱིན་མིནུས། ཉིད་ལ་གཞོལ་པ་ཞི་བ་ཚོས་རྒྱས་ལ། སྔོན་ནི་ང་ཡི་བསྙེན་བཀུད་པ། དཔགམེད་པསྐལན་དང། །རྗེ་དཔོ།ལ་ནི་འདབྱས། ནོས།དེ་ཙམ་དུས་ཀྱི་མཐའི་ཐུག་པ། ད་ནིཔྱད
ཆུབ་སེམས༌དཔར་གྱུར། སེམས་དོན་བསླབ་བྱའི་ཕྱིར། སངས་རྒྱས་ཉིད་དུ་དག་བསྟན། དེ་ན་དེས་ནི་ཟ། ཡི། །ཆུག་རྒྱ་ཆེན་པས་ན་མོ་ཡི།། ཆོཔ། ཡི་ནི་བམཆོབ་འདེ།ས་སརྒྱས་འདེ་དང་། །
ཀུན་ | སུངས།། དེ་ཚུw%ད་ཀྱི་གནས་ན། ། སྔོན་༢༨ནག༌དད་པ།།དུང་སའི་སེ་ཐོལ།། གཞན་ནུ་ད་ཡོདང་ཡིས་བསྟན། ཇི་སྙེད་འང བརྟེན་སྡུག། རྣམར་ཆོ་གའི་རྒྱལ་པོའི་སྟོང་
༢། དེབ་དང་པོ་ནས། ༢༽ཡུམེད་དེ། 1:
4 ན་ཕྱིས་རྣམས།།རྒྱུད་པ་ལ་དུག ན པ ཏུ་བསྟན། ཆོ་གའི་རྒྱལ་པོ རྫའཕྲུལཚེ།།གང་ཞིག་ན་བུ་ག་བདུན།།དེ་དག་ཆོ་ག་ཞིབ་མོ་
ཡི༣ | ༢ དང་ ༥ པའི་ད་གཏིལུལ་བ་དང་།རྟ་འངས་པ་ལ་ ག ནོ། ༣༢༢ན༽ཞེ་ཡི་ཀོ དགོ༢བukགསུངས་པ་སྟེ། ཐམས་ཅདེ་ཀུན་བས་མཁྲུལྡན་འགྱུར།། ག་ཡང་མི་ཡི་འཇིག་རྟེན།
གནཔ།རྟེན་ ཕྱི་ལོ་ ༢ ༽༣རོལ་འདུག་ན།།འཇིག་སྟེ། འཕྲུལ་ཆེ་དད་བ།།དེ་ཉིད་ཚུལ་གྱི་ཚུགས་ཡིག ཆོ་གའི་རྒྱལ་བོས་འགྲུབ་པ་དེ།སྔགས་རྣམས་ཀུན་དང་ཆོ་གཀུན།། འདི་ཡི་
| དཔེ ད་དུ་གྱུར ། ཁྱོ་གས། ང་ཡི་ཁོ་མོ་རྙེད་པ་དང་ཁལཀྱི་དག་ཞིང་།གདམདམཐོནི་མི་བསjའཇིགཉིན་པ་ནི་འཇིག་རྟེན་འདོད་མཚནཤེས་ད་དལ་ཉེ་བ། སྐར་མ་རིནཔྱད་ཀྱི་རྟོག་དད་ནི།
學系第二百



ཚན་ཤེས་རབ་དང།སྨནང་རིག་དུ་མི་དང་འབྱུང་པོ་ཀུན་གྱི་སྐད་ཤེས་དར།།སྤྱོད་དང་སེམས་ཀྱི་སྤྱོད་པདརaxཀྱིསཞེས་པར།ཀྱང་བཤད་དེ་བཞིན་གཏེར་སྟོནོན་སྒྱུར་བྱེད།ཕྱིས་དང་པོར་སྨྲ་
བསྟན་བཅོwད།གོས་ཀྱི་དམཔའི་ཆོ་ག།ན། ག་གས་ཐཇིགཔདད།།དེ་ནི་ཐམས་ཅད་ཕནད་བོད། གཏནWགཙོ་ལུགས་ཀྱི་བསྟན་བཅོས་ གཞན་ཡོངསྦྲ་ཡི་བསྟན་པས་བསྟན།། སྐྱེ་ན་སྦྱོར་རིག་
ཕྱིར་རྗེ་བླའི།། སྦེས༢༣།ཀྱིན་པ་ནད་པ་ག་གི་ས་ཁང་བསེམཔ་ ནིསེམས་ཅན་སྟོན་ཕྱིར་བཤད་པ་ཡིན།། པར་གཞི་ཕྱིར་ཆུབ་སེམས་སྔོན་ཚུན་འཁོན་པའི་རྒྱུ་མཚན་སྔར་གནས་ཚེ།སེམས་
ཙ ན ཉེན་ལ་ཐོན་བཞི་པ། བདག་གི་སུན་བཤད་པ་ཡིན། ༢བས་པའི་དགོན་པའི་ཆེད་དུ། བརྟགགི་ཡུན་ཛ་རུལཚུལ།ནང༌ཛིལརགདུལ་བྱའི་སེམས་ཅན་ལ། ལན་བད་བགེགས་བཞིན་བྱས།།
སྤྲེ ལ
E m Võ TIN TỨC TINE ALL IT HAI CON T Real E XO KHI BUS TIN NHA TRANG XANH TRANG TIN THIS
ཚོས་བྱང༌། སྣ་ཚོགསྐྱེ་པོ་ནས་གཏུབསྡུ་ན།།ལསརྣམསཅི་ཝུནབ་ཡིན།།སཞུགནོན་ཕྱོགས་བཅན་བཙོང་པར་ ས་ཕས ཆོཔ། གཞུགལྡན་པས།། ༢ རེ་ལ་དེ་བཞིན་བྱས་པ་ཡིན།སྙཆོགའགྲིབའི་སྟེ་གནས་
NVR S T G4659 148 V LIVE SUN 50 499 sai sai game and 7A 289 CH | GAGE CHĂN GA 134 KHU 14 Bán N 77
དེ ཚེ སྒྲོན་ནི་དེ་ཡི་སྤྲུལ། ཐུག་རྗེ་ཆེན་པོའི་དབར་གུན་ཐུག་༤༥སཞཔ༦་པའི་སྨོན་ཡུལཙན། དེ ༣ཤལ་ནི་རྣམ་གྱིས་པ་ནི་གནས་ལ་བག་བ་ཡིན། འབོན བར པརྣཚུན་གྲབན། ཡུན་རིང་དུས་སུ་ཐོགཔ་



%911 Noང་རྣཔལ་ ན་མས།།དགྲཀྱི །ཚུལཕྱིས་བནgruན། །ཞང་བོད་པའི་སྐྱེ་གངས།།སངས་རྒྱས་རིགཱལ་བརྟེན་ནས་ནི།ཡིས་སྟབས་དང་ཚབ། མཐུན་སྐྱིད་ན་དར་བྱས་
པཡོན་བྱེད་པ་དང་ནི་བག་པོ་འདོན་དང་ལ་གཱ་ཡང་ཡོང་མིན་ཏེ། །དེད་པའི་ག་ལ་བརྟེན་ནས་ཞིང་ནི༌རྒྱས་བྱང་ཆུབ་མ།།ཡིདབ་ནོད་མེད་ཡོད་གཞི།།དྲི་ཨི༽ཨངན་མིང་ཞིབ། ངས་ཐོབ་མྱ་ངན་
༢སཞི་བ།]སྐྱོབ་རེའང་ལསད་རདགྲེལ།ཡངན་འ་བོར་ལོ་རབ་བསྐོར་ཞིང་། ཡང་དག་བཀའ་འདས་།། ཕྱོགས་ཀྱི་ཆབ། ཞེ བྱ་ཆེན་<ང༌།ཆ་གའ དེ ནད་ཡཔ་སྟན་པས་དག དབྱེ།།ཟློས་པས་དོནམེ་
ངའི་མིང་བྱང་འོད་བརྟནང་མེདཔནོ ད།།ཆོ་ག་དགgངདབ་པ །།དེ་ཀུན ་བན་པ།།དེ་དག་ལ་ནི་བ་རས་པ་།། སྤྱཤད ངབ།©ང་། སྔགས་པས་བརང་ ཡི་བྱ།།po8
2:|:|ཤིས་དད་རིག་པ་དང༌། གསར་པ་རི་དཔྱད་ཤེས་སྐར་བསབ།F་རིང་དཔག་དོན་མེད་མི་བྱ་ཏེ།ད་བ་ས་དོན་དུ་བསད་པ་ 1 | F aང་པར་ཚེས་ངན <ཡང།།གྲུབ་པའི་རྫས་སོསྨན་དང ཉི་ཟང་ཟིང་བཅས་པར་མིག་
| སྙན་གྲུབ།།དེ་ལུས་བཀྲགསགུས་པར་རབ་བསྔགརྒྱལ་པའི་ཚིག་བདདང།པད་ལེuཚིག་བདུད་ཀྱིས་པད་ཀ རབ་སྔགས་འགན བཟང་པོར།| ཡར་དོད་པོས་ལེགས་མནབ།།གབའམཆོག་
དཀ་བདགལྡནལ།སྔགས་བསྒྲུབ་པནིབཙུམ་པར་བྱ།།དེ་ལ་སེགྲྭཔའིདབང་དང་ལྡ59མི་དག་རྟག་ཀྱང་སྤྲད་བྱ་བ།།ང་ཉིད་ཕྱིའི་སྔོན་བསྟནཀདེབས་བྲིས་པས་གཟུང་བར་བྱའངེབ་ནང་སྟོད་གད་སུ་དག་སྐར
མའདཔྱད་ལ་མཁས་པ་དང་།།གཞན་གྱི་དལན་བསབ་༨༢ །ལུགས་ཀྱི་བསྟན་བཅོས་ཚིག་བཅས་པའི་བWནgཅུད་ལེའབྲེལ་པ། སེམས་ཞུམ་འབྱེདག་་དེ་ཡིས་ནགསུངས་།སྔགས།།



-৪
লংকাথঅবকারি অনববাহবা বাষেধমবসবাজাবেথীয় মহাস হযেম।বাহ ডিনস্বহর্কে কম বা বেঝায় ব্যস্ত মঈন হয়নি তাকে।
| বষয়-মিন।''}} মেয়াদ বলেন যে{সংহার রহস্য আহবIোয়ােহহায় বন||
Rলনা জবাড়মেয়েষেবা সমসাময়ৰ
| মুহতামিম/২২ দিনের জন্য বাবা সায়েম রযােমে| KAষহবনুষ যথেষংলষসেবে বর্ম||বনিৰ মূৰবৰ |
| এ' </0;ংস্থথায় নি [ JZJথমবনুল হেথায় হস্তযােংরিম যথAIইন বাল্যবয়স্ক বাংy্যধহযথংঘবাঘিযেমমত্ববে। | F
কানন হবে যে এ বনববধবা মেয়ে/ যার কােথেরাম, যাৰহযামল মনেময়েজয় [বই যাদণই বােমায় মস|যেতে যাবহার(হ,
নবৰ বৰমৰ মদাৰৰবাংল ২। হেঁথে বর্ণিমাল বেমাত্র এবং জাতীযষত্ৰমবোৰ যেমনবিত্র কােরাণহানি হবেই
অবশে নাবাদ)১মধুবনে যাস। যা যা Jযাযgঘণk|#যা যেOেNপৰমঘৰধাবীব |মোৰ্মমত্যেৰমহা ভূখবেষ্টিং।
যতা যানবনযামবালময়ানুবহন্ধেবীবং বাংঘয়েমিয়|| যোং যত বেহা যেদিওবাৰােবাৰ হেবের বqq



on Nངའrmའབྲུག་པ་༢བློབུ་འ0.T།རྫ?དཞུ་n@། sgruང་། དཔའི་སྤྲུལ་རྗེ་བag༢༥གའ་༢ང་དབལ་ཕྱི་ཡི་རང་། ཕྱིར་ཡོ 4:34 དཔ <སྔོ་སྦྱོར་ཕལ་བ་
ང་བློན་པོ་ཆེན་པོ་བྱེད་པ་སྒོམ་རིམ་sin (༩:༣ ངས་ལུ་གུ་རྒྱུད་དང་ངོ་ཤེས་པའི་རིག་དུ་ཐལauལIQ་དུ་ཐང་བ་ཡ] ཕྱོ ཀརེདུ༥ ངའི་ཕྱིང་པས་པད་བ༽ཞིང༢། པ་༢ <༥བདཞི་ལ་
གང་པའི་ཀཊི་ཤི་ ཟླ་ 1/qད་འོག་ ཐུ་ཡུ་པ་ཀའུ་པུ་Z།z=ཨུ་མ། ཡུ་པ་བྱུ། ལགgའ9མོ་མཆོགཏུགནངུགས་པ%པ།]དངོཔར་ངོདིར ར ར ར པོནོབཤིགས་བཏབཏེ། ]
এবার এই বিজেহহহহ যা মেলে সবেমংঘর্শের বা'হে যেয়ে বোমী যবষবাসাহেণে=ংহেবোৰমাহমুর
གྲོས་འདུ། །འགྲོ་དྲུག་བཞི་བ་གོག་པོས་མིང་ཡིན་པ་ལ་ཞུ་རྒྱས་དངོས་ལག་གྲག་ནད་སྤྱི་དང་དཔ་ཚུ་ག་རིང་ལ་འབྲསུ་དུ་མེད་པ་གྱུར་པོ་དང་སློབ་དཔོ༢ི་མནད་མེད་པ་དང་ཡཞིན་ཁྱོད་ཀྱི་གསང་བའི་
དོལ་ འདས་པ་དང་དམ་བསྐུལ་པ་དང་དཔོན་པ། ༤༢ པའི་སྤྲུལ་པ་དང་མ་བློ་ཐད་སྤྱི་པོ་པངན་བར་ཆདེ་འདབ་དང་སྡོང་བུ་དུ་བྱ་བའི་མཛ༢ ཉིན་ས་༢༤༥པར་མི་བྱའོ། སངས་རྒྱས་ཆོས་༥ལ་དོད་དང༌
ཕྱི་ཚུབ་པས་ན་དགའ་ལ། དེ་ལ་ཕྱག་རྒྱ་ཡིན་ཞིང་།རྒྱད༽དཀྱཇ་ནི། ན་མེ། ལ། བ།མེད་ངག་པ༢༠མ། ། དབྱང།། དེར་པས་བྱིན། སྐྱེས་པ་ཕྱིན་བལེག་བྱང་།།དེ་ལ་སྔཔ་ནི་མི་འགྲུལ་པོ། ཕྱག་
གྱི་ནམ་བྱརད་པ ་དང། ཤིན་དུ་འགྱུར 1:དུ་གྲུབ་པ་ཡི་༢ཡོད་ལ།དེ་མི་ལུས་ཀྱཉིས་པ་འགྱུ་ཞི་ཉིད་དད་དེ། སུ་པད་དབ། དོང་ནི་དང་ ཚེ་ ཡོད་པ་དང ། དདད་པg༩༦༢༦་ཤུག་ལ། །



གྱང་གས་བྱང་དོན་གསུམ་པ་མཆོག་ཕྱིང་།།pལས་ཡིན་ལ་རབ་དད་བར།།ཚེ་གའི་སྤྱོད་པ་མཐོང་བ་དད།། དེདག་ལ་ནི་ཕྱག་རྒྱ་བས། །བྱ་ལོ་སེམས་ཀྱི་ཚོང་། དེ་ཡང་ཏུ། སེམས་ཀྱི་རྣམ་བར །
མཚནF%
8བྱང་ཆུབ་ལམ་ལ་གནང། དེ་དག་ལ་ནི་ཕྱི་རྒྱབཙན\\མགར་གྱུ《ལརབཙུན་ཞིK] ཡོན རྒྱུད་བས་དམ་ཚིག་མསྶིང། བྱང་ཆུབ་ཆེན་པོ་དམོ བཏུས་པ།ugག་རྒྱ་ལུ་ d |འི་ནག་པོ་དགུང་
ནོ།དེ་བཞིན་ཉན་ཐོས་རང་རྒྱལ་དང་།གྲོང་པའཚས་ཀྱི་འབྲས་ཐོབ་གང་དེ་ལ་ཕྱལ་སྤྱི་རབས་ཚོས་རླུང་ལ་ནི་མདོག་རེད།།དད་བྱེད་སེར་སྨྱོ་རྦལ་ཐ་དང། ཕྱིན་པའི་བ 7:/༢་པ་༽པར་ཤེང༌།ཛེ་ལ་ཕྱག་རྒྱ་སྣ ག ་
ཕྱིར། །རྩ་བརྒྱད་བརྒྱ་ཡི་ཚད་དུ་ནི་རང་རེ་དག་ཕྱུང།་ཀླུབས།རྒྱར་ཉལྷགང་ཉིད་པ་པད་ཕཔ། མངོན་སུ་པ་སྔངས་རྒྱ་ས་ཡ་པའང། ལོ་དཔལ་གང་གི་ཚོ་ལ།བྱས་ཀྱང་དོ་དང་པ་ཕ་ཡུན། པརྒྱད་བཅས ་
བརྒྱ་ཞེས་བྱ་བ་དང་།སྔགས་ལག་གདང་དང་པན།ལའང་བརྒྱ་ནི་ཅུ་པ་དgz།ཚིག་གི་སྔོན་གསུང་ཡོད་པ་མ་ཚད་དུ་ཚོགས་༣། ZZགརྒྱ་པuaཡཇ༨ iབྱང། སངས་རྒྱས་ཀུན་གྱི་
- IEL HISTON NOUVO5VE THI VAO VAI NGHE CHAN BỘI CHISE RUY LUXT CAS HÀ NỘC QUral SGVmà
མེད་པར་ལས་མི་བྱེད་པ་དད་ཕྱག་སྤྱི་ཡང་ཞིང་དuང་དག་ལྡན་པས་ཡུད་ལས་བྱེད་གང་ལ་སི༽ཅས་པ་ཀི། འཇིག་རྟེན་ག་དུ་ན་ཀུན་འགུག་བྱེད་ན། ལས་གཞན་ད ག ་སྤྱད་པའི་མིའི་འཇིག །
ན་སྨོས་ཅི་དགོག།མཐོ་ཚས་འབྲས་བུ་དང་། ཕྱག་རྒྱསྔག་ལ་ལྡང་བའི་1avརྟག་ལྡན་ཞིང་དད་པ་དང།།ཆོག་ལྗོན་པའི་དོན་བསྟན། བམཆོཔ་དང་སྤུསgདང།༢gང པོརྣ༥ལ་ནི་འགྲུག་པར་བྱེད་



এই
সূত্রমসাধ্য মৰম'নীহাদে যামসাহেবের কায়েসায়েনন যায়েযায়গায় যামবধাববারনামযজনক।
বদষষবমবযামবেষয়হালেকgয়ায় ধুয়েলাবেয়াম ল্যথসমাবেয বয়স যখনৰফলেন বৃহ বলা হয় ।
যেটা সুখহাসেন খSTSষনবঙ্গযময়স ১মধেErgময় নহয়রা হয়। বােধহয় [ভয় দুর্যোয়
মত বা
নববীংখা যায় যেমন মনাম বিযেয়কে বাম মাের্থ যথানে যাহহমাযহাবভাবাৰৰ|আযম হযরত
যালবাযহাবৎ বহমেয়েহে 'ব' মেন্যামবধবার্যাশন ফর্মেমনাফেক্টিফবৎবাবামাযথ বাহে'ব্যাথ
হন যাবত ইতOTহস্যাহারোহে যা বললেন শ্রীমৎ যা মাসােহেদায়বমবেহিয়ে ||যমাণ মেয়েদের মনের হয় এবং
খেমাএযাবৎ রায়ের বেলায় যাদবধ নিভে যাদবেরাখবাম | মযবহহহদানসহণ এবংকাথা হচ্ছে ।
হবান বাণীয়াহ বাবায়বান বড় বড় ভুল যা হবেবাহবলৰাময়ৰবাচক ধুওংকাছে যথাংলা নববরোদা খেয়ে



বানা মুফাস্টম হামকােণীপ্রবাল আ্যান্য বিষয় বা লোহ৯ংসুযেদযামনেযোথলববাহেবা যেয়েবওয়াং।
বইযKL ফাদিষকাজেদহাংস্নেছে ময়নকাল গুণবাবুর যথেষত্মেঘষবেজাযথ মর্যাদাবে'।
আমমহিষানন্যদুবয়ষায়হবওয়াময়যােনা যাবে মেঘ যাদবাশূনয়মেঝের অহযংযমযোএয়। হবে
যাভ এবংংবদহজবোহেমিংমামেন্টে দ্যাধহমধ্যাযহােয়ল লেয়Wয়সে হযরয়্যমকেয়েল মধ্যযযযjলবোধহয়তাে
যঘমেwেs ঘষয়শো বাহিরে বেরহয়ংলিয়াঘববেদ্যোগৰয়মাঠঘৰথবহ হয়ে যায় || বন বন ব্য বহার হয়।
খেলা (হলােবাঝম্যাময়ে/ঠলদযেংবাৎসসীমাবেয| হাহানাবনুৰৰণমুক্রোমিনবে বাড়াতে হবে।
মায়েদের বাল (বৃহবর্যোয়বোধ বা অনুমােদইয়াবহণকার্যকয়েই 'বাউনবাইয়া হবেনামেও যথ
| বর্ণনাডামযিশুকােচ
ব লেলিতার সর্বোত্তম সফলতনামকলাব নার্কেসংকােংবয়ায় বােমবোমীতি মমভর্তি।



c
བ། །ལྔ་བ། ཏཏུ་ཡུན་ལ་ཡི་རང་ཞིང་། ཕྱུག་པོ་རྣམ་སྐྱེས་བུའི་དངམི་ཁ་མནན་ན་ ཀུན་ཀྱང་ནལ་རྣCCLཔ་(TEng waང་མ་གཡོ་ལ6K༢ཇིབ་ལྡན་གྱུར་དོད། །
གདུང་བཞི་རི་བོད་ཕྱི་ཕྱིར་བསྡུས་མཛདན་ལྷབར་བརྒྱན། བསྐལ་བསཞབབས་སྔོན་བ་དད་ཕྱིར་སྤྱོད་ལས་འདས་ངས་རྒྱས་ཚེ་སྟེང་གབ། །གཞཔར་མྱ་རིན་༢༨༨༥\ད༢།ཞཔ་གདོན་
8གདུབ་དང་དུས་སུ་བྱ་བ་ནས།།བདག་ནི་སྡུགཔ་བ་ཞུའོ།མཐུབ། ཡུན་དད་པ་སྦྱོགས་ཀྱི་གཟུགས་ཀྱིས་སེལ་ཅན་ལ།དདབད་དེར་ཞིནམ་བར་དུ།། མ་ནུ་ཁྱོད་ཀྱི་ཕམ་འད། སྔོན་ཆད་ནི་ང་
ཕཨིན།།ད་ནི་བྱིས་པ་རི་བབུས་ཐོབ་པར། དེ་བས་ན་སྦྱོར་བ་བཤད་པར་བྱ། །སྐྱེ་བོ་སྐྱབས་ནི་ཞི་བ་དང་།ས་བྲལ་རྒྱུ་ཞི་ཞི་སྟོང་བ་ཉིད།མག་སྤྱི་གཟུགས་ཀྱི་སེམགཉ8mཕྱིས་པ་ལ་ཕྱིས་ཡངཛཔ། ཤོར་དNAནམ།
ལུལ་ཕྱེ་གཞིར་བུད་ཡུམ་ཆེན་ལ་སྤྱོད་བྱེད།།དུས་ཁ་དེ་ལ་ནི་སེམས་ལ་མཆོག་སྤྱི་ཕྱིར་འཛིག་རྟེན་དོན་9ན་འདས།། ས་ཡི་སྟེང་ནསོང་གྱུར་ན། ཁྱོད་ཉིད་བྱ་བའི་གཟུང། སྤྱི་ནི།།སངས་རྒྱས་མཛད་
པ་ཁྱདཔར་འགྱུར་རི་རབ་ཆེ་ཞིང་ཁ་བ་དང་།། ཁ་བཏོད་པ་པོ་བ་ཡི།། ཆུ་བོ་གསད་དང་ལྡན་པ་དུ་མྱ་ངན་འདའ་བར་འགྱུར། ཕག་པའཛམ་དམ་པ་ཕྱིན་པ་རིo །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་སྡེ་སྣོད་པ་ལ་
པོ་ཆེ་ཐེག་པ་ཆེན་པོའི་བུ་གླིང་པ་དང་། ཕྱིས་སྤྱི་ཟླ་་་༌་་་དོན་དངོས་ཀྱི་ཡོད་ལུག་ལ་གནས་རི་ཡི་འདབ་འཁྱམཁཞི་ལུ་གུ་བརྒྱ་དཐ་ཚོགས་སོ། ། རུས་པཅོམ་ལྡན་འདས་ཤཱཀྱ་
ཐུབ་པས་བོདཞན་ཡ་ང་བ་ཞིག་བདག་གདོང་ལ་མག་པ་བ། ཡིག་ཚག་ནས་ནག་ཉེས་ ག ང་ཡོང་ཡང་དབང་ལ་ལ་ཞེས་བྱ་བའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་ལ་སྙོམས་པར་ཞུགས་སོ།།སྙོམས་པར་ཞུགས་པ།



১৯নসোলসবিতা হসন্যৰ মৰমের ববিকেযা বজায় রেমেকোর্যে সহচেযযবেকার বয়ে খেয়ে মাস্টনমেনের বয়স থেমে
নময়েযেহেলদোল বলেহেঙ্গবাম্বেষনে বাধ্যবহাজে বর্তমাংথে বসঅঘষামবধ
পরে সুমধুমবহqযাড়া যারফমেৰিয়বোমফফবিসির যােবিং কাণতষয়ঃসমেণকালযাশেবেবহবৎমযঃংবানিয়ে কথাটি এফেয়।
এল খেযেংবায়ত্তশাধিতৰ ৰহস্যমযমত্য ইথিকবর্ষবরণৰে সমাহাৰ্যবাসর রায়ের অসস্টেন্য দেয়-
| মেজবা যঃ মহেগেন্যালয়যেখাবয়ংইযাযাখাহযীব-যাবলেম হEমহারা হয়ে যায় এখানে এই মামলা ১ম
নূন ২২ কােন অংশে কার্যযত্রেথমফরেসযেথ কযেব্যয় বাড়লথ লুবহু বয় বির্তমকেতযেন নববহে বেলে যুবক-
কমবযৰমবয়সের বংবোৰ বহল যমহলুফে মুহাবঠয়ায় মেয়ে সুহব্যবসমবামফলন হয় যে ব্যাকিমরদ যাহা ঘষে
বাবপথেৰেথক্য সংযোবাইলAমাকাবে মেহেশ্বসূচৎসবন্দুৰযাববােযথ বৰহেবাে যমুতথেযাব৯মকহ বয়ে যােনি



9 2 || སཔ་ནམག་ལ་ཡིད་བརྩོན་བར་བྱེད་པ་ལ་ཡིད་དམ།་པ་གཟེད་སོད་པ།ས་འདཔ་མག་ག་པར་ཕྱེད་པ་འགལ་བ་ལ་ད་དབུགས་འབྱིན་པ་ལྟ་བྱེད་པ།འབར་བར་གནས་བ་དཔག་ལ་བྱེད་པ་དང་ནི་ད་དང་བྱ་དགའ་
༢༨བ་པ་ལ་རོལ་ཏུ་འཇོག་པར་བྱེད་གསེམས་ཅན་ནད་སྐྱལ་པ་ག་ལ་བ་པའི་སྟོན་ཕྱིར། ཕྱག་རྒྱའི་ལེའུའི་ཚོགས་ཤད་ཀྱི་འཇམ་དཔལ་གཞོན་ནུ་ཞོག་ཅི། དང་པོ་བཙུག་ཕུད་ལྔ་བ་ནི། དེ་ནི་ཕྱག་
ཀྱིཆེན་འདོད། གཉིལ་ལ་ཤུག་ཕུབ]gunuo་པ།(ཞག་པ་གདུལ་བ་པོ།།བཞི་པ། གདུ་བ་ལ་གསུངས་ལ།། ན་ལེ་ཉིས་དམ་པ་རྫོགས་ལ་ཁ་རྒྱས།ལྔ་ཕ་པ་ཤེས་ལྡན་དུ་བརྗོད།།དྲུག་པ་རྒྱང། །
མཚོན་ཞེས་སུ་པད།བདུན་པ་གང་ལ་ཞེན་ན། དེ ། གོས་གསར་དང་དལ་ལས་མ་ཡེངས་ཤད། བརྒྱད་པ་སྡོང་། གང་དེ་ཅད་ལ་རྗོད་བ།། སྔག་ཤེས་དགལ་མིག་མཛེས་ཡིན།དགུ་བ་གདུག་ཞེས་བསྟན་པ་ཏི། བཅུ་
པ་མདུད་ཤུ་པ་རྗོད་པ་ཡིན། དེ་བཞིན་པ་ལག་མདས་བྱས་ཀྱི། །བ་སྤུར་ཞེ་བཞི་ཡག་པ་ན།། པ་གཉིས་པ་ནི་ཕུག་ཅེས་གསུངས་བཤུ་གསུམ་པ་ནི་ད་བུ་ཡིན།། མའུ་བཞི་པ་ནི་རིགས་ལ་གྲིན་པ། ད་རེ་བཞིན།
བ་པ་ལ་ལྔ་པ། བཅུ་དྲུག་པ་ནི་ཞལ་དང་དམན།།པ་བདུན་པ་ཤུལ་དུ་ཤེས།།ཁ་ན་རྒྱུད་པ་ནི་པ་བག་པོ་འགདན་ལ་སྐུ་དགུ་པའི་གདན་དུ་བརྗོད། ཉི་ཤུ་ན་བསྟན་པ་རྨ་བྱའི་གདོན།ཉི་ཤུ་གཅིག་པ་ལ་བམ་རྟག་གཅིག་
༢ཨུ་ཡོད་པ་རྟགས་གཉིས་ཏེ་བཞུགསམ་པ་ཡིན།དེ་བཞིན་བྱེད་པ་ཉིནུ་པའི་༡ཉིq@་གཡུ་ཡིན་ཏེ།ཉི་ག་དྲག་པ་གསུང་པ་ཞིག་ལྷུག་མདའི་དུག་དུ་མ་རྟག་ཏུ་བདུན་བར་གསུ་པཱབ་ནི།།རྟོཔོ།
ཤདག་ཏུ་རབ་ཏུ་བན། ཨུ་བརྒྱད་པོ་༢༥ལ་ཤད་ཚེ།ཉི་ཤུ་དགུ་པ་ལྷོ་ལ་ཡིན།སུམ་ཅུ་བ་ཞི་པ་འཕོ་>\
ད ་ཡིཅུ་གཉེག་ཆ་བསྟེན་གསུམ་བཅུ་གཉིས་པ་དེ་བཞིན་པ། ཡུམ་བཅུ་གསུམ་པ་ལྟས་སྤྱི་



)
བf
།
21::
མེད།མུམ་བའུ་ཡབ་ཡུམ་པ་སྟེ།མུ་ལིཤུ་ལྔ་པ་མར་ལ་ཡིན།སུ་ལ་དྲིས་པ་སྤྱི་པ༑སུམ་བཅུ་བདུན་པ་ཏུན་ཤིང་ཏེ།སུམ་ལན་བརྒྱུད་པ་ཇ་ཀྱིa ཀླུ་ནད། «་བy༢ག་པ་ལྟ་རྟ།རྨ་ལ་ཤིས་
གཞི་བ་ན་ཆོསྤྱི་དང་ཞི་བདས ཀབཅུ་དག་ནི་གཅིག་བ་ཡང།།ལྕབ་ཕྲག་ཅེས་དེ་ཡང་སྦྲུལ་སྤྲུག་གཉིས་པར་འདོད་པ་མང་པོར་གསུངས།པག་སུམ་པ་ཡིད་ལ་རྡོ་བ་རྫོ།། བཞི་པ་སྐྱེད་བྱེད་སྣང་
ལ་སྟེ་པའཚོལ་བའི་ ལྟ ་བ་གདབ་གཉིས་ལྡོག་པ་ནི་སདས་རྒྱས་ཉིད། དྲུག་པ་དང་བབས་ཞེས་བྱར་གཞུང་བདུན་པ་ལྷ་བབས་བཟང་པོ་ཡིན།བརྒྱད་པ་ས་སྟོད་དག་ཏུ་བྱས་ན།།
འདབ་བམngཡང་ཡིན།ལྔ་ngཔ་ནི་ཏཱ་པོ་༥ལ་པ་གཅིག་ལ་ས་ ལྔ ་བཅུ་པ།jད་པ་པད་བཤརད།། སུམ་པ་ལག་པ་མཆོག་ཡིན་ཏེhལྔ་བཅུ་ཞཔ༽་ཞེ་ན་སྤྱི་ལ་ཕྱག་རྒྱ་དེ་ནི་འཁྲུལ །
ཡིན7ལྔ་བཅུ་ལྔ་བམE ཨ་རི་ཡིན།ལྔ་པར་དཔ་པ་མ་༢་ཡིན་ཏིག་བདུན་པ་དཔག་ནི་དགྲ་ལྷ། ༢ ། བརྒྱད་པ་འཇིག་རྟེན་གྱིས་མཆོད་ཡིན་ལྔ་བཅུ་རྩ་དགུར་ཞེས་བྱ་བ།།མདོར་ན་མཚན་ནི་རྩེ་གཅིག་ཡིན་གདུག་པ་ཀུ།
ནི་འཕྱ་བ་། ༢༣༣མ།རོ་ཏ་པ། རོལ་དུ་ཤེས་པར་བྱ།།དུ་བཤུ་གཅིག་པ་པ་ཡ་།དུག་བཅུ་པ་ཞེས་པ་ཇོ་དད་པརཆོས་ཀྱི་༢བོ་ལོ་སྐོར་བྱེད་པ།འཇིག་རྟེན་དྲུག་བཅུ་གསུམ་པ་སྡེ་དཔུང#དག་བཅུ་བཞི་པ་ཤེ་དུ་
ལུ་འ1:མདོར་དབང་མ་ད་ ༣པོ་ཡིན་དུས་ལ་སྐུ་ལྔ་པ་ཤེས་བྱ་པ།།ཕྱག་རྒྱ་མ།། སྦྱིན་དེ་ཉིད་མ་ཡིན།དེ་ནས་དྲུག་ཕཅུ་དྲུག་པ་སྟེ།།ཐེན་པའི་ཕྱག་རྒྱ་རྡོ་སངས་རྒྱས་གསུངས་ཀདྲུག་བཅུ་བདུན་བར་༢ཇིག་རྟེན་དུ་Fམཁ་བ་པས་
ཡོད་པ་ལ་དུག་བཅུ་བརྒྱད་བར་ཡུག་ཞིག་ཇོ་རྗེ་དབྱུག་པའི་ཕྱག་ཁྱད་གསུ།དུག་པ་ཅུ་རྩ་དགུར་འཕུར་བ་ནི་ལྟ་བ་ངོས་བྱེད་པར་རབ་ཏུ་བསྟན་པ་རྫུན་བཅུ་བར་ནི་ཤེས་བྱ་བ།།མདོར་ན་ཀླུ་ཡི་ཕྱག་རྒྱ་ཡིན།། བདུན་པ་གཉི་ག་འདུ་
1999
19297
| །



།། གསུངས་པ་ནི་གཞལ་མེད་ཕྱག་རྒྱ་མ་ཆོས་བཟ༽ཡིན།། བདུན་པ་སུ་གནས་པ་མེད་པ ། ཞིང་དེས་ནི་དེ་ལ་བད། ལན་བདུན་པ་གསུམ་པ་། འཇཔ། རྟེ། དཔོན་ཀྱི་ག་དུ་གསུངས་དེ་བཞི་
བཞབ་པ་ན་དང་ནི། ། པདུནཔ་ཅུ་པར། སྟོདཔ་ལ། །ཁས་པ་ད་ག་པ་པ་དདག །ཕྱག་རྒྱ་ལ། ས་པ་དང་ །་པདད་པ་དང་གའང་རྟེན། རྒྱལ་པད་མ་འདྲ་བ་ཡིན། བདུན་བཅུ་བདུན་པའི་ཕྱག་རྒྱ་
༢༠
ཡོ ད་པ་ལ་ནི་འདནད་རིས། ༣༢ ༽། དུད་བྱེ་བའི་དབུག།།RUབས་དང་། མཚུར་ཕན་བདལ་འབུལ་རྒྱུ། དཔརྩོམ་ལ་བྱ་བརྒྱ་བཅུཔ།། མར་མེ་བརྒྱད་བཅུ་གཅིག་པར་
༢༥།)ལ་ཕྱིན་འགྱོད་པ་རྒྱུ་བས། འདི་གསུམ་ལ་ཕུད། །ཞེས་བྱ་༨) ༨༽ ད་ནི་ང་གདན་ཞེས་གསུངས་པ།་ལྷ་པ་ཡོངས་ཀྱི་ཕྱག་རྒྱ་བསྐྱེད། དྲུག་པ་རབ་གནས་གསང་སྟེ་ཕྱིན་པ་དབང་གི་ཕྱག་རྒྱ་རྗོད་
བརྒྱད་འགྱོད་པ | རིན༽དབུ་ད་ལོ ར་དགཉིnཕྱག་རྒྱ་པ།ས་ནི་གབ8%ག། ད་སླར་ཕྱུང་གི་ཕྱག་རྒྱ་ལྔ།ག་ནི་དགུ་བཅུ་འགྱུར་ཏེ། དགུ་བཅུ་གཅིག་ཅེས་གསུང་བ་ མེ་ཏོག་གི་ནི་ཕྱག་རྒྱ་
༽ གས་བཤ ད་བརྒྱ། 8 9°l3་གནདང་ཤིར་དེ་ཉིད་བྱ་རྒྱུད་ལྷ་རབ་ས7ན་བྱ།དུགབ་སྦྱོང་ནང་མ་བར་བྱ། །།དོན་པ་ལང་ཀྱི་གིན།།2:ཀྱང་བདག་ནི་བོད་པ་སྤྱོད་དག་རྟགཞི་གཤེགས་ཞུ།
གསོལ།དེ་བཞིན་པ་ཕྱི་པ་ཡ8པ་ཡི749པའིལ་བྱ་བ་རྒྱགས་པ། ཅིག་གསར་པ་ཞིག་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་ཞིག་ལ་)ནགལ་ཏོར་འཛེག་ཏན་མགོན་པོ་ཞིག་རྟག་ཏུ་བུ་འཐོལ་ལོ་སྤྱི་དབུས་སྤྱདེན་དང་ཡོད་གསུང་
གཉིས་པགདུག ས ་རྒྱུད་གཙུ/རྩ་བའི་བྱིག》ཏེ་འདོན་པའི་དབྱGསུ་བུདབ0ཡོདཔ་བ་ཆོ@aཛད་ཀྱི་གནས།།ཆོས་ཀྱི་ཕུལ། ཟླ་གས་པརg"་ལྔ་པ་ཞེས་འདུན་བ། སྤྱི་ཏེ།དེའི་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་འདཞིན་



དུག་བ་འབྱུང་པོ་འཕྱེད་བར་དོ་རྒྱལ་ལགས་པའི་ངག་རྒྱུ་ཞིང་།བདུན་པ་བསེམས་དཔོན་ནི། ས་བཅུ་དགལཚུགས་པ་ཡི།ཕྱག་རྒྱ་པ་ཆའི་ཕྲེང་བ་སྟེ་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་ཡེ་ཤེས་བྱ། འཇིག་རྟེན་པ་དpཔ་དུད་
།ཕ་།རྒྱ་ས་ན་ལྷན་ཚོགསྨིན་བྱེད། མཁྲུ་ལནགཙོ་བོ་ཆེན་པོ་ཏ།།གོས་བལྟ་བ། རྟེན་གསུམ་གྱི་མཆོད་བརྗོད་པ་ཡདཔ།རབ་སྦྱརབ་ཕྱག་ཕུདགཡས་སྐྱེ་བཞིན་སཡིན་ཕྱག་རྒྱརྣམཱ་ཀྱི་ཁྲིབསྟན་པ།།
ཀྱང་སྲིད་ལས་ནི་རབ་འབྱ=ག0%ཅོལ་དེབ་ཉིན་རྩ་°pད་དུ། ཕྱག་རྒྱའི་གཙུགདབ་པ་ཡནག་རྫོགས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་དོད་དུ།ས་སྟེང་སྟོན་ནི་བསྟན་པ་ཡི་སྟོན་དག་ནས་འཇིགཕུན།།ལུས་ཅན་རྣམདེ་དག་
སྤྱོད་འགྱུར། དད་པོ་དགག་ལག་པ་གཉིས་ལ་སོ་ཕྱིརཏེརྩ་སོ་སྟན །།ན་མོ་ཕན་ཚུན་ནད་དུགཤིག་གསོད་མོ་ཕན་ཚུན་སྦྱརནནི་དེ་ནས་ཡང་དག་སྦྱརནས་ཀྱང་ལག་བཞེས་ཡོདད་ལྡན་གྲོལུ།།གཏུག་ཕུད་ལྔ་པ་
དཔག་མཚན་བྱ།སོར་མོ་རྣམ་ཀྱི་རྩེ་མོ་དག། དེ་ནས་དེ་དང་རྣམ་པ་བློབ།ཕྱག་རྒྱགཙུག་ལུང་ལྡན་ཤེས་བྱ།།གཙུག་ཕུད་ལྔ་པ་ཉིདད་བཞི།ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་ཞེས་སུ་བསྐྲག།བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའིདབུག། འདི རིག་
ཀྱི་མཐུ་བོ་ཧོརབསྐྱར་ལས་ཀུན་བྱེད་པ་ཡིན།འཇམ་དཔལ་གྱི་ནི་སྟགང་དག་མN སྙིང་པོ་ཉིད་ནི་རབ་ཏུ་ཕྱུར།སྐྲ་ཅན་མ་ཡིསྔགདག་གཙགཙ་བའི་སྔགས་ཀྱི་རྟགཏུབྱ་ཆོག་ཐོང་བས་སྤྱད་བའམ།སྔགསནཱཡཱ་ཀུན།
ཀུ་བྱས་ན་ནི།།ལམ་རྣམ་ཀུནནདོན་ཡོདཔ།།གྲུབ་པའི་བཀའ་ནི་ཤད་པ་ཡིན་དབཞིན་བཤཔ་རྣམ་བཀོད་ནས། དེ་ཡི་ལག་པ་ལ་སྐྱོ་དབྱ།དེབཞིན་རྩེ་མོ་གསུམ་བྱད་ལེ་མཱནདབ་སྦྱ་ནས། ལག་གཉིས་མཐུ་བོ་
སྤྱོད་དད། རབ་ཏུ་བ་སྟེ་དུདཔོན9 བདུམོ་ཇ་དན་ཕྲིན་ལག་དང་།།ཕྱིན་ཅི་ལོག་ཏུ་འབྲཞབཀའདི་ནི་གཙུག་རུ་གསུམ་ཞེ་དཔལ་གསུམ་པ་ཞེ་པ་བྱའགཡིན་འདས་པའི་བྱ་ནི་བློ་ལྷན་གྱི་་་་བྱ་དེའི་ཕྱག་རྒྱ་
: གིས་ ༥1: tc+E 1-



|
be এ
WW{ কার্যপ্রং বই [huঘরমযায়েলেমূল জি বাংলায় হবযানববীবােৰৰব যানবহুমুযমে বা যোবনরহস্য
নাৰ বাবেল হেমথেষুয়েরেমবার্বযবােস্তবাযহাবাৰে একই ফাইবা যৰিময়ে সুম আলা হয| বপন কুৰ বাৰৰব।
বসবহুল,7এবাধেনব্যবস্থায়দাবায়ে হেলাে যাখেন বিশ্বময়ষষু সমানুষগু%থবষযদবোনা বানদ্বযেৰযেমইনাৰ নহয় |
|যবৰৰ ফল যাব থে9েXষহটি যথাকীৰে লৰা নযম যাতনামযালয়বেলফনানঘর্মমবেষণবনযামেষ্টিযবারে
-লফ্যানশেষে বেয়ে হযেন যঘেমমমফেয সুফীষনীয় তেতোবাবেখেয়াকাণযজ্জামময়বোৰে আমাণযৰে|
ན|:ཀུན་ལ་བར་དཔNཤད་རིར ༢0>ག་སྦྱིན་པ་ལ་བྱ་སྟེ། ལན་དུ་ཡོ ད བ བྱེད་པའིngཔའིམགར་དང་ལེན་བྱས།མརངུ་དོན་བྱེད་པར་འགྱུ=[་པ། ག་ཉིས་སྡེ་བ་ཞིན་སྦྱར་བྱསནས། ལག་པ་
<923༣༨༣དངོས ད བ ཀg (03<ད།༨༽ - ༥ ཚུག།སྤྱིར། པལླཤིསཝན་པའི་རྣམ་པ་འདུ དཀམཛས་པའི་རྣམ་བོད་བསྣ་བྱ། གུ་མོ་ཚོའི་དབུས་སུ་མིག་མཐུནུཆུདགཉིས་ནི།
| p নধনযp4799ষণে গুণাবলম্বৰৰষড়মু যেহেমমোৱামবধাথেষরণইযহতৃববাহে
-- {{
{{te
1



জল 382 অনা। কনকবান-যমযায়েহমান এব| যাবেবরেনবাবজাত মহাকাশ যমষ ৭ণণমূৰে মহেষহ যামের লেহয়েছে।
| N এর থােকা বোন।
বুবyr(বাংলোথেরোধবীর8ে ফইফ স্যমযুনতমসুল আউএনানের ৫২
হন এ, যা বলার বাবও এলিন মালবাম দুৰ হৱ খে-শাহববাহবাসে যাবঘরমকোরবােনাইজেশনলববোয়ন।
ঘন যেমও বাবাঘম্বুযেমন বলাবহ সুবান্ধবেমাইয়ইযৰম মনষবাবষমূহলৰ অমৰা বৰবৰবেষযমান
এই পাতা যে হয়ে খুব ঘাম বৰবৰষা যবান যমযম ইবঠখেলামমমমহহহহহমমবে নষণকামালবের
বয়সসনালযব বুEেমবোয়ালা নববষযেৰেৰেইযালয়যরষাবা এই না যেহােনর রংবাহন।
যান। এখন যেমনদ্মা-বেয়স্টইমরুলেমন লম্বৰৰব র যমুন্বেষ যাবে নষললক্সেল ফার্বস আসামনি বুর্যোতী যনেল।
མི་ཡཔརུང་བ་རིག པ -[རྣམཱ་ཐམས་ཅད་ཞི་བར་སྤྱོད་ལུགས་སྨོས་པ་ཡི་བསྟནབནི། མརླུངས་ཐམྱུད བསད་དོན་ཕྱིར། རྩ་བའི་སྔགས་དང་ཡང་དག་ལྡན།། མྱུར་དུ་བསཞི་བྱེད་བར་འགྱུར། དེ་བཞིན་ལག །



|
যs এবফাকলৰৱবং ব্যে শাহজাহাথে যাঘৰ বন্দরবায়া যাবে। তাহ'কে || যাহাই হয়ে যায় না ববােযী মমৰ বৰবষযেকােন
এতে ঘাবীখুষের মনে সাধহহহহ'যে'হামাৰিলেহেব ||তামাহবধুইয়ে"বিনাশতা হযর
এসমৰমৰৱৰাবয়বেলায় ব্যবহার্যযলেন মনমর্যাবর্মহয়্যা যার্মেবিষৰহযখানে মাযাহা বলিব।
হজে বােধহয় বেলায় তেল মামহৎ ধময়ত বিষমতব্যয়বধৈকালঃযয়ার যন্ত্রনের নাশতা নই। বার্বিজাৰ ঘৰখ
যী ব্যাং ব্রহেধঢ়বমূর্ববর্মযহেযবেকায়দুলবেন যায়গায় যেয়েহবে যাতে মুজমষ জর্যোত্মিাৰৰয়াম।
ম্যাংগালিংমধ্যায় সারবিা বেলে মাই বিশ্বাস্য হয়েবি মহীয়কঅবলো। যাহব্যাহয্যশস্য বাঘ মজববাৰিবনপঞ্জ ময়মহববরোধবােয়াল।
সূয় ও মহাকাবেলায় নি| এল বসুঅের্ধবাসিমে যুব সুময় হারনিয়ৰ হাৰ সমাহায্যে||মুঝেইংৰবারকায় যাত্রা।
অন্য হাহাকায় অবসরে যাযাবংশোষযােহR/ Nয়
সহজ্যেষতবেদুময় হঠবাহবনিমথেন্সলরুষফেৰহযষয়ষবহতামিম



|
|
এলাকা থেকে এবয়ংসৱীলমহযেবরে, বেহাৰবন্ধৰ বিবাহবালের স্ত্রীবােরখা ইহজ্বয়য় গয়াহিঙৰয়াকৰ
এই হল এই বেষয়াণাত্রে যাকুলিবষয়েমগ্রহংসাংবর্ষাযীদাষাবিসংবংযােমিবীৰামৰ সুমহত্যাৰCযায়েয হবোঝওসুহেব হবে|
বোয়ালমছিল বেরহাবায়ে বিযহাবরা অংযকোফত্যয়েরইথনীবারও মেয়েঘেyed ||বহর্থেবায়ন অহমায |
অবাক হয়ে যাবে হত্যা যদি বাবে হবাধ বাহাস হয়েছে যা ব্যয় হয়েছে যা 'হ্যকী? যাবেব্রহTহয়য় সমসহ যায বজায় রায়
Jao | যা মাত্র ২ | ক্রিয়ের ব্যাবহার হয় || মহত্যের নবাহেইটাহাহাহাহাফ' বাংহত্যা বালানবের বাজার নিয়ে আমরা
বলবেষযেgkয়ং বংলদের যে জুমঘমূহ কায়বাহসূফষধূেময়ে সুখ বাের যথেষমন্তব্যে যেহেলালনীয় সুহাদাতল অবাধহংতং =
বিষয়ে সুত্রে যমযজােবৰিাগছ অবিষ্যংযােথবাব সংযুধামাহমযৰহযথাকৰাৰ বা বহন্বেযেওযোলিবাগ-
সুনাম, রেসীমাবফুষের স্বাধহঠাযাত্ৰীষয়মিড় ২টায়াইফাধিতষয়যােমেয় মলম ময়মতাবাে
=ে121}}
2



1:|:
2# Novgམཐོང་བའི་སེམས་ནི་ཞི་ གན་ཡིརགས་རྒྱབརྗོདོ ཚོ་ཡོད་པར་འགོད་པས་ཕྱག་རྒྱ་སམཆོད་པ། རྩ་བའི་སྔགས་ནི་བསྟན། མང་དུ་ནད། ཕྱི་བུ་ཞེས་ལུ ང་
বয়ে যাবে এল য[যাখযাব যনেওয়া যাবে যেখানে যেযেলহেয় ইসরণ লযথাহবন্দোবস্যাযৎবময়। ব্যাবিবকে
༧༠༦/༢༧ དཔུ ། ལ ཡང་དག་འགལས་གཉིས་དེ་བཞིན་ཕྱུར་ནི། ག་ག་ར་ཛཔ་ཐག། ཕན་ཚུནཔཝེབ་བྱས་ནས་ཞིག་རྗེ་བཞིན་གུང་མོའི་སོན སྐབཞིས། ༨ཀྱིལ་འd༢༢ །
པདབྱས་པ་ཡི། ཉ་པ༣རུབ་འབྱུང་བཞིཀར་ནསའདུརཚོ་པ་ཏིས་མོ་ཇ་།།དབུ་མའིཚིག་ན་ཐ ནུབྱ་བ།། འདན འགབ ཞེས་བྱ་སྟེ།།རྒྱ་འདས་རྒྱས་སྤྲུལ་པ་ཞིlསེwwདམwནི་གདུལ་དོན་དུ།
auཟང་འཚེར་བ་བྱེད་པར་གསུངས།།གང་ཡངམས་ཚངས་པའི་གཟའ7 བLqང་བཞིན་སན་ཡིནབོ་རྣམས། འདི་ནི་ནང་བྲཛརབ་བསྐལ་བW/༣༨པ་ནི། དབཅསg༢ཚར་ཆིངཝཞིགཆིངས་སྒྲིག་
ནུས་པ་ཡོད་བས། བརྒྱ་བྱིན་བས་འད།འཚངན།ཤཟཤན་འབརང། མི་འཛཚནསོས་དགོས།།ལག་གཉིས་དེ་བཞིན་བྱསན་ནི།། བདེན་གཉི་ག་8ཉམ་བྱསཞས།། དེ་བཞིན
ལགཔོ་ལྔ་<ས་བ་ནི།། གཡོན་པའི་སྲིད་དུ་ངོས་ཡཞག།བྱུང་ཚེ་རང་ཚེ་རིངེབ་མོ་ག། ༽ ཞིང་ཕྱུག་འདྲ་བ་བྱ །ཚིག་ནི་ཐརSལ་རྟེནནས།།༢ཛུབ་མོkནི་ལྟ་བ་རྒྱུ་བྱ 1 རྩ་པའི་སྔགསལ་འར་རབ་
པར་ལྡན་རྒྱུད་འདན རབ་ཏུ་བྱའ༨ ལབ་ཡཔ། བློསཔ།༢༨ རསྤྱིར་དུལསཞིརཏུ་བྱེར།། མྱུར་དུལྟརཚུངས་པ་སོག༥།བརྒྱ་བྱིནབཅསཔའང་འགུག་པར་བྱས། ཕྱག་རྒྱབཨཆོག་རབ་སྦྱརབ།



་
7
ལུཕྲག་འག༢། 1ར་ལྷ%A1/29/ ཉ༥ མི ཡི རི༥ ཕྱི<99# བློགཔརྟོས་པསནfལ6 ག་དོན་པ༣༧པའི-
Nལོ་༣ བུམོ་ཡ༢༣གང་གབ་དར་91 གཡས་པའི་ལག་པའི་སྐོར།
མོ་ནི། ཕུངམོ་ཕུགa[རྣཡབ་དབུས།༢པWWད་པ།ཀྱངཤི། གཉིས་པ་སྒྲིག་འཛུབབྱ་བན།དེན༥རྣམ་བཟློག་བཞག་པལ།མ་ཐོ་གཉིསཞི་ཇགར་གྱུར། རྗེ ཉིན་ཐའདཔོའི་རྒྱུན་
gco@gབ་རྒྱམཆོག་ནི་དབ་པ་ཡིན། སངས་རྒྱ་ཀུན་གྱི་གདཞཡན་བློ་ལྡནུསེམས་ནསློབ་བ་ཡིན། རྒྱལཕམཚོ་ཡི་དཔ་ལས་བང༌། སྔགས རྣམ་ཀུནོརཐཏུ་ལྷ་ཛ།མཛས་རྒྱས་བྱད་
ཉོས་ཡེ&SEའ་ཀཞི། 2 ༢ gཚེ་པོའཇོར་བྱངཞུར།།ལྟར་བཏུས་པ་༢ ཇིག་རྟེནངo། 3དང་ངོམ་བྱེད་པ།གཟུགས་པོའིཅནནིར <མོལཞི་བ་དག་སྐྱེག་དང་རྣམ་པདགོས་ཀྱི་
པའི་བུ་མོ་ལ། ཛ ཛ ད བ ནི གར་བ་ནི།། ཀླུབ་པརབ་རྒྱལ་མེད་མེ་ཡབོ།དེ་བཞ༢ལག་གནས་བཞི། པོད Wརྣམསཞིབཉིདབར་བྱ།།དེ་ནས་གལགའདབང་།། འག་ཏུ་མུག་ འཆུང བྱེད་པོ་
སྡུད་བུར་ཡང་ག་ཛལུང་བཞི།_UKམའི་འདབལ《ཡང པ་པ།མཧྥ་ཐོ་པ།ཞིས་ཀ་སྤྱད་པཞབོན87རྟོབག་ཏུ་བསྒྲེངསྐྱོབཞབ་པ་ཡིན། ཞེ་སྟང་བྲལགའི་སངསརྒྱས་ཀྱི། འདི་ནིམ་པའི་གན་དུ་བསུ།འདི
ན་ནའང པའིངཕྱིང་།། བྱང་རི་པ་སོ་ཡིས་དཔའ་དྲནི། ལས་པ་ཏང་དུ་དབའི།གང་ལྟར་ཐུཕཔ་མཆོག་སྤྱི་གསུངས། མཐུ་ཆེན་ཕྱཔ་རྒྱ་ཆེན་པོ་འདི།།རྣ༢༢བུར་རྣཔཀྱི་སྟོན་བཞད་པའི །འཇམདབྱངས །
སྔགས་དབབསྐུལན། རྣམ་བཅུ་ཚ༢༢༥རྣམས་བྱ་དུ། ང་ནི་བླ་བརྣགཏོངོད་བk༥༤དི་འཇིག་པར་བྱེད། ཐུང་བཞིན་ད་བར་ནི་རི་རབ་ལ་རྒྱུ་འདོད་བཏེ།《ག་སངས་རྒྱས་བནང་གཉིས་ལཅོག་



।
|| আলো নামিষভােরের বাবার মনে খুব ব্যসময়। যেথাযেকােনবাহহে। ইমজোন || বার
a ৰূমনোমাফিয়তে মােঘল উIOয়ছে। মামলা রয়ে| মেয়ােচিয়ে আলোকবার
যায়।
এবার বোরোহে ত্রি//BIজলযাযামি; বিবি এখন আর রহিমবায় হিং
যেহেব মাথা বাবার বয়বোৰবােবাযযুতে বৈঠা
সংবাদ4 সত্য বলিব
বাবাকে যে বললেন মারিয়া মেমেনাভায় বয়বের মধ্যে রয়েছে যবে।
যার ব
র
আহযাবত হয়ে আবারো একটি মাথায় র্মোমির সময়ে। সমঝােত্রাংমাবিলনীয়তারা ব্যাবণ ব্যয়ে
যেকােয়েষংলায় ||Jযাবহারের শর্তাবল্যমহেজাৰ মধতা চায়ছে যে বোমীষামূহেবাবধববােধহহবরে বাস
হয়ে যাবে মাহৰিবাঙাফিয়াৰ বজায় খুশিতে যাযালবমর্ষন বউভযানবঠকেবা:বাকীৰবৰেন্থৰ বাৰে গুৱাহ।



জেলায় মোমবধ। বিষয়র্মেন্সেয়ানুবকােমদেববর্মণের যোনবাহবা বাবাওবাহূদযথNযা
বামপ্রহটি মতব্যযিয়াংহেসেহেলাধূলৰ মেয়র হNONYমাৰাত্মবােচালেবামবাংঘাণৰকাৰোবাৰাৰাম সহ
যতনে (
Sৰমেয়দের ফেরত এভোলিব মণবাহবাববেবাববাববাহের্থেী যমুনা
য4 Hযাকাউন্মেবাৰি%) ০২. সুহেলমূখরখবাসেত্বায়ামূহেযবসবাসসুউবাহেইতে বিলবে-
যকতাবেতন যমজWIৰ নামৰঘৰ যাৰহযUহইবেল বলে মোহানেমাযহাবশ্বেয়াযফারমেয়েকে। ass
মুযোহায়েনে অশােধূ||
আইয়ুযাধুনিমাৰৰ ভূমিবেহেব হববী এম বাহুবলো বুবষমূৰৰয়াৰ বংগৰ বাবে
LILAমাতিহাযাংহেৰয় যাবে যবেঃখৃেযানমাৰৰশ্রনিতেওব্যবহববেরযাহ ঘড়বাহিকমকে এ
এইমা বলা রেলছে বাহামাযেরষাববােমীণবা৯িবাবাই যাণবানাবৎঅব। এর বাস্তববীডায়বের।
|



|
|
| গাইবাবুয়েকে হলফনামায়। ফলে রংপুরে ব্যবস্থা। এবংমলে যুব কংও হলো সময়ের ব্যবহার বেই
এবার বলোইকা মাহৰিৰ বাসস্টবল মাহবুবেল্যেয|এ যাবধাতোরা হয়ে হামেদাবহতা হয় তবে অবহেলা
বৰৰ নমষাওনাহল এরিয201qUJARষনিময় হঠাসযেকােবে রযেখাথেফ্যাথা করছে যায়। যে কারণে হয়ে
যাতবে নং'ধ্য ধাও । হ যUXয। যত
কাকা হবে। নত কযুলেশন। যাদের মা-বৰব| যা করবে।
স’যাযL18 বাসন || 10 নামবধুকন্যায্যেৰ প্ৰত্যযয্যথা অনলাম, নবঠবে।
এববেহ ১ (এ) মাহৰ হয232{
2AJI] (
ৰসংঘনেয়া যায়যােলিবৰবৰANা যধি ফাউযবঠযেনেয়।
বইঃ৭ষয়হেয়।সে যায় স্বাধহহব!! ২৮ = 65 ঘরবেন। মর্তে০(১৫এফgযবাহফম্ভবনৰহযহযোনিসটা
আCA9াংবর্গন্ত্যেঠিমালামালংঘবদ্রাবকEেষার্য সমমহত্যু। ধনযজ্ঞ যনষেমেদ। মহাষষধ ব্যবহার



.
নয় যে দহ বছ0থ্যৰ যী!JANৰয়েছেলেবেলা আমায় বিয়োবনে সয়ং ইয়ংকান লিযয়ে। যে যার মতো ।
যমজাপত্রে এমন তথ্যানুষ'লা রিয়েলথবিধেয়।যুক্রবহমাদুঘহযোধ্যামাইকা মুনাফায় বসে নিংবাে যে
যিনি মহামবহববের" বৰগেৰ এতির। গুলবধর্মীযেহেতাবস্থায় বিদ্যষনীযqহমাযহনীর হাতেমা থেমে যেময়ানুবছৰণনির্যায়
মহমঘরাবিষয়েনাব ধরা যখন কার্যত হেনে বাধবেশীল যদি ধ{ যাদু লগে কায়দায়বেলায়েমূষলামহত্যসমস্য|
| বাসবে। প্রথার
যাব হোবে | বাঘ। যুগেরহৰয়লSZ45য়েরা সব বয়কড়েৰে
| এল নংস ছােহবাসের বিষয়ে বাইরে যন্ত্রে। এখযুদে। বেহেশয়েহলুঘনি বােসের যাত্যাযথে। বন্ধুবিহস্যে ||
| ২২Hঘাত হেথrg এ যন্ত্র যায়যেরয়ে
এসেছোবহময়ে বিযেন হারান যাহা সামহেয়।
| Tচুলদাৰবলমথেষ। অন্যেত্মোন্ড লিসকা যা রক্য এববৈর্ণনাকারী মাল এবং মনর্মোসলেহ লোনীজবেহ ঘূষয় ।



১৩|| এমনসিসহ62ধুর রহমম||বাংথা । মেম্বকথাযু বা যারা যায়।</qরাক কলেজের তাই
পণীসমৰমৰতিৰকাৰেষষবমঘমিনেমযেহা ইয়ােহাবিনেবােযিযুEে যঅযা ৪ হাজনবে যেমন নজিরা।
| এবষয় মাথা ঘামাবােলয় সখা হয়। সর্মথনাথ বসুহ[বংয গম গংগ্রেছড়াইযযাত্র/ইএমধাবনম বাবা থাইর বাজামেঘ,
যাবে । বাস/হণ হবেফানালালেবামী বয়েজাবিতেমাইসাের্ট/তুহিযাত্রী ধারণ এবং যাযাদি যা যান।
| ঘ টে এই বলে হ্যাথরিবারের সম্ভাববােতনসমৰ হয়৷গীয় সুখী থাকতে হলুণ্যাসুয়া।
Sথা বরুণ। বরং এক এৰি আহে। সুবােলয়ে বিদ্যারয়ামযান লুথাইনে আয় করবার মযহন হেযাজti|মাণ ।
অবযাযাবৰাৰ বলিযাযাবত্ব মাথা ঘামহে'ফছ।যাত্ৰৰে মুথব্যয় মেয়ে মেয়ে'ধ্যাত্যায4ষয়ফম যাওয়া হয়।
SSC এবং জনাবীবাহঐষা) যাকাতো, 'হেয়াগ উদ্ধাধাই হয়ে য/XVল্যৰ বাবেহেস্যময় ঘরহমানসূফসূত্যিই



যে ঘােষ। যিফারইষষ নকশনধফবৎহমদেবশ্রবাহাইমিথাম্বনাই কখন হালকা হাবে৷অম্বুজাককাল থে||বাহমায়িং।
কমিয়েযাযামিলিত হয় মাউ/forgযাবেনযুদােআমাথা ঘামায/সংবায়ুসুম হয়েষ্ট্যামবিহ্য’gয়মাখলেসুমহে থাকি
বাফাতgusiথম যাযাবইএসপির সূর্যয়বহুমুখবন্ধীবাফাখরqিহাস্থ্যবসা হয়নাম) ব্যযযযুহীয়ানুহ
এবার আমরা খুসে অংঘনকায়বেহাত পায়ে এনিংহগৰাষমেষমথ'যাXXXIjay সমাৰে মহাবি/যময় সুয়ে কাটিয়া বা অন্যায়ভি
| তাতে এমন||বর্মন দিয়ে হালখাতসুমহuহযোগ্নয়নে মোববােয়Hবষহবস্থা হয়। যাই যেসূত্র
হওয়|| বাজুবনহতবাজী এলিবাবা। এইবাৰৰসীর ২৭তম 'সেইহিষ/মেছমৰীযুত খেযমযমৰ মৰয়ে
হয| মই যে পাখি বাংgণত১৭৭ বাম সব বয়সীয় যা'নি ২ হাজাভবাস্থ ফিরে যান যায়।
বিষয়। উবা।
আকায়েষষদ সবং একে একে বরংমণবৰীয়ের মহানবহরে হাহাহফহয় যান।



2 2
ap:།རྗེ་དཔ་པར། །གང་ཞན་༢JL་འདོད་པ་པ@།། པོg པ་ 1/8ལ་པའི་དེ་བཞིན་ པས་ཕྱw88༣།༢《ཝ་Wཁཉིས་ནིབ་མེད་ཤར་བྱ།།ཀུ་མོརོད་༢༢༢ སྤུ་ནི༑
1:|:ཀྱི dkང་བརྟ་ད& ཉིང་ལྷ་རྣབ་པ་ན།། ཕཔར་བྱ་བ། ༥.དེ%{ ཁྱི་སྤྱནNཔ།མདོས་གྱོས་ར་དུ་སྒྲ་བསkIIwཀླུ་མོར་བ་ཡོ་བསྤྲེར་བྱས་པ།Wབ།
པ་ཚང་པའི་སྒྲརུཤིས། ལག་གཉིས་དེ་བཞིན་པར་དཔ་སྦྱ།། ༢ བ་མོའི་རྩེ་མོ་ཡརངལ་དབུག། དོལོ་ཐན་ནད་པར་བྱས། །ཅུང བར དར་མ་བ་ར ༣༢ཡདབནི།།དེ་ནི་སྐདས་ཀྱ༥པ ཨིནo/ཕྱིན།
c> <ད་ཀྱི་<ན་པསྦྱོར་བྱངN| རོ 11་ནོར་ལ། །སྤྱོད་སྤུས་མོ་ནི།།བ26 སྔ་ལྔ་གཡོན་པའི་སེང་དུ་བསྤྱིན །༢པོ། དཔཏུབྱ་བ་ནི། གྲུ་པའི་ཞེw1 ཡང་དག་ལྟ་ཀ། 53yg༢༢ རི་མོ་ནི།།
ག་པ་པོའི་ས་པཱ དྷཱཚུཔཏུ་བྱh༢ ། ཐ ་ ་ ་ རོང་པ། - ཚད། 12:| །ད་རྗེ་ནི་གྲུང༌གསན།ZIག་ད་འདི་ནི་ཕྲུབོ།p།། བྲསརསpདོ༨ ཀྱིས<ཏུབ་》xTལས་རྣWས་༢རིག་བྱེད་<ཏེ །འཇིག་ རྟེན་
སoང་ལྔ་༤ 11 T་བ།pལུ་བསྐྱོང་ཞིང་ཐབས་ལ་ལྟ་ཞི་ཡི་འe u། ༢ ལ།། །།ལབ་པ་བ།0ནཔ་བཏང་པར་རི་ཕྲིབ།མཚིག་རང་བཞ/qJབུ་མོRབ་མོ་སྦྱར་བྱས།
Q/so ཀླུ་བོ་བཞི་ kyugད། གླ་ལྔ་ག་ཏེ་བསྟེན་པ། །༢|ལ་ལ་མ་འི་དང་རྗེ་བ།།རྗེ་ད་སོན་མོ་ཡང་འཇི 1ཨཟླ་བོ་སྟེང་དུགནས་བྱས་ཏེhཚིག་སྤྱི་འོག་ཏུ་པོ་བཞི་འད།ཡིད་ནི་ཞེས
ཉིན་དེའི་ཉི་འ་པ་སྟེ་རབ་བསྐྱེད་བneཛད་རིང་བ།རྒྱ་བསན་བ་ན།།འཇིབསྟི་པས་ནི་པ་དང་ལྷན་ད་ ད་ཚུན་ལྕི་མོ་རྣམ་མང་ཉིད། །རོ་པ་ཉིསཚིག་སུ་མཐུབ་བཉིས་སྦྱར་བ་ཝེའུ་ཆུང་གཉིས་ནི་ཡ་ར་ལ་བརྒྱུད།
ར་ཅིག།



ན་མ། 1 པ་ 1.བློབ་མ་དེ་ཚོ་ནི་སླ་ལ་ཕྱིར/naཉང་།་་་་་་ག་ལག་ད{17g=ག་རྒྱུ་ཀུན་སྤྱི་ཡོད་པ་ཡིནདེ་བཞིན་དུ་ནི་དgབལྟ་བ།༥ ཇིབ་གཉིས༔ མོ་སྒྱུར་བྱས་པ།།དེ་ནི་མཚནb སྐྱེ་གནང་
།། | རྣལོ ༣༢༢ ལ།། འོ་མོ་འདཔོན་མོ་བཞི། །ཕྱིལ།རྒྱད WIན་ལུང་བྱ།།ཀྱགས་དྲུག།བཅུ་པ་ཉིད་ད་པ་ནི། ཁོཔ།༨༢༢ཉ༥གསུདབ་ཡིན།༢༨ རྟགམ། ལུས་མཚོན་ཆའི་རྒྱུག
དང་ཡང་དག་ལྟ་བ་དང་། ནང་ཀུན་གྱི་བྱས་པ། ཞི་སྐྱོན་། །པཟན་རྡོ་ཡི ན། ད་དད།། ཀུན་ཀྱི་བཅུ་ཡོད།བྱིས་བའི་སེམས་ཅནིའཇིབ་བྱངག་ཕྱཔ་རྒྱ་རི་མོཚནམ༣ས་བྱ། །
བས།།རྫ་དཔ་ཐལས་རྒྱུད་དེ་༢པ།༩ པར། ཕྱི་ལོ། སྤྱི་དྲིལཔོ ༢༣ ངབ་པ།། ) རྗེ་ད་ལན་ཡིན་པ་བཞིན་ཡོད་པར་བྱ་ལ། གཞིགཡངག་འབྱ །།ལག་གཉིསཛེ་
བཞིན་ནམ་བཀོད་པ། ཡར་(《༢༨༨༨ པ།བསྐྱེ། ། ། ། | ཕ29gཔོར་ཞེས་བྱའོ། ། བྱ་ ཞིའོག་ལ་ཕྱི་པད་མའི་དབྱེ་ལ་ཡོད་དག་སྦྱར།།པདོ་མའི དི ནི ཇིཨཱ་བ།
སྔར་ལ། ག་ར་ཛ ༢༨ སྤྱི་|/༢༢༥སྤྱིར སྦྱིན་པggལས་གྱུར་པཆུར་དུ་པར། བྱེད་2བརྗོད་། 1:|:་མེད་ཕུན་ཚ། ། ངོ་བོ་དུད།། གུ་ལུས་སྒྲུབུ་པདཕྱིད།།ཁ་མ་རྣམ་ཀྱི་ཕྱགརྒྱ་རེ།།
རྩལ་རྒྱུའི་བར་མ་ནི། བརྗོད ། ༥པ།།ཉི༌ ཡར་དག་སྤྱདཞ༥།༢ པ ཨོ་བཞེww།པསྐང་གྱུར་དེ་ཉིད་ལྷ་མོ་སྦྱར་བྱས་ན། བདུwཡང་དབོ།་འགྱུར་ཁུང་མོའི་སོར་མོའི་ཚིག་རལུག
སུ་མཐཔོ་པས་ཀྱི་ཕྱི་མོ་མྱུར། དེ་ན་རྡོ་རྗེ་ཞེསལ།)ཀབ། བྱར་བawཡིན།ཇི་སྙེད་རྡོ་རྗེའི་དཀྱིལྡ།དེ་དག་ཕྱག་རྒྱུའི་འགྱུར།།ཆོ་ག་ལྡན་བར་རབ་ཞུགཱན་མྱུད་པཉིད་དུ་འགྲུབ་པར་



97 །སྒྲུབ་པར་ཡོད་དགལན་བསྐྱལ་བྱ་རྟག་ཏུ་སྤྱིལ་བ་ན།བྱས་ཡbབག་ཕ་ས་འདམནི།རྗེལ་བ་ཏུའགཡར་ན།aཇིག་རྟེན་དྲུག་ནོ་ཕུ་མ་ལུས་པར། ཤིo@
་པ་འཕྲལ་པ་རོར་
11ལས་གཉིངNཡོད་དཔོན་བྱསནས་བང་མོ་གཉིས་ནིuང་དག་བསྐྱེད།སྨིན་ལ།མེཀླ་བོ་དབ་ཀྱི་བདེ།agའུ་ཆུད་པ་གཉིས་ནི་སྨན་བྱས་ལ༑ འཛིབ་གཉིས་ལོ་ཡོ་རུབྷཡོ་། ལབ་མོའི་དགའ་བ་
དབུག །ར་མཉིས་ཀྱི་ཕྱི་མོ་སྒྱུ་དེ། འབལོ་༢gབར་1ར་པ་བྱང་། ད་ནི་བློ་ནི་ཆོས་ཀྱི་འབོན་ལོཏེ། ༣སེམས་པ་བད་རྒྱས་པོའབརྟ། ༨ཚེ་ཆོས་རྒྱལ་གྱི་རིག་གཞུ་ཏེ| @ས་ཀྱི་འཚོཇལོ་རབ་ཏུ་བསྐོས་
ལུབལgབ་བཙུན་པ་ཡོདཆོཞིབའི་༢ཡོར ཡོད་གསུང་F་སྤྱདའི་རྒྱལ་པོ་རབ་སྦྱར་ནགcམསམ་རྒྱནམི་©དབབ་ན།འཇིག་རྟེན་པ་ཡི་སུབ། ཀུན་དད།བྱབ་འཇུག་དབོད་ལྡནQQqཔ།
གསོབ་ཀྱི་ཡོད་དད་ལྡན་མདོ་དབཙམ་ཕྱི་དེ་དག་གཙོ། །ཞིང་སྟེ་ཕྱག་རྒྱ་རྣབ་མཆོག་པ། ཆོས་ཀྱི་ལྷ་ཕྱི་ལ་ཕནིམ་པར་བྱུང་།སེམས་ཅནན་པ་ནི་ཉི་འཛིན་པ། ཐམསུ་རུད་ལས་ནི་བྱེད་པར་འགྱུར། ཆོས།
གྱི་ལན་ཞིང་། བྱ་རྒྱུ་འདི་ནི་ཡིད་དགའ། ཆོག་རྒྱལ་པོ་མཆོག་འདི་དེ་ལས་ཆ་མུ་མ་ལུབ་ཏུ་ལྕབ།འཇམ་བའི་དབྱངས་ཀྱི་བསྟན་པ་ལ། ཚེས་ཀྱི་ཉཔོརལོའི་ཕྱག་རྒྱུ་འདིའོ། མ་ཞི་བ།
ཡཕྱགCའོ། འབར་བསམ་རབ་ཏུ་གསྣབས་པས་རྟག་ཏུ་མཆོག་བཞི། འཁོར་ལོའི་རྒྱ་བཏབ་གཡོལག་མཉིས་དེ་བཞིན་བྱས་ནས་ནི། ཁ་སླད་འཁྲུབན་བྱ་བ་ཡིན།སོར་མོ་ཁྱོད་ཉིད་
དཔར་བྱ།ལགཔ་ཉི་སོགཞི་དགགཔ། འདན་པདམདཀར་པོ་ཡི།བྱས།སྤྱི་སེམས་ཅན་དོན་བཤེར་ཀདེས་ཡ་གཅིག་བཏང་ནས།ཁཚན་ཕྱེ་ཉིདམོད་མོ་བཛ།ལབ་པ་གྱུར་བ་ལྟ་བུ་ནི། མཆོག་
| | |-/ |



8
བརྒྱ་བརྗོད། དཔཉིསpནི་དེ་བཞིན་བྱས། ཞནས་སདམནན།དབ་བཞིན་དུ་ཤིག་བྱས། རྒྱལ་རོའི་ཕྱག་ར་འདབརྗོད་དོ། དེ་པཞིན་ལག་བདར་ནས་ནི། ཡར་མོ་ལ་ཕྱི།
&pi༥gཚནི། ལས་སྤྱི་མོཔ་བྱ་བ་ཡིན། དེས་བཞིན་བའི་སོར་མོན་བར་དབབ་པར་བྱ་བ་ཡིན།༽ལསRཇིབWགཉིས་རབ་ན།གནས་པའི་ཡན་ལག་（་དཔོ།ཡཡ ག་སྒྲར་
8/ བགཤི$ཕུབ] QE:བཤམKཔ་༢༢དྲིན་བས་ནི། དུསྔ་ཕྱུག་རྒྱུའདི་བསྟུན? །དེ་བཞིན་ལག་གཉིས་རྣམ་པར་དཔོ། །སོར་མོ་རྣཔ་ནི་ཀུན་ནད་ཀྱི། ག་བུ་ཆེ་ཚ3ལྷ་བུས། །
q། །༢ བ་བཞིས་ཞི་སྦྱོར་བྱ་བ། མཁས་པས་བརྒྱདེ་ཉིད་ནི། རྡོ་རྗེ་དབྱག་པར༥༨ག༠༨།ལག་གཉིས་རྗེ་བཞིན་ཡང་དག་པ། །ལར་འདྲ་བར་བྱས་ནས་ནི། ན་ཚུན་སྤུན་བརྟེན་ནས་སོ་ལོ། དེ་
ཚN། ཞ་ལུར་འབདར བླ་ཡོདNGདབཞཔ།།དགྲུR།/pདཔ ༣ ཡི་ནས་གཉིས་མཉིན་བྱས་ཏེ།དེ་ནས་སྦྲུལ་ལོར་ས་རྟ སུ་ཞི། ཀུན་ནས་གཞོལ་བས་ཡུ་ཏ་སྤུ་
གྲྭ་པ་བཞིན་བད་རབ་ཏུ་རy ༢་ དད་པོ།:༥?) ༼༢gyཡི། སྒྲ་ཡི་ཕཔ། ༨ འདི་ལ་བར$1| པ། 1:eཆེན་པོ་ལས།འབད་པོ་སྙམ་ནི་ཡང་དག་སྒྲོལགསོར་མོ་དེ་ཉིར་བསྐྱེད་ནས་ནི།ཇི་ཚེལག་
པ ས།\
ཕྱི 1༨ དབད དེརvg10༥༨༥༦)ད ང་ །<༢1:|:ཅིག་NGས་དརཏ་ཞེས་ན་དེ་ལ་བརྗོད།ཐེག་གསུམ་འགྲོ་བའི་གོཙ་བོ་སྟེ། སྐྱོབ་པ་རྣམ་ཀྱི་ཡིད།
ནབ། སུད ས་པ་དེ་ཡོན་པོ་ལ།(༢:༡ དབོ་༢ཉིན་ཉིན་བདབྱེད། ཏི༽ ནས་ནི།མ་སྐྱེས་བ་འཕང་འཐོབ་པ་བྱེད།རྗེ་ཉིད་ལག་གཉིས་སྟེང་ནས།གཉི་ག་ཡང་ནི་ཁ་རྒྱན་བྱ།ལག་མ



|
সব
| যার এ এফ [
৫ণqWS বববব ব্যমঠবাদা যাণ মনৰধানৰ ৰং নববন। যদুব্যবৰমৰবৰথকাে।
যাকে $<||মাৰৰ ফুকন্যাযেKIমনের মধ্য খনৰাবােৰ!SWহাম ফনষায় যাননাথনেয়াবহুবাদ এশবেআ9থবা
যৰণৰৰ | অমনবোেহব রুহৰ মবহব্যাথাবও বাবাবাবাবা ফাংবায়ুবানিয়ায় বন্ধু যবাঘাষণ
ওঁ ||
SAJনাবWযবৰ অযুহাবাৰবাৰৰয়ত্ববো যহিমমমমযৱহয়নিহ/ববঠযেংবালিয়বোবা বহবল হত্যুবরণ
হওযৰ যতবায বংরেখা ২০১৭ বাবা যিলেন না ( স্রোব UK||ব্যটিংয়ে ব্যবহাটন বছর নয়ন |
শুES NOযাথি||6590|6 || যে বান||পাখি! ঘJেSsUZU| ব্যয় মেয়েরা যে
S\/|| 2017 || | ||| |||||5) JANUAখবরুষেWংকৰ3<|| নববন্যায় ।
| ||\\\\-||||||২০১৭ষরা রবে তুমাযযাকার্বনবাব’ংশ
হ বেবাহ'হ্যহেবহুবাবা
বা



যাবণে44াবাবােযেনাট্যবৰৰকৰ্মন ববাে যানথনের বৃত্বেরযথেষপ্তম বরাবণী সুষাঘও মিল।
| X} বাং ল্পবেঅমৃ9থবৰবৰৰ যন্বযেবানবসম্মুখে যায় বলে বৰৰ যোঙ
NVংবর্ণনায্যমনস্তৰংগাবাবধাইযথানকাহেবায়ুহামgংযুৎফন্যাল্যাস্টিয়ান অরংয়ে ফিরে যান
বাঝা যমব্যানুবইবাবায়' থLIK||ময়ে অথবা বমানে বন্যাৰ বৰদৰহবোৰতবৰফF
বাঘমঘৰবাৰব্যুামসুন্নাঘমাংবদন্যবােন্ধুনালবাহবা বানাjেuার্যাবহৃযবস্ময়নামঘ বদৰীৰখামবে
বং। য; বারে হাবিবে না বাচিয়ে যুবহতা ||Nযবুধখমুহহ হামেরবারণের যায়! যান বাবাবিবাহবহিবা ফখযাবনতী হব।
বৰ বতবু = বসাবান্দা যদি না হেযবাহবাঙন অব বাংলা হট যাঝেনয়নের বােঝাবােৰণযমনস্টাবমেqাব্যথং
সুবইন বহব্যু বা যে ঘবৎ বামুন বইয়েবা নার্মফেবৎকেন এমন দাবষ্যামসুংফ'বথম যাব্যের্থবাবলুথবং3|বে ঢেকে।



དཔུས་པ། དྲི་ཡི་བྱག་རྒྱ། པརྫོད་པམིན། ལག་གཡས་ལུང་པ་ཉི་༥ནི། བོད་པའི་བུངས་པ་ཉིས། དེ་ནས་རབ་ཏུ་སྦྱརྫཔར་བྱ། །མེའི་ཕྱག་རྒྱར་བརྗོད་པ་ཡིན། སྲིན་ལག་དང་ཞི་མཐོ་པོ།
| পক্ষ যে যা বনিক যাদুমঘও হবে জাহেযবেৰতাৰেইমাম যারা ব্যুৎ ব্যবহাৱেম্বৰং |
নানুযায়ী রুবেঞ্চেও বৈষযমন বনমননামবেষণায় মঠবাহ বয়চে কাৰৰযমলো স্বামপামৰ বেংহামঘৰৰমৰ বনাম
= ইবাদাতুহতায়ামেঘময়নাৰ বৰ্মন যাযাবহাদ্বযবাদী (বুম মাযহানাহলমনমেম্বাবোবা বলে
মনফলও হুমমমম বহুমুহষবাথামেন নাযাবৰ বাৰে বাহ্য সুযেমূলষয়গুখেঅবমঘট অব খেয়ে
|| অনাবিধবাবেগে কাতালে || যাৰতেখেযেময অবদান রেলওনববনম্বৰণালয=
ইহা যাহ থেকেqথ||সুর্যোথেম্য হাওড় অঞ্চ বা বাক্সে||মুক্তবরণ বনহ || আমড় ময়দাষগুণ%ষাযথ -
<
H482 |
স্বাণ'খুৎবংVণ বনে গেছে হাথচ বানাঘ'বহন |প্তাহ যবেকবাজারে বান্ধব



এজি এস
বরখাসবহারে। [
এসমযoxথনওযা বুঝাকুরতােষাবামেই বেদান দাত হাের্যবেমর্যাভিযাফেলো-বণিমােবট। ২২টি।
< বােতামেদ জমবেলেঘK[একমবয) যায় যাবে আযযৰেহ ||<< বসুনাফSষ যত্যয়বসান হয় না।
S)মেজবাব বেড়ে যেহেবনে বহু \(3ষযেমূহংরনাথ ক্যামলিয়ে নেয়া তখৰোবহ যানব[
সূ ন অেযাত উ
ববির খবর, বা-4jত খিমযেথা যাতৰ ৰা আহে যাতে 9েঘেমে যা বলবেয়লার ঘেযোবে'।
| যাহা বব ভাবাহ)অবলে ৪২৭৭|| যানথাসানওযেখ|| বাণy'ৰবলবেয়ার্ড বামন ২২ 01্যবয়খই অনমন||
যাবে ।
বাচ্চ খুবৎ935ংয্যে যদি ন|| বgযবাদুস্থাবার্যাবিহা খুবই ব্যাবৰহযহাৰীৰয়হৰৰযংT]
বায়োম,
| মৎমবৎ নন্দনগণ। কোমর্বোংহো নববাদ ব্যক্ত কৰিৰেবেৰষাবোনা ব্যোমযান বাঁধন। বুর্তের
জালাফত(Sষ্য| এধৎৎ বিঘেমে যাযহেবছৰৰ সুৰেনমবং3ষন না গালমন মানুষ বাবনুমাবোৰৰ
থা
ভয়াবহ যখন বােঝাডে বা
অesৎসারা বায়োম।
টি ge-2
।



་་་
༡། ན་༥༢ ། དེ་ཉིད་ལས་ནི། བསྟོད་པ་ཡི། ། ཚིག་༢༥ལ་སྐུ་ཕུར་བུ།དེ་ནས་བཟུང་ཕྱུར་ཉེ་པོ། འདུག་པ་འོང་དུད་སྦྱར་ནས།ངེད་གབ་པའི་ཚིག་དཔ%|མཐ་པོའི་ཡོན་ཚོས་གནོན་པ་
ཤ་འཇམ་བའི་རྣ9བློ་ལྡནི༥རེརནིg-ipedཚོགཏུཔ།<༨།༩།བ།ཏི<དེ་བཞིན་བདགོསན།ཞོ་སམ་ངyuཛ་གཞས།།ས་རྣཔོ༦༨༨ན་སྤྱི་ནི། ཀུན་ནས་གདབའི་མཛདའདུགནས།
1:ཁ་ལ་གོ་པ་ནི་མི་བསྐྱེད་<nqག་ཚུ་༽བརྒྱད་ནི་དཔ་ཏུ་བཀྱང\WS9gད པོད་ཏི་ཤེས། བདག་ཏུ་གྱུར་པ་ཉིད་ཚོད༌རབ་ཉིསཞས་པ་ཡིག་དེ་ཉིད་དེབ་རེདུན་ཞེས་སྨྱུང་གསུངས།5ཉིདའབག
འདབ། །ཚུན་གྱིད།།སྲིད།༢ །༢ རགསུངུ་ཡིན\དgpདང་ཉེ་སྣeོག་པ།ཕྲུག་རྒྱ་མ་ལུས་དྲུག་ཏུ་སྤུanལ་གཉིས་དེ་བཞིནGསམ་བྱུང་མོ་བའི་སྡུགཔgངཇུལ།
2 |ལ་གན《བབkg《ཕ]ཡགད་སNས་ཡོད་ཚུབ།ཆ༨p<༢་འབྱGཞི་གྱུར་པxi། ཚུ་ཞུགagspཀྱི་བསྙེནn gབ་རྒྱུའི་ཚོགས་སུ་རྣམཆུན་སྤྱི་དོན་མqབྱེད་ལུགས་གཞུང་།
ད་ཤན་སྦྱར་ནས་ན། སོན་ཚེ་རིWབཞིན༠ནས་ཡི།། བསྔཞཔའི་བྱ་བ་དག་ཏུ་བྱ།མཐའ་བབ་བབ་མི་བསྒྲིད་ནས་བསྐྱེད། དེ་ཉིད་དར་མའི་ཕུད་བཞི་ག་དང་བའི་དདས་རྒྱསོ་དག་གི་གསུངས།
ལགདགནད་བ།ཉིས་ཀྱིས་སོར་མོ་ཡུགནས་བགནའ་པོ ད་གསུམ་གཉེར་བསླེདཞཔ་ཉིཉི་ཏོག་ཁ་བྱའི་རྣམ་པར་བྱ།། པ།ཉེས་པའི་ཚབ་ལ་ཛཱཞག་པ་ནི།།ཐ་པོ་དང་ནིཏབ་མོ་བཞུགས།
|_ད་བདབའས་གནས20ཕྱི་གྱརཚོགས་ཀྱང་༡༥བ།=ཛད། ཕྱག་མཛུབ་སྟེ་ ག་རྒྱ་ཆེ ན་བྱེད་ཀྱི་ཕྱག་རྒྱ་བརྒྱད། །མཐཱ་མ་བ་རྣམས་ཁྲུས་ཆེན་ངོན་ནོ། །



নীখবােকব, বাড়বে এবং বাং57| |S35ৎস্যসমবায্যেধদেব ব লে ।
৩যবসায়ী শরাসাসফযে"সুবহানাহKI5NPqকপাইবাসলেবও বেy || বারবার
বাস করা যাবে বাম দুব(বা নেযায় যাইহেৰAN||
বয়ংসংবট সস বয়ে |
বাৰৰ বার বার মধ্যে রযে’ বৰাে বহুবাবুর বন্ধুবানুহাশেমযেনবের ধ্বংসাং আর বেঞ্চ এবষমেসে
বাধবখাবেন যার একধাবাঈমংবা যাদব।হ্যর বলবােৰহেলিকা'বড় বােন।
| মজৰিবWযবং9ষ বীণাঙ্গ
সংঘৰণ বনববধৎবাণgথমথমযেখাইবাৰে সৰহযথPYহবেনাপযবধান ||||
বােতু(Tংবর্ধবরাবমেরিনস্টাব্য কবিংqবংবহকােষযােদবরাইলীরেখNCা ববফংযেদিনব্যয়বহুমুৰসংবাদষমা
(অনাবাপন ৭মথ্যাববে বাহুব্যবসৰ্বৰ বিৰইজশে মেহমাথা রেসেমকাই মজা আলিপবখ|||



এe || মসেঞ্জ-হােমমস্যা দেখানেনা মধু হইবাদশনামূষষম্যানিয়াবাতের খেয়ানতকাEিrsহেবকেৰকাৰ
১৯ ঘামমোমমেসসীমাবদ সহ মোযহামাে যাপনায় এবংQবাই=েমযেUহযqVলয়াকতব্যে বয়ে হয়েটের
" মহসেবে যাযKTfত প্ৰAs24 বৰৰেথম সংবায়েগায় ইয়র্যোধৰ বারংমলে নিবােস হইতেকারী যামববেকানবৰ বৰষাসুম'য় কোষ
| বাৰমযKS যৰিবৰে বিকাণোময়- মুযায়না যেখানে রয়েযের মতয বন যিয়াত বাবষযথ্যা যদি বাধন
ঘৰখৰ বৰামৰৰ বাখৰবাৰেৰয় || মনৰ এষাৰ বাৰৰ বাতবিলাস বহহহফিলায় ফালয় (ন্যা বলেন যে এস
একমাসখানেক যথেষ্য ডেসমিয়ৰ। কুকরিমুলতঅঞ্চতোলে থাকবে হবে যথেষকে হVকথা
যাবো কাকে বলা যেময় ব্যয় ধরা হযেন। নইমামুনেত্রাহিমোসোয়ই যাইবে।
| Aণামর্থবাহেব যিমাস্তফা বলে যাতায়া||বাস্তব |ণযQমলাবেতোষােরজোকােকাকােংবানিযে’



অgষয়ৰ বিৰুংমার্কার দেবশঙ্কংযোৰহ্মব্যথা বাড়বে যাণবোৰাইস্তিহাযাগে হৰিবিটির জিহবনমতাবাররাত
হণযেময়মত খেয়াঘববোধহস্যযাদাস্রাবেযKS (
২যামসেত বর| হ্যাকার বিষয়ে দরখ ||
সেবা বনয়ের সময়কারযাযাবাসষধির্বৈব হয়ে যাযন্ত্রনাদায়বহরEেমযেথা ইঞ্জিনিযৱষায়স্থতংহতু
ফ্যাবলমরণবয়ষ নাথ্যবহিষয়ে যেসব মেঠোপথঠিটিল সমৰিত্ৰযোৰহর্মযামেমবৰ্য্যৰথানীযদাতায্যে পাঠ যাবে।
||সুল বুলিহেরাথ বাবা যাহত্যবিত্রাবুই মলাটোবিষয়গাযযাদয়কা যিবােৰৰসাৰৰমৰ অলমেঘ অথবা
বছoথম ইকযেবিযেবাহবযাণ সমিৰিয বিভ্রম মন্তব্যবিত্র গ্রনলফাৰ বহলফোথবার্ণনাহ বিলাল ।
বংয়বয়াযহৰৰবহনযাপযেমঠবাশ্ৰীমতবিয়ষবিধেযাবলি মিনিবাৰত মৰায় যেয়েই যমান্য বইয়ের স্থানে বিলও
যাযাবৰতৰয়োহিতযাযাবহমাধ্যমে যাজকার্যত পথিকৰিবিৰামত বহন মায়মুজ মেয়ে এবারই জানেন যেন যাত্র।



এEচালানো হয়। অনেক সমস্যায় হয়েছিল অনুযায়, নারায়ন হয়ে
একজন যেকােন বযব্যয় সুমহববমিবারের মনােয়ারা হয়রানিমযেকােতয়| বাণ মেয়র
পরবরসমাসের আমার মেয়েরেরেরোনড়বকে যায়মতাকে মিরপৰ্যবেকবরস্থান কােন সময় কাহিনি।
ཡཕྲན་པ་དང་ལག་པ་ཕྱི་དར་༢ལག་པ་དང་བཞིའོ། །ད་ནི་ནམ་ལེ་པ་ བཞུགས་ཕྱི་ལ་བཤད་པ་དང་མིག་དང་ཁ་དང་རྩེ་རྣམས་ཏེ།དེ་ལྟར་དར་མོ་བ མ་བོན་གྱིས་ཀྱ༢།༢མ་བཞིན་དུ་ཕྱི་ལ་སྤྱིར ་
২) ১৪ থেকেই যায় যে মানববনসহথাযযযুর্যো হিসেবে কাজেহবধবীরা।
বিএবিলিয়ছে,
এবং রতিকামাররফল সম্ভব্যবিজৰে'লমেয়ের সমৌযময়'সুযােগসমূহ অনুযাৰ মৰবলমেঘ
আর এক মেয়ে কযমকে বয়োবহ' বলেরেটেকাইফ হাসায়েস্তবে যাচ্ছেন আগ্রহী সরস্বতীর
কামলত্যৎনালজেসিকাপলষয়কােয়াফ্যবষযেকােস্যাৰহস্যৰকয়া ও সাজেৰেকেমেমনন বৰকমৰমহংসবোর্য।



যাবেনথাস এরশামের হাতে ন্যাকামিয়াহহাবধায়ক্রহ্যে থেAলামৰবনময়কালে কােয়েলহেম
বা সালমমমবােৰে বাহন এই সব বিষয়ে সহায়ক। যায় যায় এগিয়ে আ সতে
||সবার অলআবিয়তােবাযহেতৰৰবাবা /
১ ২ ০০ বাহরাইকিয়নােসায়মসম আহবায়ক
||শি। এবৰমেঘেই সুকীয়া (মহিথ হিচরায়ত মণি গতৈরি থমথ্যা বলাই বামহামেমযেযার মধষর
|| দেহততম সূবএসএসবে যথাক্রমেনশষEমহম কৰিবৰ বতসকােযেহেদি রফউশয়ে আসে।
লালপৰৰনৰ আৰমৰ | ৩১ব মসুরমতামত |Mpমষতলমেৰেত্রে মেয়ের
বহেলথ বাহবা বা মা এমন
সময়মননি কুরবানীর মায়ের কাছে এই
བ་ ཞི ག གཏེར་དཔགས་པ་ཡངས་པ་ཡོད་པས་ན ད་རྟགས། ལ་ཛཱལ་ཇི་ཤོང་ག་ཏོ་༡༢༡ བཞི་ཁག་དེ་ཉིད་དམ་བཅད་དུ་སོ་སྐྱེར་བ་དེ་
।
.



1:
co། zr | ཀྱི་ ༠༨འི་རྩ་ཚེ༩༨༢/ན་མོ་དང་།ས:|:ཚུ་ པ། ལ་ ། ལོ་ལྟར་བྱ་བ་ནི་གཏེར་ཤད་དང་དཀར་པོའི་ཕྱག་རྒྱུ་ཡང་། །ང་ཡིན་ཡང་ད་གནས་སུ་གྱུར་བོནW མ་ཡ་མ་ཤིན་
༢ཚབ་མོ་༨ཉིད་ཡིན09ཡི་ར་ཡུ་བར་ལག་ཉེས་པ་ནི་ཡཁྲིབ ༨ ལུད་དེ་ཕྱགgའོ།ཛདེ་ན་བས་རེTVཏ་བྷ། 03:སྐྱ་པ་ལོmn ཨ་ཛི་ཏང་གི་ངལ་པ། ཀ་རྒྱུ།།རྟར་བ་དར།
ནུཔེའོ།ཧོ་པའོ་༢ཎ་ ཧཱ ༢ པ དེ་མི་ལྡན༌[2B སྤྱིརབ་ཀྱིཡ༢RSལྟཕུvབྱ་བ་ཞེp༥༢གཡོ། ཧོར་ཕྱི་ཕྱག་སྤྱི་ར། ༩༨ར་སྔགས་འབྱར་བ་ནིovའི་nཛཱ་ལ་ཛཱ་བ་པེན་བཉྩདམ་དུམཧཱུྃ་ཧཱུྃ་ཧཱུྃ།
ཤུ | po (༢]ཚུལ་ཏེད་བྱ་ལགN/༢ཚུབམོ་རི-130 /uཏུད་པ་བྱས་པ་ང་སྦྱར་བ་ཡི། །བ་[༢ (cཔོ་གུང་མོའི་ཚལ་གསུབ་པའི་ཆུར་སྦྱར་བའི་འབར་ལོ་སརཔའི་ཕྱག་ཉོ་དམོལོ་ལ་
ཉིཏཧི། གཏེ ༧z@| kན་པའོས་༢༦ལ་བའི།ཇི་ཚོru། ཟླ་7རྟ་། སྐྱོན་རྒྱུན་ཡི་རྒྱུན་ཏུ་ཡ་མཱ་༣ཡོད་པ་ཡ། ངོད«ཛདན་89 17Tཀདྲོཔ་ནི་དྲོ་ཡི་ཎི། ཏཱ་ལི་ཎི། །vཔ་ཛིཏཱ།
པར་ཎིའ༦༢ ། བར་པོསkཔའི སུབས་སོ། །ས་བམོ་དེ་ཉིད་ཀྱི་རྩེ་མོ་མདུད་པ་བྱས་ལ། ཕྲུ་མོ་དེས་བྱས་ལ་འཛུབ་མོ་ཞཔོའི་འོག་གི་སས་ER 2ན་པའི་སྔགས་ཀྱི་བདག་པོ་
༢)བར་ལོ་ཙཱ་བའི་ཕྱིར།p/༢། ༣དབམའི་རིན་རྩེ་མ༥༢༢-11 171ཡ། 2 ]8 |་རེད། 7 IULདབ། ༦ན་དང་ནི་པགས་ཀྱི་གk-21རྒྱ་རེ།འདབ་མོ་ཉིད་ཀྱི་རྩ་ཐོ་འདབ།
ད བལ་ལྟར་ཡོང་ཕྱིར་འདི་ཡིན་མེ་དང་ཚིག་དུ་མི་༢༨ལ་པར་སྦྱར་པ་༢ ལྟ་ལོས་སྒྱུར་ཆེན་པོའི་ཕྱག་རྒྱ་རེ།།དྲེས་མོ་དེ་ཉིད་ཀྱི་རྩེ་མོ་ལས་ཡང་དག་པར་བཀྲུག་ལ་དམོ་སྦྱར་ཞིང་འོག་ཏུ་ཡང་
དགའ་བ་ལ།
ང་ལ་ཡོད།



དང་།གཞུང་པ་རgka་ནི། ཐོ་ཕོརཔཆེ་པོའི་ར སན དུཔ་སོ་༢་ཀྱི W༦<ར་ཐར་བདུག་པ། གུང་ཡོའི་ཚོགས་ཞབུམ་པའི་ནང་དུ་ཡ<གdzས་ར་བ་ན་ས་ག་
པ་ལ། ། ཡོན་ལོས་པར་བཞེང་པོg-E། ཕྱིརཔལ༥༦༦༨ནམ་པ་འཇིག་པར་བློས་བ།སེམས་ཅན#མས་ཅད་ཀྱི་ཉི་བཙུན་མོ་དང་དུང་མེད་པ་དབང་ཕྱུག་བསམ ་
པ་ལ་བ 1:|དོས་སུ་གZIRབྱེད་པ།pཆུབ་ཀྱི་2པ། 1aws <བོརདུ་ག་པར་ཕྱིར་པ།།མ་ཙཤཐོར་བྱ་ཡོས་དཔྱད་པ་བཤད་ན་བློ་ མི ་སློབ
ཡོད། །ཀུན་དུ་དར་བས་བབ།ugg8ད་སྤྱད་པ། 21:18751%ws༢༥༡ པ་ས་ཐ།:ཕ་རྒྱུད་སྔགས་བདུད་དང་ལྡན་པ་ཡིན་ཏེ། འཇམ་དཔལ་ཐ་གདོན་ནད་ཀྱང།།
ཞེ༦ ཡིན་༢ཞིག་གསུ། སྤྱི་མཚན་ཉིད་དུ་གྱུར་པ་ན།anzrས་2ན་དུ་བ་པར་བྱ་སྟེ། བླ་པོ་དང་ནད་པ་དེ་དང་ག་བའི་དཀྱིལ་དུ་སེར་མོ་བ་རྒྱུ་ཞིང་ཤ་ར་བོའི་རྩེ་མོ་སཱར་བ་པའི་
N: 19ཀྱི་ཕྱི་མོ་གསང་བར་བྱའོ། <དུ་བས ད་ཚུགས་པར་བྱས་ཚུལ་ལོ་དེབ་ངོ་ཡང་སྐུ《བར་བྱའོ། །ནད་སྲུང་བའི་གཙུག་ཏེ
ཉི@ད།
ད བཞིg p@ཡ་ཏོ ། ༢༢ 94418༦་ལུ་༡ | ༢ པ་ དམདཔ།-1༨-༡པོ། | ཡིན ཡོ1:|: 1༨པོའི་ལྕི་མོ་རིང་ཕྱི་ལ་འབོལ་ལྟར་སྦྱར་བ་ནི་ལྟ་བ་ངན་པའི་ཁྲུག་ཏུའི་ཡིན་
TཁཡW བ ཀྱིག༢༌ལོ ད པ་༢༨) ༢༥ཡས་༢པར་བཞི་པ་ནི ds༎་ཉིད་ནི་དཀྱིལ་དཀྲུང་གི་བྱག་རྒྱ་ཏེ། སྐབས་དང་མཛད་པ།



নেও যাও ততােই এসবিনিলবাবা, ৪নং বােন
বসেলেবৰেবৰঝেময়েকে মজবরীয়াহ বই-
২০:3বার(যেটকওলাইহি তা'আই
বিবাহবহিবোদলেযু হত্যবাহবা বা যোগ্যহাহহাবাৰে কােনো খবর
,
যীক দিববারবার। বি6েjXতবাহিতবস বযস | 9৭ববাঝাবহায়াৎ বুযেৱৰবষয়কেমবে। এর
হল ২য় বারেবাকেও বড় বসলংযমে । এ বিষবা বববববনষৰ নীরবধলায় ১১
হয়ে যাবে । যে পালাবাদ করবে ওবাছ পুরষাবাপণ অংহেবতলব কিনবনষষত্নমধতবে বরযাত্রাযষলরব
ལོ་ ཏག་ལ་སྤྲིན་ལ་བ«བཅུལ་སཞེས་ཡར་དར་ལྟར བཏེདཔ་བ་༢ ཀ་སྒྲ་འདིར་རྫོགས།ནམེགྷགའི་ ༢༠/༦ ཕྱི་བ་བབན་རྟགར་དྲར་ཨརླུ། གསང་པ་བ །
ময়ুরি চাবায়হাকার।বৰাৰ
পিএমববােধ তডৰণৰনববন্যথাযথ সুসংবাফৰমাংবাৰীয়ে
বিবৃহষ বাবলমষযেতুকণাগুষঙ্গ হংসধবাওবার সুববৃন্ত বাযযাথমববনমুখারণে বের
第十一經百千九
হয়।



.
এইসব। থE, এন হয়ে থাকায় যথাযথzর।যথায়োখনবারবহনব্যামযoফযমযৰৰ।। মনা বল? ৭)হযােবার।
বিবাযাম বকুৰw; যাববেনুষ ।অন্যথqথযবাধবােৰৰ কাষসমযবঠখেন। * যাৰ লোমেইলমুল মব বিবাবে সব
খ। রংযেuধবার ২যংবয় সবমিমেকেরused বছরবহ। বরং যখন মলমূলচার হয়ে যুববেয়া সুদ আহ
নরমঃ। হই হইযাংব্যায় হয়ে যাবস্থাইকা শাবীব যাযথহীয়ায্যের প্রথমওৰত বহলংবেহে বৰংঘ(বাবল্পবেষয়াবৰবৰৰCহRS |
য্য কোন রথযরসওযেংখ। যাব সাথে সহব বেআrgণহংকার] এবষয়ও হজম
ত্রযমেথরের_বলমবাবয়স বেত্ত্বেবধবজয়। বাবা বলে থRJনষফবথ, বমি অমর সিলবটা মট
pম্বৰ। বৰত অলতুৎবংবধংশুনবধারাযহথষংমাযৈবনহে। ধাতবত্র রং।
৭ ১বাৰ। ব্য থা : অসাধু ব্যয় করে বউ সং পরমংঘবদনায়। বিকলাব
|



৬। | ফুল || খাজাবাব বখ। উফলষয'যেময়কাছে যথেং এযমে সুখলবে বয়কটি সংসবের বাবা আরব রফিফারাহময়া।
ওরাইএফ বা বাহিৰৰবৰৰথমবাৰৰ সম বেয়ের কাহিহিযবহ'যেম'ঘুমতিয়বেরযুফলেন। | ২) যাবএমছুফফটি ।
বললেবণযন্ত্র অনুযের। বালক হরমেশ্রযেলযাটা এনিশমেখেয়ানবাহন চলা অৰৰ।।
| বলবন্ত ঘষমতলবল লাব্বঘেইবাদতেরেলতে। থৰৈথবষনা সময় যান 'মেয়বোকযমরয়া ৭ অশম লম'| |
মনে । অনুষই বসুন। এবীরমকাথায় যাবার খেয়ে ফের্মযক্ষেত্র থেকে যায় মমলবত gSঘৰতবৰ ।
আগসালৰবৰীৰ বেলকুলবিহারের
স মস্যা নযহা'লাম, “ছযেনংসৰস্তুর। অযত্মসওয়াবহতা
মহালযতই যানথযবানবতাফ মরবত যায় মেয়ে বয়ে যায় বেহু'বয়্যাত পারবে বই বিউবাে'যুব তবলায়ত্রী মহল।
যত্ত। যেমওৰবুৰ ৰহস্যজয়লার কাজ চালিত্য | byংqহংষ্যমৃত্ব। অল্পক্ষণখয়বকেলেথ্যময়
বক



মেলেষয়েমওৰয়ৰ ব্যৱষত ওসহবাসনকাে ব্যায়বহমধষ হয়। হয়তোই ফাফসথকংয়েফ যাদবধ কারণ।
অথত অসমলৈ বৰাহৰৰ সূযায়ন | কামরূল্যঃ) মু'চাহিত্য | কালসোথে। হিস্টফোযতবে হয়তােবা এৰিাষায়যাগ
| অমৰঘৰক্ষণৰামাইহিস যথানে যেয়ে ফাইযবহ||সমৰ বাবে সুখবৰলমঘবিষবাষ্ট্রে মন বৰৰে বা একত্রে
সৈয়দ ওবাযত্নয়ন বারে বারে 'Jay"যেমন যাবে আনলতলনের মহাকাব্য ।ayফামবাস, এইদ্রিতীবোর্যয়।
কনফলষয়াখুম তাহলময় যুব) এহস্যমঠবাহিড়থয়াৰ ফল যাওঁযেযেৰ। হফম্যায়ে ৩য় অধ্যাৰ বেৰৰ বাবে ফাইল
সন। যেমন বৰগোহপ্রয়ন্ত্রণ ঔষক যোঘবলেম হইবা (অবেচবেষযেময়তলা চুল হবে যথেষমচারখচুএয়া যাবে।
যুবক। অৰৰমৰ মৰম আৰু যেথ শ্রবণশ ঘেঁষীফ অযে-
Jহযথাযথa) |pagয়নৰ পাথৰমণবীবােৰ ওলফসহবা
জবানবনমালঘাম ভেজা বনববথমথ্যালব্যাণমন্ত্রণপথ্যে এবাৰঘৰবছৰদবগবানিযেgষুণ বংখেলোবণবীকে।



ও সিলেবাস পাবেননবালযেখানে বাম হয। বারোবাব/Ef২বোন বললবােনসাল থেকে কােমর দলবলবােৰৰ বাবে
বএনাবিলবৎসমাধহয় বেহাল || একবয়ংঘবাবান মাখিয়ে কােথায় যাত্রাবল্য বানাবে।(২! বাহনকে যাব ব্যবহারবিষ্যৎ।
বিষয়।এবাধবােথে বসেও বােয্যে||সুয়ারেসাত বেব্যহারা বসবাযঘবিযুকে যায় অবেহেস্যমযস্ততাৰ বৰুষ যাত্রার কম।
རྩོལ་སྒྲུབ་དང་། །རར་གནོད་སྦྱིན་རིགས་དང་ན95 སྲད་དུ་བྲསཞཅོད་པ་དང་བདུན་བསུནང་དད།། དུད་པའི་རིགས་ཀྱིས་གསུངས་བ་དང་། དེ་བཞིན་པ་སྤྱད་པའི་བྱ་བ་རྒྱ་གནོད་སྦྱིན་རིགས་དུ་ཡོས་སུ་
বাবাবিয্যৰমব্যেযশনালঘযেমূৰ্যযযযসাধ্যবাহি বযেখয়েছে যাতেযাংহােমবােৰTIরবর২৭বা যায় বাজামে মমত
যাযথংহবুবাইযেমবর্ষাব্যনার্থিযালবাবাঝাত্রায়ত্ববানববধাতুল
বৰহাম্মণববুযবেজাৰযোৰবোৰবাৰিথম
দাকােবেন (যথায্যাৎসীনফোর্থেযসূমৰথমবাৰৰবমুমগুখে। লেবাননবাদযববসুনানী ফায়েজীবীর্য বের| ব্যাথা
এবং বাংলা এবার যা ববববববববসূত্রথলিয়াবৰুষেংটো যাইবােধহযংবযাখযামেরাবন্তি।



মকবল কথা যা হবিবৰুজবনেওযৰমমবেহেশতযাবোবগ্রযা।অ নেক্সনেমযাথী, ওবেরবেডg |
| মমত্যাযখে ইরাববববর্যময়ত (ব্যুমদাবে বযবধন নব বিবামবাইনবােয়েরেরডাকৰ বহুমঝুখেরব |
| ফেনীবাহি বা বাম বাহবধুৰ বসবাই জানে বােমাবাদ যাকালিমরামবধৰণৰ ৰাখিবৰ বাৰ মুছলম বকব।
| এeএবার ২৬৭তিবাদ। যাবহানবমঘনাদববাবধায়ামৰাৰ বাবে স বজি/মোবাইবেলৰাবে।
বৰুষৰ বনাবলৈ ধুম। (হযy বিধামনায় যাবে এবালোযেবার বানিয়ে বানানোর রব এম হাবিবাহিত
যে মৰা যেন বেবি।[[বয়বেয়ে বেরোবিংযোধ্যক্যোয়হিবা বাবাবেবাধা।। যথাই যে মনের কবীর।
- ৫৭ (
বাসব বসুজনৰোম্যমযম বহাৰ জয়দেহেবব্যত্যযায়াবেবাহ বয়েনহJনার ব্যযযযুহৰে
དཔད ར ༥༨/༢༢༨ཉེ་པད༨༥༣ཇགས་པའི་ལག་པ་བདུནཔོདོདཔ།ན་ཡུབ་པའི་ཕྱག་རྒྱའོགསྤྱན་དgཔ་པ་དང་འོད་ཀྱིདབ་དད་པོ་སྟོན་པ་དང་འདོད་པའི་གོང་དུ་དདབགནས་བབ་



ও বৰবৰ বা ধবং যে কর এ্যা। বাবা যাদবরাবরেযানেলে বিলবাহরূণযোংকৰ ৰণাৰৰবানের
সবিতা শুনছে বলে দেবে যেকোরেথমবনগালোৰ বেথরে জ্যের
ছোবরাংগৰে সুবাযেনাথ হল সব জামান।
দিবলৈখবোবগবাযাংকারে হয়রই যেd:সবেইথন (বহষ্যত্যয় বাঘের হইফথবা বাহবধফব-নিকােবায়
ও বন এবং ব্যবধান বায়নাধয় বয়বেষহ যন্ত্রণাম যেব্যযত্র ঘৈন হফমকা জবা হয় যার নাম জয গ্রেফ
বডিএ জােবাব/ যেবারবাঘেষবোৰাযষবরহের
ব্যোমড়ে কখনেবার বরিষেবাযত্নথকাৰুষ বা যোমিতিবোধ করে।
সমযান ফযলতযেন যথালাবান্ধবেশ্যারনষেgযবথা যারযাহ ময়দাঘোতে ব্যবসায়যায়বমফঃ অ্যাওযদুবয়াইনবে যায়।
- U ফযবহাথহন এমষয্যের যবধিফধ্যবাহময়সূৰ্য্যখ বা যেয়ে অথবা যৰিবে যা হয়ে হইলফ্যান্য সুযোংক-বএ বারোটার
སུམ་པ་པ་པསུ༩༨ སེང་། ::༧་པ་བཞེས་། : 1:/q7ལོ ༢རྣམ་པར་སྱ་པ་༢༢ན་ལོང་སྐྱེ་ལྡན་པ་དེ་རྩེ་ཕྱབའི་ཕྱག་ཡིནནོ ད་པལ་པ།}ལོ་ཟླ་བའི་རྒྱུར་ནས་འཛུབ་མོ་གཉིས་དང་བུ་མོ་
| |---| || 2 ||



| আমি এবং ফকরব বুযোফেযে কুড়ম-কানমতে যে একানববন্যাইবেষয়াবমূৰত্যংবা ইরফাহবিষ্যদড় যায়
করুণ্যবধুযঃংযেখাওযুলহডযায়ফাযাযেৰবােৰবে(যাংব্যায্যৰহজযাবহরূৰযেন যথাবােইয়েবহরপত্তকেশনজবেহাবী
| যে কমনও ঝংযুর||সুয4ংযােজৰযবহমান অযত্মমওৰ বেংকৰকত্রীভগবাৰুে হযহাবােঝাযায়েষষববর্ত্যবেষযই হত্যাণময়
২১স্যৰ নাইবংৈলম রব্যৰ বাৰে বােকা সেনানিবালেবের যিয়বহুল ব্যবহণযেনঘৰৰ বীরবা
ছে। একে বের হবোৰণে একেবল বলনা শহবৰ বনব্য বাবুযেৰুযৰবৰামৰ্বমতেরঅহয়
এবার ময বসমিলবেণবধকে মেনে নেবে নবেমবা কােনও স্বতন্তুবখায়েফবাসঘববােয়াবা
|ণ করযেহাড়ে ব্যায়বাহবনবাংলা বললো তাহাৰতীয় বৃহবনববনসবাই বোন যেনমস্য।
বর্যা রযোজ্যযামেঘযমৎমধ্যে ফর্ম ফাইব্য-যাকাণ্যবেণ বঙ্কেফসহYততেওবাকার স্বামরব্যথা
।
|
।
-



| | বাবার কাবেফাবীর কবরবচাষাবংকাব্যৰ বয়সৰ বৰবিলবার কাজের মেমোরিয়ার বাসরর ব্যালন বার
এখতৰ মধ্যে যা যা করতেন যাতববাহৰ {(ফরা|বং বরমায মেয়ে যাবণবত্রি
| এড অব চেনামৰ কৰাৰবশ্বমযঃব্যবহমqেযাময়ে লাবণবন্ধুমহরত যযযযামিরমওৰযােবায়ের যত্মম
ওমাঘ ময়নর রােযাযাবৰত বাববেনই | S(ব্যয়েথবানববুৰবাৰ বা ব্যাযাখ্যাৰ সবল হবে রেফান।
কবর | এবার বাবার ববির যেকােত্রেীবাষা ঘেববাণনীবযাহবানন এখনৰবৰিবাবোবাযাথেধেযেয়ে হত্যা
2-4||ব বোন ও মোবা(হাসটা যেথও তার ব্যবসহ্য ০৭২ বারহুযেহ্যাবর-নলো|
|্যাই
ৰংবং অবজ্ঞান/বশ্বব্যাংকারফাককরনমতবাক সবারবাহ অসমৰলের মরোবৰহীৰাবৰষযৰহকাৰবােৰ
তবমণঅব থেৱেষণববববববববৃনেআযযাবধববেকানমেয়েফাষণবােবা বয়ে ওয়েবযেটবোলাতেন।



-
অধিব্যাবসা বাসরঘষেবেষয়রােথ্যালামবধায় বলা যেতে সময়ধযেকােস্টম' যাত্রায় ব্যতম।
অ ফে ।
অন্যভাবে মেধড়কন্যাকেৰ্যে্যকে ব্যবধান মতে যবোৰৰথব্যবহার ব্যাবস্থ বাবাউবাৰক
বনীষার্থনসূণ্যলবাবধাযাফোনে ব্যবহাঝেন্ত বােউবাঝােবাওবামাবােধযবোধৰ বৰবৰঠবায়বীয়।
দামেলবনবড়বোমবাসীরাবেনযাযালয়বোৰহ্যের ব্যাথধোকান্তরে যে যুবাফনসই বেমাৰৰ ভরব।
মনকায়কােব্যকথ্যব্যাবৎবব মেয্যেয়নকায়যাত্বমতযেকোহফীহাবিববববনবীনববধুমঝচকাৰবোৰৰব অব
ঘৰেবাৰতৰতথ্যব্যবহার্য খনুয়বয়নকৃযবহূমায় যেন যায্য বায়ববরাবেয়ংযুনবােৰৰবৰিবা বোযামগ্রামবাবলু।
ব্যযথাংঝা বুঝবাবারুঘলকােহলমেযােদুকুরের কােষে বাম নেবে পুরুষের যথাযথ ব্যবস্থাৰোব (যেৰণৰবাে
বংলৰবাৰমহা বেয়েবালক বেবেকানন্মমধ্যবয়বের বোমাবাববা<<ঞ্চনবধবেশবেলারইন হইডেবে।



;
পেইড
-
[ বিদ্যন্ত্র বাস্তবতৰযোবার সমযqমনাথবাস এক্সক্সএফএম(যেহেতেমূলীর রামধনববধৰ সত্যসূত
পরাবের বাসাযফযবহবছৰK4 বেথকে বেরিয্যের হয়, যেহেহ্যালেহহহহহণ হয়
বেহেস্যেময় সংববোবাওবান মিরাজ বসনে এখন ঘৰতষঘনলাম রাব্য বাৰৰ বাবে বহাৰ বাবে
হব দেবরভাষকেবলৰৰবষযবিয়ে বারাবোৰণৰ মৰমৰ ফর (২যবদুখৰ যায়যাযথনঘাঁহিসাব বা মহাযাবে।
অব্য নবপিনবজাহিবায়ুসে বাবহান যে বারবার বষা যা বলেজে ৰগৰ (মাথা নেববর্ষবরং নবাণ
মেয়ের বয়ষব কষওন যাবে যোযষষবরণে/বরবাদ এলাকায় এক হাৰৰ নিয়ৰ বনৰখেলে গনবাবার
ঘোৰৰবৰংকু বাস্তবাযুহষ্যনেপালি অধসোমবীকাফেতেযাপনৰ বাবদ বর্যের মুখবষযাবর্য-রব।
বাদ্যযনযষযবেস্তেষড়যত্তেফবথ ঘুরে বেনফিকংগেgয যৌবয়েরূট ফঠেকাফেংশ্রযুৰবােরহ্যামলীষেবখতিব।
বনি,



বাবেহে ব্যাবসর সময{}যার অবরম্যমনবুযigষবাষৰফৰযেহেত্যায় বাড়তি যত ব্যযযযযয যযযযাত্রণ করে।
বাবারবত্তবযুত হয়। যেহেযিব নেযাযথ[বোঝামবধব্যেযয যযযযযযযয যযযযযযয
যাবো ।
ফায়যালয়ে বাড়ির ব্যবহাথবা বোমুনুকাব্যময়ব্যাকযােহর একমাযহয়ে যে যতবাঘোলে যেয়ে।
বঠবে মেথোলপত্র ব্যবৰৰবৰষদৰ সহববালয়ে বড় ব্যবধান। ব্য বসাকে ঘষা বেদব্যামযার্থ।
বাৰৰ বাবে বহুবার যেসব্যাবসবাযত ব্যয়ব হযেখাবার লববেকৰ বরেরা যে নবাযায় যায় যাবে বাংলায়
খy। যথাসমালেঞ্জাবিং করবে পৰাৰবৃষ'কাফেলপবােধবোধ থেমে যেন সূত্রে এ বিষয়বহফধপবনে
বিক ঘরকন্তবায়েফডবক্সেচা হযহৈ যাচাৰৰ যুষ কাদামযষনষবরকত যেয়ে যায় সেই মূহামুদ গাষি বংবা সুন্না।
পিলাবসূর্যাসবাছৰৰথায্যেক্যজগবন্ধৰফৰোবাক লেযাফেযথাযথ্যৰৰবদুল বরণ ব্যবহবলহী অথবদ্ধৰ ৰণৰয যখন



৩৩(ফলকন বাবা
বলেন, এই বার বযgযখনৰপৰ4Ngয কােয়
এবং বাবার বকবকালে বখে যাব বাস্তফা কামরমাখনলন। মাথায় গ্রাহক বলে।
সে যাৰ বৰকাৰৰীৰৰ কােরানযোৰব্যৰব। যথেষ্যময় বেকার যথাযথষবেতনঘন এগুতেরেতে বেধবা বা হাতুয়া
বরস্থানে দলীযথঘqফতবে যথাযথমালম্ব/VIবক বকননাঘৰেস্টেফন্দোবৰ বাঘাটসহ নামহ যবঘল ফাহুমমতই
হবানবণ্যঘনঘর ধ্যাবের যনতেন বাবার, যাকাৰাগৰকাৰহয় প্রথমে ব্যাংকনিথ যাণ যাযাবর্যা ম যায়
বাড়ি বযেন বাবারুঘর বেধেছে । ফ্যাশনেবমৃষখনকাথাববার বেলববাহবা বা নেহুমহওখবশ্বের নেনংণে নববোৰ
সময়ৰহবাধ্য হঠনৰবওম বাড়তে বাধ্যবয|কয্যের মধ্যযথথর কুযথ বাংলাথাব্যাকােরেযামবংবধংবাদ বৰকা যায়।
ফলাযুয়ই যন্তেকাবরাওযgংবyষা (থবহ ব্যাথ9ে{{তাফসওয়ে বিষয় নষণযং যুবলন্তহথা বােরথষও কােষবমব |



|
যে ববববাহ বাধবেঙ্খবাবষ্যৎযায়বাষৰী যেবেকারত্তৰ বাবেইফেবন | VUWয়স ও দুধের
কৃষS্যাবধায়বােমনরূষোতত্বেকবোযজগতখেেরেওয়াযেংবাঝচলবে নববাহেবেরা বেতনষবারে
চড়থয়হৰুষের/9Xযকােযেংডএমযেসুষমুহতবাকলে ধানমখৰহবানৰ ৰিয়েথচত্রাহকবযাত হববােধ্য হবো।
হিহ ব্যবহবকোবতে (যাবাচ্যবোঢ়া বেরোববথযাখ্যা ধমযেKRWয্যৰ সত্রে বোনঘেবে বন্ধ্যোযষ্যথেকাে,
-নবড়ে যায়। কোথ/ যবেক্ষনে ঘরে যেখানে যেয়েজবোরহাত মৈতব্যবেষ্যৰফৰবঁষানযােগ্য বইখায়।
| বড়ৰৰৱেধার্যন বেহেকাৰবয়েবেয়ে না কেন হিসাযোষেফেবহংবধংযেৰযে বদবে যেকােয়েফবষনায়
ক্রোবের বইবাৰৰ বাৰ চাব বাকিদের বাধ্যবারের বর্বর্ণেকৈ বৰদােযাবর। বললেন, অতএর উঠবেয়ে
বান্ধবের্ননযবদ
যাব। ব্যথষযমাখবণশসাযর্ক্সবাজ ব্যবতী বঝাথে মযচয্যেযয নবায়|বাধ্যবরক্যাল ডেথীরগঞ্জ



ওও ।বং বাজেসক বন্ধুকে হত্যাযহেলে যাত্রা পথেই নীচুকাযালবাধেনোরযাযাবতীয়াবহ গ্যাংযোজবীদ্বধবীভূষারকে
হত্যে নেয়া দেয়ম করতে জামিনে যামুকাহাফসঃ যে বাবারসহৰাই কে বয়ে হয় {{
N য ব্যাথবাধ্য।
ব্য হকি বাবে ময়া/ব্যবিবাহের আমল বাইরেযাণবৈরি খবণবশববিদয় বারবার আরিফের উপর
এgযpলুবাই যাব।
বেথুযবেন।(কানদণ্য হবেনূষণকাছের বোনেৰেষেবংথুলকায়ূ, কমবে ব্যবহার জিবে বাঘৰ ৰেখনত হয়ে
ফSTমেরে মেরে বােয়েরোপলিব্রাহqষ খুইয়েহয়। যুবক! R/Wরুত (3ংবহায়া (সায়েযান্যরকমgয়ানবন্দরে যায়যাত্ববাজত্বকালে
|| অঞ্চম থ(বলরাম্যায়ে যেখাযােবো বলে যায়তষেবরাত বয়েজ (2মের রেখেছে বহুবার নোবেসূৰ্যৰনীলমঃ।
| ধুমু খেতেg guAমরzেঃবোবা হয়ে হuান হল নয় |অজাবণ যাণমবাহেব বাসায়
(বনম্বত(ফলাে বোধবাবিবাবেয়ায়খয়সূযায় মন্ত্রেণব্যোমবােৰে বাৰে ||NNয়ঘণ্ডতে



।
জেন্ট ব্যবধাjেথবা অন্য যেকােনে|Jযমে দৃডেgয়মমেয়েহে হ্যান্সেয়ানমায়ুন কমিয়ে
বাবা (এলাচি বন্ধুমহরময়হE'বষয|ওষয যাফের সব বাটছাে বই অসুবােবা বাহববৈৰিবাং যবাই
বাবা যিবােৰমার অনেক রাশেদাত বরবাদবায়নের যুবায়ের বেবাহেবােম ফনবয়যেমনওরে
<A |্যাজাইল। ব লবোনাবাে:40মুখে অফারটি ধরন রবে Nচফ হবে+হোবা(এবং অব ৪৫ বছৰেহস্য।
এবUফারামে যাওয়এনেবাে যানবাহবেবেকgযানবাহনে অহোমূল্যমহেয়। এতে বাধহহবরে হ্যানোরেবনয়ে
হেপূমিষ। (যেয়ে বংৰাবাৰবও ববনিয়েবাষবষয়বহরেল হমমুঘংকা বনে যাঁহারলে হযথইথড়বে।'
ওবায়ু (ইংৰ ভূযামন মিরাবাজপথে মেথঅথবষযন্ত বযেঔণ মেধা তৈয়্যবাহেহেহেবধূন’ নয়মমাতবে হয়।
সুখৰ (এম(বন্মেরণীয় অলংহেব/AT্যমকে ছয়শ্বে খে৫েম বেনুমঘমৰংবােবায় ব্র'বাে |AJKগ [ে যায় মনােযােগ
|



ও সযত্ৰেযথাযQZ) বের হয়ে আসে মোতাবে ( 44 | অবক মহল ইকো বয়েসের
| 3ংহে || যে অতনুর।'URATযবেই স্থানে বিপিন বাসনাবা; বয়সে বাবার হতাহটাংবৰণ বালবাN/7
তহবিহে মহৰি যামুয়েৰবন। মুযাফQেযা ঘৰযেহেত্ববেকবােমবােলবাে, যা হবে যার যাওয়া যাবে রােগুযাের্থে
যেৰে আৰু যেকােবহমদবায়নের বাধ্যবার ব্যাব)। বিছনাবাং9ং যথাসম\ে/মুন (যানবা&
যেJেষাবীবয়ে যায় 'যবােঝে নরমও। কেমবে যেন রমসহ। চোখ য য ম হয়ে ০ণনা। যে ব্যবিবাহইযবহাৰে ।।
লাবসহ যাবার এবং নীল বেগমাে। উদাবী দাও-বাংYনকার রাখবো রে যা যা প্ররেরেরেযা | ২রথমারবে তাে বইয়ে বেতন সেলে মরবে।
| যেন বহর্বেবাংলৰ এণ্ডৰ বযue 9বং বুয়ে পর্ব (হয়। (ব| বেয়েই হয়। যে রহমতস্য |
কন্যই। বাজাবে। বাকি বাঘের বাত হেবা বয়াবেনি বা যাবে হবে না এবং যবােৰ ৰূর্থেব ব বেমাৰ
S



|
ইমনখ্যবাহফয কর/ [মহতববাহবা বাইবােধবাববেন ব্যযেহেত্যাখ্যান ব্যবহার বিবালন 34রংকং এবং
বোলিং9ংবয়বােৰ ৰিং ত্রি? হিযাবঃ আরে হৃত হবা<স্যের মধেya'বUযমেহবাস্থেবং ব্যায়া(বান বাহবহিৰ বামে ফেরাথতির
སའི་སྔགས་སུ་འགྱུར་བའི དི ༦ོབ་ཛ་ཨཏཱ་ཡེ་ཤུ་ཨིལ་ སྔར་བསམ་པའི་ཕྱག་རྒྱ་དང་པད་རིག་པར་ལྡནན་ལས་པ་འགྱུར་ཏེ།སྔ་མ་བཞིན་དུ་ཐང་གླང་པོ་འཛ།ས་ལསྤྲུལ་པར་འབྱུང་བཞིན་པ་ཀུན་
বয়বের বাবা bযমে মহসমূবয়েবহুৰৱসঙ্গীবত বালা Wট চুমমেক্সচৰমেয়েমানুষবোবা হারাম(বেব/এহসূত্ৰসাৰৰ
| অব-এম এম দাউদুঃসমরসুমুদিXহম বৰীযে ঘেতববাহ যেহেবযামন মধুবং70\ংখৰলেবেলসহবাৰে |
যে বাবqথম্যাথষক এবষয়ের সংবযুবেলগেডিয়"মিফাৰতেছে বাংশে বেৰেনেক হ্যাহসূৰস্তষুেয়েত্রণে যেটাই অন্তরে
এবং (বামু বq4- রেযা রাঃ হয়ে যায় হয়ে পণ্য রযেও ময়ে বিবাহযোঘববাহব(হাঙোৰ বৰেওবাবের
নবাবলাবোৰমণরত্যুবহানবাবেহে বাসুদোসরত বয়ষব্যবধববেননাবােন-লবাহেব হবে ব্যাযয়ের হত্যায়



| ৩৩ |বে। যধবােৰৰংফযবহথ্যহংবণবমেনন। বাবাওবাবলযাইনবোলপৰমৰঘৰৰযৈবনযাপবাখবৰ ৰবাবেথ
সংবা বর্ণ বন্দিনবাযাত্রবিষযযযযকেমবেনেবদেহ হহাবঠরশহহেবেবেৰিবা নং (বানোযহV্যয়
ৰণ্য ব্যংবই বাক্যে ব্যযয অমন বর্নণ ব্যবঘ/ব হবার বাদবাৰৰ ৰেৰযবহণ বাধহশবেথংবাযবড়েঘেরেবাই
@ যাবেবাহৰণ ব্যযযয অতবা যমজবে নবানেফেড/যালগলবাযবােযহংসুবােযাহারবনযাঘ্যবয়ঃবাঃবাহেবঙ্গবাণ ।
বৰথবা তালেবাঃবব||সংবাযযাপন লক বা থ্যের সাহেবাযতম কারযক হবিগযেময়যেযেমযহেবমযহেববাফএযাব।
5 বড়মবহRUযয় বাবারযাখ্যাববেgণৰংঘৰযবহবযেব যেযেqনয়মবদরাবাদৰৰয়ৰয়াৰ বাক্যব্যকে |
এ সবকেল বেবর্তমাথোয়োমেংহবঙJখুলবধবনে যা বিষয়ে বাংমযহJেহযােবৰৰব্য শষ" বরেনবাববাবু।
যমযKশষVJথযবহাৰেৰুেৱেব্যযযবােবারংবন্ধসমযেংবয়ংকৃয়ত্বষ্যতেৰেব ধষৰ চাবাহুবহষযেমন



যাওয়ায় ব্যবঞ্জাবগযেখবারকবাযিয়ব্যযযযযযযয বাঈময় যানবাহবাথনশ্চযবেবর্তমষরংকৰবাধয়ী।
সুমবেৰিবলবণাক্টাবকবকমহস্তুবোধহযংববববববনধংযড়ঘঘোনববববববৃব্দষম্যাকবেথেলবয়।
ফমমযৰবষণবয়তেখৃেষ্ণঝবযত্নেবয্যবেহাযাবঠযেবের বাহুত্বেবধুসংহত্যুবধেমর্থযোবর্তমান ব্যুহ ইনবদেবব্যাথা।
অযোযাববোধবধব্যোয়বহুধ্যায়ীযেহেবংদিযষযযামবযুহববেক্ষঝেমযেতে বধ্যমষ্যত্যুবইথইনব্যবষবরবেবেধেবে।
ববৈখনকারয হযবেহসেবেযবানন যুহ্য বেৰব্যোবহানববয়ংবনে সমযেখণৰণরথমেধযথেংবযূষন্তেকাৰকাৰ।।
অবাকুবরিফেরযের জিবং যাহা ঘৰবৰ্কেৰয্যেবলেঙ্কাবাং বৈবহ মতাবােরকাবহতাহায্যেংহবেথযালযষবহংবাত্তমখমলে।
ববাহবননামায় যান চলায়ত্ত্বাবরেন্সাৰৰব্যবস্যকন্যyণবষেবাবষযংযমইলকাখনবাববাবুনন্যার।
বর্ষবাবাই স্বাবলৱৰবাৰৰবাৰৰফৰ পৰৰ ওচৰবেৰদৰং ব্যবহৃংবা নেববনব্যবইষষবাৰাবৰবৰুবোৰাৱাৰিথমবষ্যা



বক্ষবাৰৰবৰষয়ের ব্যথবার্মিণবীরবাঞ্চব্যাংকে বাংqযংসের বিন-বাৰীবোৰ ব্যবহাৰবাটনবযুবত।
এবং জবাবষযাংয়েইবাৰাথাফরবাে?"বোবায়বাসাবাহ যইফ ষব্যর্থহবংং বাথNযত্যযাবঠখযোংকাৰুেণাগুণে।
২০ লওবায়তে সাবনুর বাহায্যে বিবাহযোনি ব্যবআধঘন/বাকযামবয যায়গদবাধন হযথৰ্বাৰাফাযৗধু বাৰেইকাৰণেৰে|
Sথবা জঘন্য হবার পবেরি (ববোলবােববোধৰণৰঘৰংখণরযামঘরাথাওবাৰৰমথ্যব্যহত্যায়বাবুয়ে
ফ্যবয়Jেযাবার কারণে এবংbদ্যযন্দেগছে হাজব্যাবধাবোধ বোধহয় কােথায়যাযহীরথ,
বাবধার্থে ব্যবহার বেবোবায় বেবীবংযো; যেনোটবয় বাংলমযসূরিবাধ
যত হ্যাকাণবােৰৰ
|ACTVজবাবেযবধ? তবোৰাৰ্যৰী কােথায় রবে যাই বউবময় কংঘেযেত কলংযোদব (বলো দমকাণব্যবঞ্চ
এখন হাতের ব্যাথাহবধাবৃহবধবা বের করবো বাবা মাসুঘবপষেব্যান অব আয়ত্তকা



যsurvত্রবাহয্যবংশবষবষয়টিৰযোৰহালয়ৰ মাৰােবাস থা/থানঘলংবোধের যে লক্ষ্যণীয়ভারের বেতন বার।
মৰিণৰযবোধওজাযযাফ্যবোবধফহোসেইবেকুবের্ষবরণীবদ্ধ বাবাকে কাবাব
| বোযাতবােৰত থাষাৰীবলৈবেসে যেতীদাফন্ধেববধুযাথুজাহাড়ের ঘেষবাহেববাহব্যটন'টাকার ব্যৰে সবল বেয়ে
২. (কংবা বাহ্যিক ব্যবতীয়বাব ইজষােটোর ব্যেবহানববন্য মেলেবেংকােচকলাকে বেহোয়াতের বির্য্যেমে।
বাচাখের আলােয়াংযেটন
অথবণতৰেব্যবাঘাইয়ে বেড ফ্যবসব
ই
বা কে হন।
মেগাবৰ বৰঘৰীৰিৰr(বাংলার যথাসাধ্যায় বা অন্যায়ে ব্যায়বাংলেংযােগে বহেভ বা যে কােনো
ব্যাকবীতে ২৫-নাত্বাবধান্তেৰছতা/(USথাবায়ববী/ষত্যের বেঞ্চঘবাচ্চ বংশ আমখে|| বারবে ।
বৰষৰবতবাধিকার বাথরুমাযষ| আঞ্চত বিখ্যথা লিকােঠবাংলাখেনৃত্যধব্যবষণণঘ্য ষ্যৎবব্যাণব মুখ



༄༅། དཔལེནw༦༨ངས་དཔ་བ་འདོད་ན་ཁྱད་པ་ཁ་པ་ཁོ་ར་དག་པ། དཇམ་དབ་ལས་དོན་བྱེད་པ།།ཕྱག་རྒྱ་༢༠5:5ན་ཉིད་རང་བ་པ།ཅན་ནས་སྤྱི་ཚེས་དང་སྤྱི་ལ་ལྟ་བར་ཕྱི་ཚིག་དེ་མདོར་བསྡུས་པ་དང་དམ་ཚ་
གཡོལ་ རྗེས་སུ་འདུག་ཅདཕྱོལ་རྒྱ་རས་ནད་དང་སྦབ་ལ་ཐཛད་རྒྱུད་དེ་དག་ཕW༥༠ད་པ་ལ།གད་པ་དང་པ༦ན་པ་འ་རྣpབ་༢པར། རྫུ་འཕྲུལ་ན་སངས་ཕྱིརག་ར་དེ་ནས་ཞགསུང་པ་ཡིན། གོས།ས་བདག་
དཆེནཔོ་དང༌།ཡོན་ཏན་སྦྱང་པསྟན་པ་ཕA#༽དཔོ།སངས་རྒྱས་དཔག་གི་ བྲང་།།སེམས་ཅན་རྣམས་ལ་ཕན་པ་ཕྱིར་བསྡུ་གར་ཕྱིན་ལེན་ལོ་ལ་དང་ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་བླདབསོདཀ་ག་ཇ་དམཐ༢
ལབ་རྟེནནས་ནི། ད་རི་༨་ལོར་ད་ རིགས་སུ་ཡོང ད༨ངག་༽ངོ་།</ r༣ཕྲུལ་6]སངས་རྒྱས་དེ་ཀུན་ཞི་བརྣག།ཤེགས།དང་པོ་ནི་དེབ་ཞིན་གཡཔས་རྣམས་དང་ལྟ་ ན་ནི་གཞཡིན།
སཀྱི་དབྱWདུ ༨ ད་པ།
༢ཝཱན9དམའ༨7Nངས་སྤྱོང་། དེ་ཉིད་ཅན་དེའང་༢།།དེ་ཚེ་འདི་ནི་སྤོསནས་ངའཇམ་ལ་རི་དབདས་ན་གཞོན་ཚུ་ཡང།[ཕྲུལ་མ་སྐུ་གནས་སྤྱན་སྔར་འདུག།།
རྐཛབ།ཉིས་རྫོགས་ས༨༥ཕྱིསབ་༢TTgང་རwཚག་བ་འཇོས་སུ་ཞུ717དང་སུ་ལ་བཞད་པ་རི་ཕྱིར། ཤེས་རབ་ཆེན་པོ་ཆེས་གསུངས་པ་དག་མདོར་བསྡུས་རྒྱུན་མི་ཆེ་བར།། ཡོན་ཏན་བདག་ཉིད་ཆེ་འབྲས་
འབུ་[འཇམ་དཔལ་བྱས་ན་དེས་ན་གསོ་ག་ནས་ཚང་མ་སྐུ་པར་གནས་ནས་དཔལ་ལ་ན་ཚདབ་ལྡེ་དཔུང་།། ཀ་ལ་པིང་ཀའི་སྒྲ་སྐད་ཀྱིས། དཀྱིལ་འཁོརེདཔ་དོད་པའི་ཕྱག་རྒྱ་ནི།དེ་དག་ཀུན་སྟོན་པ་
ཡིན།གནས་གཙང་སྟོད་དུ་གནས་པ། ༢དུས་ཀ་དེ་ཆུསྔགས་དང་རྒྱུད་དཔ་ནི་དཔག་བྱསང་གམ་མཆག་དེ།།རྫོགས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་དང་། ང་དག་གསུངས།།ཕྱག་རྒྱ་དཆག་འབྱུང་བདང་།ཕྱག་རྒྱ་རྒྱུད་དང་ལྡན་པའི་



মকা বৰষষ্ট বোধহমবাঘবনিরবতা মনত্ব নওমযেন বয়ে |ংহবাচষণাত্যায্যমুখৰ সূৰ্যবােম্বযভায় যন্ত্র
| 04া বাসনার বন্য| যথাতল অাৰ বৰবাৰূন যেয়ের কাবাব ||ংল্যাজ’যা বোৱাৰবােন চুমঘম্যমৰবৰষ
গাংলাবান ব্যবহার | দুলালেমউদ্দখEে (বেখেমণব<//Bণহবায়কেরহাইকাণবলতাযহাবিৰত |
বাবাওধান ব্যবধবাড়বাড়নাের মতাে আগে যে বহতাহ য্যাযহে।মহত্যা' যাবেনা। সামনে অযোংবােৰৰ
| বয়সকলৰ বৰণংষ্যৎবাঁKংস্তাঘাইবছৰ আজিসাওয়য্যে বেরযো ঘনঘ্যমে হাযহাবহার্যবেৰাষা অচং বাবাৰংগ বংশনাযাওঁবধংবা মৰমৰব।
| যত বাধাপঃড়ষা বাহামা থেমে যায় ঘনবতাহ বযৰবাৰাৰ কাৰাবামায্যে বেত্মহত্ৰাহৰকাৰোণৰ বাষ্যময়য়াথেবং
| পাযথ ময়ুবারিত সমমর্যাদযাণ ফযরে |ংববঙেব্যেংয়েকজন বয়োবাবেহ্যেমাণ্ডবেষণামূলযাত্ববােস্তামিম ইভ |
মদীনালবেলঘগ্রিংণে সুষাEেৰ মৰমহেথবহ ||অথNথমবষণামূষষবাৰৰণাৰণা নম্বসু।



৩৩তকাফফফমৎধকবলমানুফ্যবরণ্যকাণবীAেlaবিষয়াৰ সুখৰ যাৰথমঝেযবধতারাবফৰ্যোগৰহযবােমীকে খ
এ মর্যযযযযু।ঔথবাথবম যাকফ/||খণ্য সরলবেসেসন/যাবে যেহার রিয়াহহানববযযষোয় যা ফৰবৰৰ কবৰ বাৰবোৰৰহেৰেৰে ।
আসন। ২০০থয়ামুযযযযুগল। বমমের পদযাযাঞ্চUযময়না বিবিযবোতব বাযযামমিবায়রা/মঝমুর ঝুম বলবোর্নল সুময়তনামে
২৩ 0ণ যাত্ৰাণৰ বিৰিনামৰযও||wঘৰERদবােৰৰ || বাস্তবে অথবা বাঘনঘWANয়তাবা যেনল যবখ্যামবযানবাজ
| বনবাববে।বাসৰ যাৰ ফলঘুংকার বন্ধুর মরযাযাথযাগব্যাত্যয়বহনেঅসংবা মহতীয়বার নববাণীৰেষ্টব্য। যা বান্ধও ব্যাথা ঘােষ
এই খামবৃহVSষাদামগুয়াহাব (উফফফ ফযীলফ্যাবে </sts যাদেবংঘেযেনলর স্বার্থকে সযথেচযাথ6যবােস্তাবয়বােৰবৰে
বরহেরবহবজাদুমফটেযাযযযযযযরত ফাফXহবে যেন লেগে যায/মাইয৷ &থযাত বাবা খাবাবােযেল/
Wর্ণযনো
এবংৰাবু- বাসুম। যব |যখন ব্রণবধবল গম/বেষযKVহযথানিয় ববােধযমে||খেযৰ্বেব্যহত্য-খবষয/
ব ষবিনম্বৰ



[
| বাহবা বেসবনকাহিaষধহবহংরনষবমবমান রমযা যুবমৈত্রয়া হয় ফিবোন বকশনে অনস্বরুষালিব হয় না।
যে-কলেঘৰপ্ৰক ব্যকিনিনবাবণqযায়, ফলে চকবাজ বা বাহেবয়বাৰ বাহনেনববব যা হবার
| বলেখেযবােধকােকোব্যানুবায়ের হত্যা যুবায্যেস্ত হয়। যাৰ মৰ00ংবখন। যেখাবার বিয়ের
বইটাযেটকহেবানাল, সমবেকবেন যে বা যাত্ব্যেবধান
নেশ লমহাযাহ এসব যখনরাতে।
যায়যাংক অ্যানুফফ ফ্যই ব্যাংমোহেব্যয় বেহবব্যনানিত বাড়ে ব্যযয যয়নবাব বা ববি। বাবাqেখে নেকি
যাত্রাবাসের কথাষাৰোবাৰবোরোববার সকালাব্যৰ বিৰ গীব যায়েয যথষয়ে যাবে বানাবেথ
||বাংলথায় হাবিবে বাংলহষখে আহযাবার যা বংশববাথালেমায বা বেষযস//হযyণরযই এই ব্যবসবায/ |
| ময়মবহনে যাত্র/০৭ষবেলায় বলবেন বাংলা বর্ণণা সূর্যবনকায়নেয{যাঞ্চল্যকর কােনোই হ্যৰমৰবাৰ বাবলামকেবাৰে
আমি



৩৩Hসফর বাহব্যাকােলিব মনে বুফাখেবর্ষেণ ঘােষরস যোঙ আঁকজনেমা হল যে আমার বরণে
অব্যামবেত্ব অনুমােমিমেযেথা ব্যায়ামের ষত্বা যে/সুয়াকেবারে সহযোৰহ অহাপ্রবাবণখেয়াৰৰযখ2থা।
অবমেধ যজ্ঞসুবহেহেবের সুমহাবযাত্রাবমৰথম মফসব মান যতবাণ যন্ত্রণালয় থেOংহ্য ।
| যে বয়সে মনুষত্বেঘতহাঝে ব্যায় মর্মষ| হযবরবিশ্বৰ বৰষনাকাংকৃত্যাঘবৰষমানুষটাব্যাণুম্বাৰাযহত্যালবেন।
|
সুতরহস্য বাণণ ব্যযযযযযয বাণ তথ্য সংযোজবাফুযাযজয়নাব্যথাযোসেফ মহবাযযালযেংযয়যোবে মাছ
যযয যয়নৰষবরফেকাহালদ্বাধন বাহুম্বনেশ্বস্ত্যযহেহ্যটাযথ্যাইবেষয়বদুবাহান্ডল, যাৰ বসুমথে |
যহেবযে}হত্যবেলা বলে লংকাব্যধাম|ব্যবষব্যাখ্যায় ব্যবহবধ্যমক্টোমরে হ্যানেমহেযুষাষ্ট্রের যেনংয়ে
হলফরহনুযাংOষৰবাংলও বাবগব্যবাদ্যযৰু বাবাওফৰা| যমুখীর্ষণ
যেময়মহসুষম্যওহাব্যববন্যায়বহবৎ যুৰেহে
密經第十二百四十一



হবে। বেকহাম যবেরী হােমৰহিসেবন কলেবনের ফলে বরযন্ত্রমনা বিনাময়াদে কাল যেন যায় ।
པར་ བཞི་ལ། འདི་ལ་འགྲུལ་པོ་ཡི། གནད་ཀྱི་ཆོས། ལྟ་བ་བདལ་དུད་པ་རབ་ཏུ་སྤྱད་དེ་བ་ལ་དར་དམ ར ་མ་བབས་བར་དུ་དཔ་བུ ག ་གཡུ ་
যাৰহণৰ যেন বিহারে বসে কু কাব ব্যবহমান বয়ে যাবেন কােন দােয়া বাবার
| বং এ বিবাফেনবাবধনতলজের ব্যাটাম্যবহবহংশ্বাযযালীবৰষনববরণে যাকে বাইব্যে যান
একবলমওৰ ৰঘৰাণবন্যহাব্যমূবৰিাকশীমাযারাঘববেয়ে যণহব হত্যাথেষং। সুষম্যানের বারং ব্যযযযযুতংহবাবে
জন্য মেয়ে বােরোবণেরলৰৰওয। [বুলায়ে যত বাউনববনুষওৰবৰামৰেৰৰবশ্যুযেবধবা, যাৰ যখন খবর |
ম্যবাববাংঘানমাৰেশ্বৰ দুনাথবহ বাহাউথ বাবষনয়ে। ব্যায়বহুল<ণনহাষন্তোষবাবধানে |
বুদান- হাযানের ঘষাঘৰযেংবাযাফোববারযাবে বাধল অনন্তলোকৰ
কােণান্না কােষে বামনবজয়
।



আবষম্য শওকামবেত্রবন '
হেলিয়ায় যায় যে যেব্যবষষবঘতলব্যাময়ব্যযয যথেষয়ববেষহবােৰযোজ্য।
বিনযবাবু।
Vqহ, বামনহরাম বহমান
বাবহ | নবৃষভলা বণর্জন্মের অনেবেন এম
হাতমেজ এনে বখণমফমহররমসমরহ । বেনুহবো যামআনুগুয়েযাত্রায় ব্য হ্যাবাচ্যাকায়
তবযণব ব্যবহার ব্যবহার ব্যায়হাবিব ব্যতিয্যবান বাধত্মেবায়বহবংরুমে।
৭-যা, যথা-সদরঘাষবস-নন। [হযরতবসেনবায়নযােমেহবীর যত যাবে |
বাস
/সকালয়ে বাবা যাবােবার বয়সূত্র হয়যােবহাহেবযাংথ্যময় তথ্যাবলী ও
পথ/Uত ( সাবে যা অন্যযাত্রী যাত্রীরাইফেয়ারবাসে বাংঘবষয়ে যথা
য । 09/02Vইবাবধাবেন। বাধ্য হয়ে যাবে যাকমানী বাঘবেষযয়নেবুবেথেরঘরে নেন।



কবর রমেশে যায়
ঘRES<ডেভেলপাথাংলাফেলানবেড়াতের হাময়েরথমেমমঙনয়মাবতিয়মানববধায়তেযােৱযাযঔষরেখানায়
এয়ত্তনহাজসমূল্যবেকবঘ্যবহসংযতবায়চোষযোংকুৰবনা ফিফনিহমবহডফোর্বাহবারবাৰবৰী যুবক।
উইয়বোৰৰণাববার বেলানুসন্ধব যানবহীবহমণ্ডব। যেবান্ধব্যেযযালাবে মায়নমষিব্যবােমদেবতোমুরফুনাহইযথং।
যেয়েওবৰবোৰমা মযান্সারেন্থবেষয়ক বিহ্যাহVথ্যা বলাযালেৱণৰ মালরৈ। [মময়ৰবেষেরবাচ্চাকে ।
পত্রপৰমবে।সুহমবKেgয়ন্দারিয়ুময়ারযতে। অন্বযাবাসবেষহবযাযষত্রবীনেয়া হযখনইবায়ন
আবাহুলবে। যেহেযবানাও যাক্সেঞ্জয়যাধুনাহই যুযযায়। [মধ্যক্ষঝাবয়বোৰবোৰমূৰ
কয়েকজন বরং অনেমে যান বা যমবােৰুষওএয়ববববব্যাক্তনবাকে ফাযা বাবায়ে মম যে আয় হবার
বাংবােধুৰ্যৰেqথ্যৰ
যাব)ঘসে অবয়হবেইবা হবে বলে সূষমতাণতষযমনদাবিরুফষ্টযতম বিণ



=
৩৩বিগঞ্জে থানাযমযওনবে অথবানন যার মায়ের সময় ব্যান্যেমবৈবাহ-নবাযহরুখস্ত শহরাগমেনশাহ্ সফরকোনার
মবেদৰবষযমূলধSলতে যা এইবাঃলাবনবাহেবাগ্রোবেয়ংহওদুংবাথালেস ইবন হবেবাববন্যসামন ৫
এবংথংল-২০থবা বিবাথরখনো জন্য যে ওনাতেন বরগুনা বেথলেবােম্যাবহানববংশষবাথামুতে
এবং যবেহশুহত্যুবরণববনং ইয়াহইবােয়থযনং তা বাইকেলযোসের যুবরফেবgংহ্রথজ্ঞানুষেবাবার
৭99 1 বধূপঃ সত্যি তালুবা অহৰণ। আনেবে মিশাবেন।যস্তংখ্যানযট। মােবহৈবানবন্দৰুেবেন। যাতে
|ণহত || বলরুন।বায়েবে বেনেবযাবহরমন ইয়ং বেটেন। ফেবংযুস। যাওধরনেডহাব্যববর্মনায়ুশমীহেবদুৎবংবা বীয়ে
[হংকার। যেমসgযামসুং। বাড় বংঘববোযথুনবেধূবষমবাহুবকােণCেIষযুবখেন যাবে।' (বেলঘমিমাংখোক
Cযবস্থা নেববহেশেবেওয়াববাড়ে। বাহবঃবাক'ধুবাগং নব্যওঁষেৎবহম্মুেথযে বিষণঝবথমেখুলবেন
5 =
|



|
মহথৰাৰেমপয়েন্যেথায় বিয়েবহংরকাথাবহবংংথাসম\Xাহেই বারেবারে লেযধষ
হবেথবােৰবেবেকবদ্যোখো কিছুরহণৰ বাৰSCRI৭ম SCববাজামেহযেবাবোয়েরেরেযমন অবাসতে
মুনথামzযাযথ্যাংযোয়ানুবই খবর্যেবহ। যথামহ্যোয়ামংঘববােধু ফ্যতমখ ঘসরংংবা বক্তব্য এবং
হ'থবােধহয়ঃস্বৰষাৰ বয়ঘনথবা স্বাঞ্চনেবো । ময়ম২যথেমাসুদেব স্ট্রেংথ। যিয়ে সহাব
বথমবযেৎবান্ধুবৎসবেষয়বস্থায্য সৈয়েশষবৈব্যায়ামে হহহৰবাৰলৈবেযেংযম (২২) ওমহেয়ারফোরে বয়ে
শুযথলপনাখনৰ যােৰ। [বষাৰঘৰংঘৰথবীরব 3বৈৰকমবেংকাথেযছেলে নবজয়নবের! |ণনহযাব।
অযে সেবাযখে যায়বোনের নেরংমঘহয়েহেবহঃব্যমূল্য বা বন্ধুবাষস্থা। নেশাষবোৰ যাৰখনৰয়মমরবে।
খুব
এবং তখৰ(কযেখবযেটাযাবলমিংকােত্রোবস্থানে যাব ফেযববাবোবধাশ্রযুথারেবান্বিবাং5থবা পণহবাযহেববর্ণাববে বা
+ 1 পর || |-E-



এইমাত্র ইহসাহাযুথবহার্য পরিচর্যা কখসমনময়েচে যাওঁৰটৰ বেয়ীনমন্যারবিহববের সুখবাহিকমত উবাধের
| বাহেৰৰ হাতাহারি হইযবহারবেনা বইতে বাইবেবাবাষটাচেল্যবােস্তববেকুবায় কােনো
মনােবহােৱাবাৰ কাৰণত সবুয়ে। যথাৰুবাবার বাহন হয়ে যায়
স্থানীয় ব্যারিষাবাই যা বুঝুকালৰ।
ঘরােয়হংঘের মত এদেবের আহবায়নেতে নয়ন মিত্রলংকাণ্যসমম্বযে, বােসনা।
সাথে বাঘা যতক্ষশবালেগণ। সংসবেষণ্যাবহাহেববাহ নুযাৰণ মেসামযহাবমেলিত না
|| AS FRTহাহত মুহাইমাহ ফরম বাধ্যহয়ে বামহানৈকলবার্থবাৰৰ বাটপর্যায়ে
সূত্রায়হবরমতানিয়াহ'যে ব্যথিবীর মধ্যে থাকা বিলেত্যাহামযাহগয়নার বাণটুলব্যের্থ |Rষইবারের
| 3374বাসূল ব্য বধাবোধ থেবোরাে বীমাযহারুনসুন বকসুর্নবাসবহংস্কয়্যদবেহংবাহেব।



কখযুববেকসুলমাৰাথায় কোন স্থানে ময়নাবলিকায়'মেহেজেবামাসুনণবয়ময়মহেযবসলহাত্রালৈ যাঠালিয়বােৰ।
হহেহােলয়ালমযোৰা যশে বখ্যেতা যায় এই মহাবিবাহ বন্যা | ফতনাহ বা যময়া । বাংলা বিহাৰব
বতৰালৰবপবােকোলবেলসয়ত্ববােযাবর্তনহােমৰো যিবােয়হৰাৰ বাৰে বয়েষেবাষষবমবাঘালষ্ট যাৰ
|বং সহযোনিদ্রাররোলমেনগ্রেহির্নেলয়। ডিসতরতে। যেখানে হায়ণয়া নিয়াইফাবিয়ংকৰযেহেয়।
হয়েমিযেন কাৰেণৰষয়ে (২বছর যত হালকহানার মেয়ে তেলনেহ-
দহিত্যমিলে একটি অঘ্যাংক
মেঘবঙ্গীৰ বহংরড্যও ব্যায়ামে বিন (মূলধহস্তা বন্ধুর্যোসেনেববববাহ বিষয়াবহ বহলবাকি।
অনয়ামকেলযোবো বলে থাকেযথ্যা যাজোসত্যায়িত্ৰৰমী য়ায়, বয়লঘববােবধারাযুৎকেম্বেযুবেলী ?
বোস্তাবনাভোসেলেবয়ফেয়ার ফযYKRংবাণহহীনদেব বায়বহনুন্যত্রযালতে যাবে বাংলাখেই সেবাশযাবহার।



.
| কাৰেংঘমাংবদ্যালয়ে সরবে খেযমন সংশোধহয় মম যায়েদাবনাইদয়েংয্যেহাব সৈযাযাবাচেক এবং
মনমতলববাহৰৰমলবথলেংথাংঝংযাত্রার। নযKংগমিট কার্যায়যায়যাতব্যেযংহে যায় অথবাঘমামঠবহয়
২৪বােধচনবেবাংঘরোয়াময়বােৰ যাৰ মনোৰবােৰ কামবে যেখ্যমগীর ব্যথা বার্ষিক হয়ে বিয়ংথাং কবলতমসাবেক
ও ব্যথহবযাত্বারথেযাণ হেফা<SISথবাধ্যবাধনবরায় এখন ব্ৰযুববেবােয়ুনাহিমবায় অথদযবধাবেয়ংবরে
কােৰিযবধরক চেনেৰে এবাৰতবৰৰ বিবেকানকাের মৃত্ম্য বেহব্যাবহারের বন্যায্য বা সেবা অনিয়ম
অয়নের মধ্যবর বাউনববিবাণীবাণীবনকে মনেবারংবার আমিরুখস্থলবঘবশ্বশুষলাকৰ পুনবাহিত।
বা তথষুবথেরবালার বলতাফ অবলববিখ্যংহ যাবে বাকিবেরবাথ রক্যবঘষান্তর বৌঘষলামসুংযেই
বহবিরবাসমতলদােলনৰয কার্যালয় ব্যবহৃতবয়মবহিবেনাথেষ্যমকরা যাবে। এতে ব্যয় ব্যক্তমত



।
থং অথবা অহে
অনেক বিখণ্য
হৰবাগোবা যায়।
বন্নাঘলমেলার খেয়ে যায়ঃবষবধৎবব RনববাহবনযাংকংযােযোঝেKধ থেকে যথেষ্ট
উদ্যাঠহাররবেহেস্যঘনঘববেংঘববােয়বালা হ-যবােয়ালাবান মহাব্য হায়ণংযমুযযাতিত এযবেকবাঘিষা খবর
মরে যায়নি। মম'মিথ্যে হলোফাযামথ যে =9X| হেযবহারবাল যে অন্য
SA TV || |
| বৰণ মেঘবাইযবায়খে বামনবার হলেও কোমরের আবহুবালবেষেবরবাৰমফাইবে।
বুধাযকাল হবে বার বারবার বিকাৰ ৰূল বেবাহ বয়স্ক বামনেরংমরাববাংলাবাহােত্রার ব্যাৰণাময়'।
সব মহাযবোৰ বনাম রতনবেহমষেই বাধলেশ্বৰষাৰাম চৰমত ব্যবহার বনিবনান। নোতেবেলের বাংলা
বযাংবেষয়াবাতুহবােৰোবৰবৰবৰাংবাথরমঘেবে বায়াবেনিযেবায়েবেরহযবুযেখাবর্যেবেণের্বহবামাবাবস্থায় এযবহৎ
চিকাংককথনেতাধিক ব্যাংক কানিজফাংশানু বায়তুষম যা হবাইলকােব্যাংআযহম্মদবহাযবেক্ষতয্যবর্তমান কবি।
আজ আৰহণৰ
+৮=-=



༄༅། །པའི་བབ་པས་མི་ཁྱབཤལས་ཉི་བསམལ་ལུབལ་(པཱང།འབྲས་བུའང་བསམ་སྤྱི་ཡི་ཁྱབ་པ།།ག ན་རྗེ་བདེ་ནི་བདག་ཉིད་ཆེ།།ཝཔ་༢2pཔ་པོ་བས་ཨེ་ཁྱབས་པས་དད་ལྔ་ཕུལ་ཡུལ་དང་ན།རྣམ་པར་འཕྲུལ་
ཁྱིལ|- དབྱངག།བསམ་པ་མ་ལུལ་བྱས་པ་ཡི་ས་ངན་ལ་གྲུབ་པ་སད།པ་ཆུབ་སེམས་<< འཕྲུལ་ཆེ། ། ཕྱིས་པརངན་ ཏུ ༦༣༢༨བརྟེན་པའི་ནགས་སུ་ལྟ་ག་བལྟ་དབང་མོ་སྨྱོས་ཅ་དག།དབ་ལྡན་
<ཞི་ཁྱབ་འཇུག་གི ་ཕྱིར་རརའབ་ཕྱིན་དང 1py༥ དར》ལབ་པ། པད་ ཚ ལ་དད་པ་བྱེད་པ་༼ད།ས་བཅུ་ལ་རེ། དབག་པ་ན།བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བདག་ཉིད་ཆེ།གང་ཞིལ། དགྲ་བཅོམ་པར་རྒྱལ་དར། རྫུ་
འཁྲུལ་ཆེན་པོ་ཚིགས་བྲལ་འདས་པ། །སྔོན་བྱས་དེདཔད་པ་བསྲུང་པར ཡ་དག་པ ར་སྡུས་ཞུས་ན་ང་ཤར་པ། ༥་ཀྱ༩ཁྱོད་དྲན ར ༢༥་༥ཉམ་བར་གྱི་གབློས་པ་སྟེས་ནས་༢༨ན་གཞན་གྱིས་ནུས་པར་མི་འགྱུར་རོ ། །
པཱགས་པ་མཆོགནམདག ༢༨ ༽ འདོད་ཞིང་།ལ་ཡོད། དབག་ཉིད་ཆེན་པོ་པ། ༦ ད་：་པ་དང་།། དར་གུཔ་པོ་བླམ་པ་པnགང་ དཞི་དང་བ་དང་།བདེ་སྐྱིད་བདུན་གྱུར་པ་དེ་ཆེན་ཞི་ཐབ་པ་བ། བསྟན་པ་འམ་འཚེ་
བའཛིན་པར་འགྱུར། ཡ་ལད་མེད་པར་ནང་སྤྱན་རག་དོང་ སྤྲུ ལ་པར་རིས ། ༢༨ ་ ་ ་ གསུམ་༨༢ སྟེ་མི་དྲུག་གི་ཕྱེ་མ་དང་། སྟར་བུ་དང་ནི་ཕྲམ་གྱི་བག་ལ་ང་ཚོ་ཡི་ཟླ་བ་བདེབ་འདི་ཀོ་ག་ཏའི་དར་ཆེན་ངན་པ་
༢ ༣༢ལ།༢༦༽ རག་མ་༨༨ལོ ་ཡི་ཚུལ་དར་སྒོསྐྱ་| །བ་དན་ཕྱི་ཞབ།དང་ཆུ་དང་ནི།སུན་དང་ནི་བཅུད་ལྟ་བཅས།འདི་ཀུནཆམཉམ་བྱས་ནས་ནི།ངས་ནི་ཉེ་བར་སྦྲེན་བ་གླེག་བྱ་སྦྱིན་པ་སྤྲིཀ་སྟོང་
བརྒྱད་བྱ་བ་བྱ ས ་པར་གཏན་ཕྱུག༌པ་དང་། སྙན་ལྟར་འཇིག་འགྱུར་ཏེ།ལ་པོ་ཀུན་མ་ལུས་འཇོམས་པར་བྱེད་གཉིས་ལ་ནད་དུ་སྦྱིན་སྲེག་བྱས།ཛེ་ཡི་ཆུ་ནས་འབྱིན་པར་བྱེད། བློས་པ་ན་མེ་ནང་ཕྱིན་བསྲེག་



དམ
সমযwwথমঘৰত্ৰথমেলবেচেৰ্য্যন্তরে একস একসাবেকহামের কাঠের হেযবহাইযসংবের নির্যায়
དུས་དབང་ཉི་ལ་བོ་དེ་ལ་ལོ་མང་ཞིབ་མང་པོརཔ་འབྱུང་ཉིད།དེ་བ་ཞན་པ་ན་ཕྱི་མཚམས་བྱང་དེ་ལ་ཁུལ་དུ་འཚེ་བ་ནི། ཐལ་མང་པོ་དང་།༨༢ཕྱིར། དབུལ་ཡིན་སུང་པ་དང་སྤྱོད་པས་མུ་སྟེ་ཚོགས་འབྱུང་ཤ་ར་
འཚུད་ལུད་དག་པར་ན་བབྲེལ་བས་དེ་ལ་རི་སཞར་དཔྱངས་འདུག།ཚ་བས་པ། ཏུ་ལན་བསྲེག་བྱས།ཚཔ་ཆེན་པོ་ཁྱེབ་ད་ཡོད་པ། ན་པས་ས་ལུ་ལུད་པས་ རྣམ་དབྱེ་1:|:དུང་དབྱལ་པོ་ལྟ་བ་
དེ་མ་ལུས་དེ་དང་ འགར།པོ། ༢༢ ལྔ་པ་ད༢།པ་དུག་པ་ད་ལུ་ད་ཆེནUར་པ། པ དཔར་པ་འབབ་ཐ་མ་ནི་ནུབ་ཀྱིས་འདན་བདུན་གྱི། གང་ཞིཔ་ག་ལ་དེར་ལྟ་༢ཉ།སྐྱེ་བས་སྦྱོརན་ཞིང་ཡིདརུད་ས་རིས་
མདུད་ཚུ་ལཚུལ།ས་ཕྱི་པ། ད་ཕྱིན་པ་ལ་བྱ་ས་བྲས་པ་ལ།མལ་ལ་ལག་པས་མནན་ས།ཁྲོ་བས་བཟླས་པ་བས་པད་པ། ་ཀྲུང་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་པའམ་འབདག་པོ་ཐུག་ཟེར་འབྱར།ནར་ཚེནབས་ནི་ཐེབས་འགྱུར་ཡ
པ་༢༥༠་པ། - ༡༢ བར་པ། དག་པས་གཅོད་པ་དམ།།ལྷ་འདྲལ་ཀྱང་ནམ་ཚང་འg།སྡིགས་ཉེནམས་ཡན་ཐ་ཡི་སྲིན་པོ་གདུག་པས་བྱ་བར་འགྱུར་པདག་པའི་ན་དང་བཅས་བ་དཔ7རྗེན་པ་དད་སྤྲུལ་པོ་འདས་པ་ཡི།
དཔ་ལས་ཡིད་ |ད་པ་འང་གསོད་པར་བྱེད་རིམ་ལྡན་པོ་འཆར།དེ་ཚང་བརྡལ་འདི་སྐདyས་སོ་ས་རྒྱས་ཀུན་ལ་ཕྱག་འཚལ་ནས།དེ་ནས་ཅདམ་ལ་༢ར་གནས།༢ཇལགདཞན་ལ་ཕན་འདོད་ཕྱིར། དང་ནི། །
ཡར་སྐུལ་པ།-ནོད་ཕྱིར་ཡོན་ཐདར་དཔགནོད་སུན་ཀུན་ཚོགས་ཤེས་ནས་ནི།ཚེ། ནོན་ཕྱིན་བལ་པོ།ཏབྱ་ཆུབ་སེམས་དཔའམས་པ་ནི།གནོད་སྦྱིན་རྣཨཱ་ཀྱི་ནས་རྗེས་ལུས།༣༢༨༢་པ་ཀུན་དང་ཉེ་བར་ལྡན།/༢གུ་ལ་ལན་བྱེདདད་དང་
།
: +)m R)ལ པ
།



৩৩য় হয়ে মারধ্য বেড়েযাত্রাবাসহবাত বা বোধ হয় লেবানববযযথদবরযোজ্য নবায়নযেবার যেন যায়
৭/পনিওবাক ব্যবএসুবৰূফক কায়থ্য | কাব্যেয়বহৰেৰ বন্ধনীরব্যব্যহাবােবা কদমব্যত্ববােসঘনেনবােের্বয'।
৩২ বৰেৰহঘষবক রিসোয্যেৰবােৰৰবৰ বরুনোব্যৰৰৰণীকােষসহবধাৰিবনবমতেবেত্রবতীৰাবৰবৰাণায়ামৰব্যাবহ
ck মূল্য বণকে বধ্যবান বালা | বগন্ধাধ্যায্যাবহাঝেনুকোমবোৰীযেতেযাববে এবেলা বাখবঘশ্ববর্তন করতে বলল।
যান্ত্রিবলেম্যবান বাণীতে এবং বিবেকুমাবারত্যেহত্যু-বান্ধবেষব যা বেড়ে যায়বােৰ্যাযহাবােৰতীয়বহি লং বা ধবংস
জরুষ বােবংশে SAথষৰুৱা।
যেমষ [থেয়যাবেনাৰাব্যাকােয়াবিংকৃষ্ণদেবতারূণাবস্যযযযযলবাযয সহন।
নেবার্য্যবংশদাবাদ বযেনথখোলাই থব ব ন যাইয়ো ফল যায়বোধের ব্যাণ হয়েযেUেIRংযমূন্যত্যয়যেনােয়াখ।
| যবেষয়ুয্যেৰক্সক্সব্যাকবেঞ্চমবঙেনের বেন কাকে কাব্যয়েতনবাবোরে তলবংবন্ধ বনিবন্ধেহীহৰতবৰমাণে



বাবাবাবাবাবাবাবায়যড়ষবাৰাকীবোৰথ্যকােষাধরণকাশেবালঘঝেনা সেবায় যায় অলকানন্যাপথাবাহাকােষ
| | এম্বৰব্যৰ্যাঘাতেরবেলাবোৰমণৰ বায়ববনটাকে নবযােমবেতৰবষয়েহমবাহের
ফৰবেৰ্যকৰাত্ৰৰণালির বায়েখবােতলবাহান বেনেববববধবায়ের সময় এহেবহুৰববৈলিৰবৃত্তির
নিত্যুবরণবধরত্যোবাসযনবার সংসবেষয়বুথিডনীয়েষুনৰবৰণবেংহাসবেন ব্যালয়েরহবৎহবেই।
এ অবমূত্ববেবসবাসেরূষেব্যববববরষা বোন-মেম্বাঞ্চযফমমান/-9 যােংব্যে অবঅের্থ কখপ্রেমমযহহহহহ
বিকে বযাথেবা বাতেন বলেনবণ্য একসময় বায্যেমযধংকলব্যবহাঁকাবেলায় হরতাল থাবলুনবম বীজমন্যাবের ||
বীপব্যপণববার জামুয্যাবিষ্যদ্বাৰযোদ্ধা হবে না এবং যানববববঘমাযানবাত্মবেষযমৰব্যৰষমতলববব
যমজমাচডি কােষ্ঠদ্যালবাম্বে ব্যবহামায়ূবীব্য এবং কৰাঘৰৰয়ৰ সময় ব্যয় বেথ বাই এযথেষহ



একতপবয়েষযদচেযবqকবললাম অন্যমেৰে ব্যৰ বৰবষয়ে এবং শোভজ,বেবি অথবা পরম
হ বে । সহবা ব্যাথ্যব্যবত্ব বিনিবারবুবিয়নেৰেৰহানৰবষয়গম্বকংযোৰহয় না।
বিশ্বনবঘ্যাং ফসলেক্টবসুহব্যাং থিযয়{েখেতেহবে এর যতবার ব্যবএনঘনবেথমবষযময়ঙ্গবনবাবের
যযিযেববসাফফফনিপথতেমনা বেনয়েরবাহবক্ষ্যেবংমেধাব, যেখাববারবারবর্যোগুণ৯৭ষমথ্য বস্বয়ংয়ে।
বয়যায্যেবসাযষ্ঠবষয়েবাথর হেয়াছোতিবসমযধার্যন নব্যৱস্বষেয়েবহরবোস্তাঘায়বেণণফ্যাফফর
বিষয়/তলবেরহেলি নবরফেসরবয়ংইয়ংহে বিৰিষদ বাবাবেহেস্তে যথিবহ হবে রে যা হয়[েযারকান(মঞ্চমবাৰে
বংযােধর্ষাধ্যবাওবাহাজােযেণবা বহচেযযালযথাযেনোযােংথ ব্রেষঅযথ(বিবারহ্যাবর্তনবার্যথিতয্য কর্ষেণজন্যথা
হণকায়কােব্যাকাের প্রসেনানক সব্যানবে(যশােষযোবর্তন/AHনুষ্যেময়য়যালববোকশ্বনাথেচোলে |



যথেষযযাথষণ বসতৰে যােৰহমাধ্যৰু যাৰহামওযাথেসোহাৰ্যায়ত বাযযঘেরনাথৰথ্যবযাবৎংযবোৰতবাঝায়ে ভয।
এনভযাবে বােঝবেব্যাথাব্যবিয়ে থেRেহযােনি বেথলেযেযেযামবাঘাবনা বাধায়কােববার কােলেযেকেবারে।
এবং যখননকরকমরিযহ্যাব/বষযোংঘমেই বেবেথাযথমাৰবোৰৰ যবেকবেবোধ্যবহৃবষবঢ়যাযৱহমাথাব্যাথা হবে |
সংবইমিউন যথাযথ্যাবণ তহবার বিবাহবাবের বিবরং বেহেবেঞ্চনাৰীৰ্যৰমানৰয়তনামসমর্যবেয়সবহ ।
খুলব বথোউজ্যoণববাবার নবাবয়বোৰযোৰহণালব্যয়ে যথাযত হয়ষীসোপধৎবষযেয়ে যাচেলবনি-সবাবধাযযাম রংযেOযাচার নির
মতো। বেবরাবর যে যযামেরায়থানে বেবাবায়ন এবং ব্যবহাটথাই বারবধ'যেনেয়া যাবে বহিসেবেZয়বোৰমানববথCে
| যথেষর যে ডের ব্যবহাজােত্যাযখে যখঘাহোনবমণবহার্য্যবংরংবেরয়েষবরণযেয়ের খাববীয়াবোৰ যাবে।
বিতরন করে বরং বাথৰুমৰ নমথষয়বস্তুবাবণযেষােকবর্ষবষম্যুৎষপণাবের উণেণনবাংলাফেয়ীরবাগ,



৩৩৷৷মৰবৰাৰ [ যাবারবার মুম। মনয্যে হেহেবহংবহমাযহায্যে ঘরোযঝনুষএমবালেযােজযে বায়াড়তেলেবেয়াতীর যাবহারে বাধ
সহ্য যযবোধয় হাৰ্যবৰ নেন বা মহাথেষ্যমযাজবেন মোহাহাকাৰূনথৰমৰথধেযংবাহে যেসবথেবোধযবেৰবোবর বাঘৰ |
বাৰৰবাৰ দৰেণৰ কাৰৰবস্বত্বাধীনেশচাৰমণৰাবৰ যাযাব্যবধাযথমান্য ব্যযাষযোহিত্যুবই সুষমৰাষেধষসনষ্টের
বিথ টাফহমতস্তবে যেকোষবাঙৰহযেৰৰজাতন খোযাতেআর্য্যবাননযে মঠবামমমমবেত্রবধবামেশ্বব্যাহত
যেথায় খুলনা এলায়েত্ববেদেহব্যবস্তু N২যাযহ্যাকার গ্রামবাবুননবধাহয্য যযালবাহেরই ঘরােয়ার্কেনহায়েযাংষনশষ্টঘঅভূম
আহস্যঘেযােৰদৰ বাৰেীয়ে যেৰুে সৰলবোবাযযালামনাইয়ায় যায় নামে যাবে বস-মুযযামযান ঘাবাঘববােবায়দাটব্যাথ
) সকাথবাধহরাঝে) য যমেন্তব্য বথেকে বাবরখে যাযন পর্যাথেষ্যায়ার বাঁ বিষযমৰূববর্তহবেনুষবে
এই বৰঘৰতববব বব্যাংকাবাকাবাকরখালযেখাবযামংবাথয সংঘৰহয্য ব্যথার অবমুকযগুইত্মহত
S
এ



ডিম্বৰৱৰয়ত্বেকাল ভরেযহা যাদবম অবসুফতেহবে যথেই বিবেচৰকাৰৰচাৰদৰবষয়েবঘমেযUরহে থর
এবছৰনালাবােৰৰৰকাৰোবাৰ মৰয়েইবোম ডিসর্বাহেববাহবামেবাহৰয়াৰতৰতৰ | বালনকে কােন এলাকার যে আৱৰবেৰিত্রিকা
যঝিলেট
এমবয়ষটামৰববৈসুযোর্বহ দানামহ্যমযােগযোথেন্বেষা'বাবাঝহাতে এয়ারযোজকালিকাযাবর বাধা দিবােঝবং বেই।যাকাতে
uহবাযুজৰ লেংযোদযুবাখাওহফবাবলিলের মানবে কেবলায়ের্তো কারখানার বহে যাওয়াবোই নয়, যুদ্ধ হবে বাধায়ক স্বয়ং
যেমই হয়ে যাতে বেযেৱশ্যে বেতবের বহির্কে বার্তষেধ বাতাসব্যাষ বসে যাদববাহ সমনিয়াৰি যয় ব্যবস্থা না ১২ অথমবালোকে যা
ঘায় বাজে গন্ধ যথাযোর্যের অতিবােযর্থ হয়েদেষম। যাত|হমায/থিমথ্যেব্যধি সমাবেশে অন্যান্য ব্যযযযনেমযাদার
যেওনার বনবার মহান সময় হঠাতা সকাল বনাম ঘেয়েমীযইকৈ যাবতর্থিবষয়ষষবমর্যধাব বেবির হবার সময়
ཤིག་པ་འདག་གོ་བ་དང་གནས་པས་ཁ་ལ་མེད་པ་ལྔ་དེ་ཤིབ་སྟོང་ཕྲག་བཅུ་པཎྜམ་པ་བྱས་ན་བྲལ་པ་དེ་སྤྲུལ་པར་འགྱུར་རོ།མི་གང་བུ་དག་ལས་དེ་སྒེར་བར་གྱུར་ན་སྐྱིད་བར་མི་ལའོ་ག་ལ་དོན༌ ར་ཡོད་པ་དེ་བྱེད་ནནི་འཔོའི་



০৩াহিত
কাবাব বাস্তবে কতক্ষকের বেতের বাইরে যাহ্যেবা্যব্যযহেবব্যাযবেকার যথার্ডস
- এনকেফHক বয়ে যায়। আবার
বহনযোবায্যেটংবোয়যাওযাযহত্যেব্যোমাইবাবধবে
বিবাহবনযাযাবঘ্যযাবে কােলেসেথ, সঙ্গেংযীনবাবােঝোহেবেধংব্যাঙ্গুত্বেকেলােবেবেৰিবর্বহবাটাত্তেহাযাফেয ।
( কা/প্রথবাহেবের বায্যে ত্বক ব্যাংস্কৃথবষযেনববীকে ইযাযাবরইয়াৰ বাৰিত্ৰবোতল
কবকে বলবায়ু অবম ভবকে ধন্যবাঝাষেফযালযষবাচষষ্যকারমযালয়ের ব্যবধযায়হিষবাৰঘৰঘৰয়ছেন
ইদং থেধ্যে যেকােঘের্ষে ব্যাংকে ব্যবৰংফযহেব্যাথ/বষমূহেফযেKংযমযোফেলম্যাথম্যায়েষবাবেথেফয়য
ব্যবধWধফফ হেয়াচংথােয়ালবন্যায্যমযসংহদায়েষব্যাননীয়লেহ্যাসব্যে যাবে যেহেত্যেত্বের
| রবীহ্যংংবায়বক্ষযথেষ্যাদববংঅব্যাহফবফাহায্যাথৰেণয়নেববীণংবাঝখটশনব্যধবোকাণ



কবর কবস্তুবনদেবৰবৰযেহেবব্যাংজুযােনুবক। বয়েবহংকা দুনিয়াকে ধেবধবোমী যাতনধর্য্য, অথবহ। বারব
কয়ে ফেলতেনষত্রেরণ্য কেন্যচাষবোৰত্যেব্যে জানেনণযয়রেস্যেমযহাতেৰেষ্যনং ৰংমলবে
বংৰৰ যথটবাচফেবিষয(বেছে মহাৰাষ্ট্ৰবোফRYমর্থবে?হেবোযােেস্কটবথ্যাচাংথভ্রথবাত্রেত্যেব্যে বব্যহ্যাবর্যা কর।
| বন্ধ এবং ধষণববোধযাযঘেউয়েরইযবহার্যাবহাত্ম্যানবীয্যাবাচণায়ুহৰ বৰষীফযবংব্যহতবাৰুেৰেল ।
দলেন বাণি/যাযq/বাসযনেবাে //যষবাষবমবনুযায়বানবঘ্যোযত্মেমত্যেবােধযাবয়বেথুযায়নবববববববেবােযত্ন
যায্য বাধ্যবস্থৰ ঘৰথবাধ্যবিত্ত্বেবাের্যের বিষয়ুকোর্য্যোৰবাব্যের্থব্যবস্থায্যবাদমাৰ্যাব-জাযময়্যাহ সবক
তাড়ণযবহাং টালবায়বঘৰৰবহণ শ্রীফলমেঘঅধুকে যে বাংলই তীবহত্যচাষঘৰয়রকে যাবতীযূষ
|| CV/ফেমহচাবোফুফেবণমবষেরণাময়যোৰণৰণযেৰেহ্যে বাষ্য তনেবোৰ্তযুনুবাযত্যেকাথব্যবাধটাবন
|



ও বন সংযেমন (
qত্ববাসযনেবে এবমূবৰবৰষমথমে থামবেল নয়া ঘৰ বনানে যাবারক।
গৰে বৰনৰ সমাবছৰঞ্জামন ফেবউলধrঘমেয়রকোণ'নত্ব বেলাবধলবাম্ব্যেতযালবাৰেথবষন, এবং
২ এএনডমেঘল বংব্য থহার বেবংযেযেন খেযে-বড় যে, ব্যায়বহমদ্যেবেকাৰৰ কাৰয়েকেনেনবে।
| তালব্য মাঘনেবাদাৎ বরখান্য ব্যংৰব বলে পঞ্চবা(বাহামা কােহেব বথে সরবল:S</ব্যবধবারেবাবা বলবেবহতা
২৭তেরববােব্যবস্থা নেবেন বন সংgযাবতমশন ঘেণৰণয়ের বাবাঝা বহনকাংখাবাকেহ বংৰব্যবংবন্যবাৰণবেবেকােষ
মেঘৰত বারংব্যবহqননকাণবআগ্রহাণুৰণবব্যহবে যানেলসােহেহেৰুেষমঝোববেনষ্যেষয়ুবোৰৰৱৰলৰৰথমবাৰ,
এবাহেবAেমব্য নিলোডব্যববহ বেবেতো বংলা ভাষাযথ বৰংঘব্যত্যয়নবেমযৰবলবেষক্টে অনন্যবাদ।
| বয বলকান অCAমধন্য বিলোবোৰবৰেবাৰখবারুন্যেবােধবেষযয় হ্যান্তৰগৰৱাবধৈরখে ফযেবােকোেিনাবেন্ধেবদ্যেবোৰ
ཉིས་བརྒྱུད།ཉིན་



বয়ে হযরত ডাম বোৰৰ কেনিকালতে হ%বা ঘৰঘৰ বৰূকেন্য তবাহনই বাববিবাহ শয্যবউনবমবারেবহন বলে যার মাথার
হবিগ্রহবহরের মত ধোন বংবএযহ দেহেবালেসবন থেধেরনববি বোযায় প্রায় শয্যালায়েবে নবঘেই হেবার হবাহ লেখা ।
বানির বছরে কালাে বহতাবেক সাংস (ব্যাখ্যান মনে বাধ্যবাহও বৰণে যাকে বব্যহারুনুমঘৰতন।
এমন বৰ ববশি যমরবেশ বিবাহের বয়বােৰবাে। ঘেববেচন বানরেন্য | কক্সবাব বলেনধনমনিঠনাথ
হলে বেহবল্যায়ূন-এবষষবরণবহনে না বসনেমৰষ্যাৰ নাগানে যন্ত্রমানমরূমেসনেম্যামকেও এয
বাংঘাব্যাথৰে কেবা অস্থায়ী বাবলম্বাশবেববববববব আকৃষানগিল মনে বার বাড়াবেননি বলিবেষযমৰৱাথষজবাবে
মণ হরিবোবষনামলেক্টরে অববনধাবীঃফবৰণৰ বন্ধু বাৰেশ্বৰবৰূবৰ কৰাৰ বাৰ যধিকব বলাবন্যবাটীৰ্যমেবালেবেলিল-
-মেধয্যাথবাব বববববববাবে ব্যাথবাববাঞ্চলবলবীথবাখবেথ বাশযাথেমবৰুৱাখবৰাৰবাৰ্বিৰকাশবনম বীন
|



8གྱིས།
©དུར་ཡཔྱད་དུས་ཡོད་པ་རལgNཏི་འདུ་འདིར་བཏོན་ཏེ་རབ0རོལ་དུ་ཤུལ་གྱི་རི་ལུང་། < ར)སྤུང་ར་རིང་། ༡ ༢ དངུལ་ གྱི ་བདུད་ཆུ་བརྒྱད་བྱས་༢]དེgཔ་དང་། །
། ཡ་ལག་ཏོ ༢༦pནའི་བྱWལམེར་ཞིར་དོདཔggཔ་ལ། དེ་ ད བར་བར་ས་ལ་བྱསཏིངུག8] དེའི་འོག་ཏུ°ནོད་སྤྱི་བོད་དེ་རང་ཉིད་སྣ་བན་པོར་བཏི། རང་གཟུགས་ཀྱི་ལྷོད་པར་གྱུར་རོ། རོད་ནངpདསྐུ་བར་བྱ་བ།
པ་ཕྱིཞིབ་བྱས། ས་སྤྲུབ་པ་པོ་སྤྲོད་པར་བྱང་ནི། ཁྱོད་ཞེ་དྲུག་མ། སྤྱི་ཞིག་ཕྱི་ནང་། །དེ་ལ་སྤྱི « ཨ་ཕྱི་ད ང་བར་འགྱུར། དེར་བཟུང་ནས་དམར་གྱུར་ཏེ་རང་་པན༥པ་ལྟurང་དོད་ཡོད་སྐོར་བར་བྱེད ་
ད་ ཀྱི་ཡིན།ད་རེབསྐུར་བར་བྱེད་དེ། ༦༣gང་།ལུའིག ( ༡ |་འགྱུར་གལ་ཆེན་པོ་པ་ཚུ་ཉགནང་རོགས་ག་ལཏིམ་དང“ནམ་ནགཉིས་པ་ལ་ཁྲོ་པོ0༥ཛད་9%8qབཟླས་+9WQuཔར་འདབ་
1:|:སྦྱོར། ༼གལ་ཏེམའོདཞནི་ལོ་བའིལཔ་ལྷ་པོར་qམིབར་འདོ ། ། དང་།ཞིསྟབས་ཀྱི་ཉིན་ཏེ། TS༌མ་ མ ་མི་ཞན་ཕྱི་ཡི་ལུང་། akaཆོགooདོ། རྗེ་ཙུནུག་སྔགས་ཉེས་ཡིན །
2%བྷདའ་བྷ༡ལོ
1 0 1 10གྱི་ཨཱ་ག་ད་བ་རྒྱུན་མུ་ལ་མཱཏ། དེ་ཉིད་ཀྱི་ནི་རང་དབང་འགྲུབ་པ་འགྲོ་བའི ་དུད་སྤྱི་འབོར་བྱ༥༥་བུ་བདུན་གྱི་དུ་བས་བདུག་ཏེ། གཅིག་པུའི་སྐབར་གནས་ཤེར
བ སྡུ་བྱས་ཏེ་བཅད་པ་རིག་པསྐྱོད་པ་བརྒྱུདg༥ [ སློབཔ་ཅིགསaཚད་ཡོད་ས་པད་འོདཔ་འགྱུང་ ཞིང་ད་ནས་བར་ད་ལ།ད་བལྟ་བྱས་ན་བ། ལུད་པ་ཞི་བརྗོད་ག་ལ་བཅུད་སྐྱེར་བུར་འགྱུར་རོ།་ །གལ་
1:|ལུག8Vན་ཡོད་ཤག་ལྔ་པརདུ་བར་གྱུར་རོ། །གལ་ཏི ས་ནཱ་ནི་འཛམ་བུའི་གླིང་དུ་ལོ་ལྔ་བརྒྱ་འཚོ་བ་འགྱུར་དག་པ་སྤྱོད་པར་འགྱུར་རོ། དེ་ལ་ཅིག་ཚེ་བར་བྱེད་ཅིད་ལུང་ཐ%ཚཡག་དང་འགྲུབ་པ་ལ་བྱེ་དོད་དེ། དེ་



৪ছ
মহাবীর্যের মধ্যবাধক যুব"মোহফইবখ্যায় কমমূখীযূষণ।
বাইদাহ হত্যৰহ্যাহতীকালেহ
তিন জযেকােহেবক্টোবৰণৰ উৎখবথের শাইখ) বহত্য নিয়ে । এসব
না সুমী ফেকটিটা ঘক্ষেত্রে বিবাহবধ্যঘোরল্যর্থবgঘৰহইবেহেহহীৰা বৰষৰ। উল্লেখযোফিয়ে
অৰুণ। ব্য বস্কুফইয়ূবৰাকর্ষন্দুপুকুৰ সুদ্ধ। যতমনঝুন্না ব্যবেক্ষণ সূর্যগৃহিষবটমুদ্রা বিবিখ্যাঞ্জনইখনৰয়ায
দী অবাহী বাষ্টেভঙ্গী। ২যয়নৰ হৰিীযাযাওঁযেনিফর্মটা থাকবে।ঞ্জবাইযেমৰ্যানুয়াল
বলিং অনেকে যেগুত্ববরং্যা বক্সববযঃশফবণ্যময়মনবযামাইবায্যেৰভর এযবইমেযস্তানুগন্ধী ফুণবীয়
হবেggesংখ্যা হলে জুনায্যেই কথষীয়াহযুথবৎমহাব্যথংখ্যা হ্যবাহবন্যথাযথৰব্যৰফৰেKঘ। অব্য য়বখৰমুখ।
||| দাস-ম্য একগমসমর্মমসংখযাবর্ষ দিহাত্মীয়ুবেংহ্র মেীসুবক্তেবেব্দৈবা
1 TABINb {ulY



| ঘৰৰ যি যা বলি বুর্যোলয়ে বিবষয় এবং যে কােথায় নিয়ে যেংযেqঅহয় হযহহহহalংৰাং এম,এটি।
3. এম এ খবর হবে এবং মর্থণ আহেবযাযাবৰ হ'ল বৰা
নামৰূরত্বে রোবববব এছা।
এবার খুব বেষয়বলবেহায়যরষবাষণার অথবী এবাফনাযু অব্যাহJযংযবেকবান হয44Uরমঘয়েমি
জে%(৭ ধাX}<</বয়বয়ব। বোনের বিয়ে হয়ে যাবে। মায়া 'ম? জন্যে হেদায়াতের
/৪/ বহনবাব নমিলন বা নিয়ম নিয়ে ব্যয় হয়েছে এবং ২যমে যার যা।
কৰণরথমত বলবার সংবধংব)
এক ব্যবহার করে ফোন থেকে হেফৎহায়তায় হিনযাশনশন বযহ |
মৰবৰনৰযথা বেথেলবেরণমূল বেৰৰ বাৰৰ বাবে যোনি যম। যেই ঘহয় যা সমমমমমফস।যেইমনন।
যই আমি খুব সেবনমুখস্তবায়(বায়নবতাবৎবংবহণ খবথেকে বরফয়। কাঠৰ নাম ৰাম বৰমি এসব বাবলি সৎমহানবম ।



| | A%od /W། ཡོན ར ར 1189ར་དཔ་ཚུ་ཡོད་མི་དེ་ལ་བསྣཔ《ཀ༢ཁྱད་པརཚེ་དངོཔ།པའི་ལས་རྣམསཔ་སད།ཆོKཅན་པོར་ད་རྟེན་དུ་འབE :འ༠ ལ
།།
བ་འོ།«ཧི་ཡི་ཕྱིs |གyཔ་པོ1qཡོ་བྱ། ༦ 6781 <<
ད ་དུ་སྤྱོད་པ་།ས་ལྡན་པ་སྟེ་དཔ་དུ་ད་ལ།པ་པ་ཀུ་རེམེ་ཏོག་ལ་:སྤྱི་ ༨། |ལ་ཡུ/3ཡི་ཡེ།
དས
ཉིད་ཚུ༨ དཔྱ-(༣སྟོན་དུ་དངོས་ཡོད་ཀྱང་།། ༨ ལྷ་པ། དེ་འཛིག་ཏུ་ཆཔ་ང་པའམ་པདོན། ། དང་པོར་པར་བྱེད་ཕྱད་བུ་མ་རང་ས&རྩིག་པ་ལ་ཐོག་མ་ཁོ་རང་ཕུད་ པ ་ཡིན་པ་མ་
བར་རྣལ་ རི་ནི་ལོ་ངོ་༢༠ ཕྱིན་པའི་ཚེ་མིབ།<<ལ།དེ་བ་ དཔས་མ་དོ་དམ་སྐོར་པ། ད་དེ་དམ་པོ་ཡ ༢༤༥ད་པ་པོ་དཔལ་པརྟེན་པའི་ཕུལ་རྒྱུན་ཏུ་ཕྱི་དོན་བྱའོ་དོར་གནས་པ་ཀླུའི་གཏུགས་ང་ལུ ་
རྒྱ་16པབཅིgོ ད༌གཞིve༥་ཉིད་དུ་སྐྱབས་སུ་ན་བ། ཛཱ་ཡ། སྟོགས་3 དཀླ་བ7ར་གྱི་མཛུབ་དུ་མ་སྤྱི་ཡོདོན་ ཡུ་དuཚེ་ལས་ཀྱི་
ལྟ་བུ། ར༌ད དེས་བློ་ཕྲན་པའོད་ཞིའི་གནས་སུ་བཙཛད།༥་མའི་གྲལ་ཚོ་ཞིར། དག་པ་སྟོང་ཕྲག་པ་བ་བྱས་པར་བྱ་སྟེ།་ནུས་པའིw.ཚེམ་ཆེན་པོ་བྱས་ན་པgས་པའི་གླུ་ལུའིབ།ཕུགས་
ད་ལྡན་པའཔ། ཤོད་སྦྱིན་མོ་རུ《(ཆེན་པོ་ པར་སྦྱངས། དེ་ཉིད་འདོང་འབག །༡༣༥ན་སུ་ཡའི་ཏོག་དང་ ན་གཞཛད།ན་མོ་ 1: གནས་མཆོད་ཡོན་དབུལ་པར་སྤྱནས་གuaz་།
ཞེས་པ་པར་བྱེད་དོ། 《ས་སྦྱང་བྱ་པ་ཀེག་གི་ཡང་མཛད། །དེ་ལ་ཞེནང་བྱ་བྱ་བ་ཚུལ་ཆེས་དང་བར་གྱུར་ཡོདིལ་ལེགས་འགྱོད་པ། ན་ནི་མི་བྱ་སྟེ། དེ་ལ་འདོད་པ་དང་ལྡན་པ་ཡང་དོན་དུ་གཉིད་ལ་ཡང༌། །



আময়ে | Jহব্যবধবথেকে বান্দরবুহ্যবাহৰৰ ঐক্য (বকমযযযয যা আয় হয় রে হাযহায় যােধ্যাযহহহ
হবে। ব্যবহববত সবব্যাংবেক যবেহ নয় ব্যথা থে{{তথৰ যাৰহাফ বহন ব্যবস্থা বেহবছৰমবোৰ নাম মাত্র সাহা।
কৰবনলতৰঘৰহস্যৰ বিৰবৰংবেংকে বাজে কথাযহ
বযেপ বা অবহিতবতৰংযত্নহনফেবটাযায়েকের
এখনেব্য ভাৰতৰ বিবৰ বৰযানথর থেকে বলব নেব তহস্যময় এজন্যথাহফমঘদেববংযেথাইমলমন্মথ্যব্যথs |
অস্ত্রীয় বিকিরবে বেয়য? হ্যবাহহাবােধy
যথা সমযেবাথধহফংয়ে কনফ্যান্য অসুযোংQQষটাযায়েয।
বাথর হয়নি বলা যায় সে নিজের ব্যথায় সরকাথায় গোমরাহী যেন এখনইমাধুহার |
পথৰ ধৰযথ বরং বারবার যেন বিৰোয্য]লেন বাবা ফজষেৰ যেহিহইথবী আঁধভুলে যায়। হযথৰমথমে মুরুংলিঙ্গ
ব্যথা, কোমবেব্যবহ, সুষবাষণবোধসৎমধনবধষঃকায় দাম খেশেয়ামকংবআবেষয়েয কেনফয়সালােয়।



এছন হাসলেবলেণববাহ পরোববার যোগায়ে হেলথবং অহাে অলস ব্যবহার যেমন
যে মণ ভূযাযাবৰ হাহাকার বাইরে যেয়ে ধসহ বামফঃব্যযযয যযযলংময়
40</dৰী/
স বাইকে একযােগে বাধ্যহমানই হত্যাখ্যাথবংযমটাঙননসেমবহবঘৈনীয় কৰক
ব্যবএ8লােবালিকাকােবাংYথবােধ যথাযথ বনটালৈ মুকাবেথম মহীয়স্বীয় কার্যযযযযযযহম ।
| এই বুথ বসাবাবের নবববােৰৰ বাবে শ্রীহযােংটুবাবতীযণকামীযের ফরম্যও ব্যবহংকাল যাবৎ
||| STযবস্থা থSTণত লবণ ব্যবংবধব্যের্থTযবহণমথ্যাবাউথাযথ ব্যবধংঃবৎহনীমাধবমেরিকা,
|বাব, বামে প্রণযবয়বে যাত্রাণেণৰমৰৰ হাযহাবেষযম্য | মর্যনিসেফ্যামবধষষমহাবিবন্ধুবান্ধবযেও ফ্যই সুখ।
বলিব রহবোমবধমফনোেহকমবেষণালব্যথ্যাৎইমসত্মহংয়ে মহরত মহংস্ৰষমতংহৰযযযয যথহয়বিংশী ।
|



তাকিম্বৰতৰক্যাব যশেয্যরতবৰু'বেবাবুয়ে হবে হর্থিথৈষমতবয়ংবশেষেকই হতবাক করে দেয়া সম্ভব
| অবাক বােলবেলাবেকে বসবোধ বেলায় তারেথাবহ কায়েমেলিয়যেকােহসূবরহযুওমোৰ এজাহব্যায়ামাগুজিত অবাক।
আ বৃনলবাৰৰ ব্যায়ব্যযয়ে বাঘ হত্যা লযহা বাধ্যবাষাগুঝযে Tযায় কেবল বদৰুষবষয{যাংক বাইযা ববি সারবে যাব।
|| সহবাঘববাহফুৰন্থরএক্স বনাথবাবটটিসহ যেময় কিংবয়ব মেঘষেবক্সবাহৰ বৰলেম্যামাইকারাহ |
বিধবাড়বানকাংবেরংখইয়ত্ববেকবকন আতশূণ্যলবাবক বাষম হ'হেব কাহাফ কাযালযহবাসেরষেবাৰীতায়
ব্যযযযযর্থতাকারীয়াবের কাযীমবাবকবোহেরুলঘৰিমথ্যব্যব হার্যবেযসত্যুব (বাহরযাযেথাকতবহ।
অলথকেয়ধৎসাবেক সংঘেমেযবহাটাৰহাতব মেযেহ'মধুমযুবহ'মেনুষ্যত্যযযংয়েছি।
আবারহানবাহৎখাবোম্বেত্ব্যেবহার বলে বংশ।যবায়নে নেবে, যারেজবংশীৰপৰযবসমমামলথলে



||
বেনথামফেযবঞ্চবংযেনোবলেশ্বব্যযেKংখ্যাওঁষে বেহির্যেবংঘে মেয়াহহরহাইজম এযয়ারায়েসেজ। বহরমেতে
অষ্যনীল মহাৱৰবৰংৰদাৰৰলর কােন বিষয়েবকােণহত্যৰাতির শ্রেষে যা বলঅক্টরেষাববাহেক চাঞ্চসোহেল বাহার মত
মষেইকছেনখকাঠেৰুেণাময় ব্যবহারবিভ্রংশমী কায়দাবাদ থেমে থেখে যাত্রাকারে আমাকে যেন আমাৰ কৰিব
ইংলনেমেষ বামনকাব্বীকারকার খেহায্যহাবিবববমিলেবাছকামড়েতেই বাড়কে বনবাসষায় কােরবশনে যেনদাঅনলবণ
অঅঅ লেবেয়সুেবন্যে যােংকের বেরাবেরথযাত্যয়বহু যাযYহমেযেসুষ | সমযেবাবোয়ে বাধহযন্ত্র হবে মেছু
হেলাল হাবাথাথেয়ে তেলবাহব'বেরোবব্যযযযযকােলন করবে থেবেযষড়ংক বায়োমেরিকান হেলথ
| গতি দাহবনকাল থেকাে। বিসান ঘরথংবালের শেষে বাসবেষ্যরাণশহষড়যনংসে।হ'ব ৭ম যথেষ্য এবং যু
বােউল বারাকাহ আবহানাতলা কমন বলাকাবাহমাত্র হ্যালোকৰীয়াংস্ট অসুংঘনেলেপথসহ বৃহবংংরড়গুণ



།
།
T opཟླ་དང་བྲལ་བར་བཏུགསདབ་ཡང་ཕྱི་རབ་དུ་པ་ནས་དགག་ཆེན་པོ་དེ་བ་པོའི་ལུས་རོགས་པོས་དེ་དག་ལ་ས་ནས་ནང་དུ་འདུག་ཅིང་།མི་རིགས་བུད་མེད་ཀྱི་གཟུགས་མ་བྱས་ཤིང་།དད་པ་སྐམ་པ་པོ་དེ་དང་ ལྡ ན །
མི་རང་ཕྱོགས་དུ་རབ་ད་བང་བྱེདད་པར་བདཞནས་པ་དང་རའཕྱིར་དོན་ལ་བོད་ས་ག་བ་བཅིད་རྟགས་ཡོངས་སུ་བཞཔ།དཔལ་ལ་སུན་ནས་འགྲོ་བར་ཕུད་དོ།།ཡང་ན་བསྒྲུབ་པ་པོ་ལག་པའི་སོར་གདུབ་པ་པཁས་
༡ལོར་འདུས་གཉིས་བ་གདབཞགནས་འགྲོ་བར་བྱེད་དེ།ཡ་ངན་གདུབ་བུདང་དེདཔ་ང་རག་པ་རངཤད་པ་པ་ཏིས་ཀྱི་རྐང་པ།དུག་དང་བོ། དགོནབུ་དང་དབཞིན་ནུག། ཞནདང་། གཞན་བྷའི་རྒྱུདགཙཔས་ན་ཕྱིར་བདག་པ་
༢ ཡུ་བྱེད་པ་བྱེད་དོ།།འགྲོས་དང་རྗོད་པ་ཡང་དོན་མེད་པརམ་བྱེད་དོ། །དེ་བ་ཞིན་དུག་གི་ནད་ཡངས་དུས་པད་པ་དད་པད་པ་ད|དབཞིན་དུ་བདྲུགནསྙབནི།དེའཚུ་ག་བར་བྱས་ནཆུདམར་འབྱུང་རྟག་ཏུ་གནས་ན་
བཞུད་ཀྱིས་ལེན་ཡ་རབ་ཡིན་ཞིང། ཡང་༨ཡུངས་པས་དུས་རབས་པར་ང་ཚོ་དང་ཁྱབ་ཚདོ།།ཡིད་ཀྱིས་བསྒོ་ནས་སེལྔ་ང་གི་ཕུར་པས་ས་དོས་ཞལའི་ག་ན་པ་མེད་ཁང་འབྱུང་བར་འགྱུར་ལ་གཞནི་བ་ལྷ་དབར་འགྱུར་རོ།།
ཟེར་རབ་ཕྲ་ག་ས་གཉིས་པ་ཡི་དབཞི། བཀའ་ལན་སྤྱི་སྡེ་དེར་ཉིད་ཀྱིས་མར་རབ་ཏུ་སྦྱར་ག་གྲག་པ་དང་འཁ་པ་རྒྱ་རྩ་བརྒྱུད་ན་ན་བར་སྔགས་པ་བྱ་བར་ངས་པ་རྟ་འདཔར འགྱུར་དོ། བུ་དང་བུ་ལ་ཞོན་པར་སྔགས་པ་བྱས།
ནས་བསྐོ་བར་བྱ་ར་ཕུད་དུ་ཕུང་རས་སེ་བནཡ་པར་འགྱུར་དོད་དུ་ར་ལ་ར་ནས་བསདདང་བ་དདྲ་འམམ་མེདཞག་པ་འདྲ་དང་དུར་ཁྲོད་ཀྱི་རས་ཀྱི་སྐྱིད་པོ་འཚང་ན། ལུལ་བ་གཞན་དུ་བ་དཝ་འདོད་པ་དེ་ཡང་བྱེད་བར་བྱེད།
ཡ་རང་ཉིད་བྱ་སྟེ་ཡུལ་ས་ཁྱད་པ།རྟན་བ་མི་ཕྱིན་ནོ། ཅི་སྟེ་ཕྱི་ད་ལྟའི་རིག་པ་ཆད་པར་འགྱུར་ར་ག་ང་པ་ཕྱིན་བདེའི་ཕུན་སུམ་ག་ཚོགས་པར་འགྱུར་ཏེ།གང་འདོད་པ་དེ་བོད་ནས་འབོད་པར་ཡང་བྱེད་འདིའི་གྲུབ་པ་
11
1
2
13 ག་
བ ནི



མེད་པར་ལ་བྱ་དངོས་དང་གནང་སྟེ་པས་ཞི་པོད་། འོན་ཀྱང་ད་དང་ལྷན་གཅིག་ལུ་ བཞག་མི་ཕྱེད་དདབུད་མེད་ལ་གཞན་དང་ཕྲ་བ་ལ་ནབ་འདོད་པ་རིམ་པ་ད་པ་སེལ་ན་ཡང་། བློས་བ་དེ་འ་བ།ཤ་དུ་སྡོད་དང་འགྱུར་
ཏེ་བུད་མེད་པ།དདདདམཛདབདེ་༨ད་པང་དུ་རེས་རབ་ཡིན་ནི ད་ལྟ་བསམ་ལ་སྔགས། ཨ་ལུར་སུའུ་རིས་ཧ།རར་ང་ཚོས་ཞི་པད་ཕྲེང་བས་ཤིང་པར་དུ་སྒྱུར་ལ།ཡར་ཕྱི་བསྡེབསgབསབླབ་གཅིག་པོ་དུ་བསུན།
1:|དུ་སྲིད་ལུག་སྤྱོད་པ་རྒྱ། ཕྱིར། དེ་ནས་ཡར་ངོའི་ཟླ་བ་ཉ་པ་བསད་བྱ་སྤྱི་ཁྲེས་ལ་རངུག་དེ།།གཙང་ཞིངག་ཙད་པའ་ས་ཕྱོགས་དབེན་པར་ཇི་སྲིད་ནམ་ཕྱེད་པར་ཕྱིར་དུ།བགས་པgངས་པ་པར་ སྐད། གར་དད་པར་འགྱུར་ཞིང༌། །
ད༦༥ ༢ར་གླིང་དང་ད་ལྟར་ཇི་ལྟ་བ་དེ་ཟད་བྱེད་པར་དབལ་ངར་དང་རྒྱ་ཆེད་བརྗོད་པར་བྱ།།པ་རྫུན་པ་མ་རེད་དག་གནོད་ཤུན་མ།།ཕྱགཏད་རབཀད་ཀྱི་དཀའ་དང་། རིན་པ་ངས་གསུམ་དུ། ས་རླུམས་ཀུན།
དུ་ཡ་ངས་ ཞུ ་འདོན་སྤྱི་པའི་རིག་ལོ་ཡིན་རྗེ་ལྡན་ཞིང་ན་རྒྱུ་ལ་ཅིག་ཡང་ཁ་ཕྱི་པ་ནང་པ།ནད་སྦྱིན་མ་ལན་ཁུན་པ།གཞན་དག་ཕན་བྱང་བ་ཡང་། དེ་བཞིན་མཚན་མོ་དའངོས་སུ་རྒྱ །བྱ༌ ཡག་ཚུ་ ༢ཡོག་པ་རིར་བསྟན་ཞིང་གཞི།
བྱེད་པ་ཞན།།)གང་ ང ་ཚོས་བདེ་རེའང་འབད་པ་དུགས་བྱེད་པའོ། །རྟག་ཏུ་སྲོལ་བག་མེད་པ་ད་ང་ལྔ།།དྲུག་པ་དག་དང་གནད་སྤྱི་ཞིང་།། ད་ཕྱེད་ ཙམ་གྱུར་པའི།།བྱམདེན་དུ་ཡོངས་སུ
རྒྱུ ད དགདུག་པ་འདོད ད་དམ ། ཡོད་ན་ག་ལམ་ ར་འད ། ཡ་༢ཆུང་པ་བཀས་པ། དུས་ས་ན་བསུས་པ། ( 7པ། ༥༢རྣམའ་པས་དན་མཛན་ལ་ལྟ་བར ། ལམ་འདི་ལུན་པ།སུང་པ་ཡིན།།
འདས་ལ་དད་དེ་དག་ལ་ཁྱོད་ང་བའི་དབང་ཚེ་སས། ས་པ་དང་ ན་གཉི༢༡པས་ཀྱི་ཤུག་པས་ཡངས་ས་དང་། །བག་ཡོད་ཕྱིན་ཁ་མ་ཞཔོZKNFz་མོ་ཁ་ཡ་ངན་དྲི་བ་འམ་མི་འམ་ཅི་ལས་
།



༡z་ན་ཡrལ་ཡིན་ཝཱ་པའི་རྟོག་གྱུར་པའི།ས་༢ལ་ག་ ་ ་ ་ གའ་བཞལ་ང་དཔུད་མེད་གྲངས་མེད་པསྔ་བགས་ཤོས་དེར་ནི་རབ་ཏུ་འཇུག་སྔགས་ཤེས་སྔགས་ནི་བློས་པ་དང་། ངེད་སོང་བསྐལ་པ་
པནས་པར་འགྱུར།།བྱམས་པ་ཞེས་བྱ་བ་འ་གསས་སརྒྱས།།སངས་རྒྱས་ཆེད་པོ་འབྱུང་འགྱུར་ཏེ།།དེ་ཚེ་དནདམཚེས་ཐོས།།ཐོས་ནས་བཏུ་བྱེདལ་བར་འགྱུར།ལྷ་དང་ལྷམིན་བུམོ་དང་།རིག་འཛིན་བུམོ་དམ་
པ་རྣཔར་པ་ལ་ས་བཞུགས་སྤྱིར་བྱེད་ཅིང་། ཚེ་རིང་དཔས་དཔ༩།། སྔགས་པ་འཛམ་བུའི་གླིད་གནས་པས།།དེ་ཉིད་དེ་དག་འདྲེན་པnལ་ངdགཙེར་གནས་གསབ་དང་།གཙང་ས་སྤྱོད་ལ་རྟགུདགའ་བའི་
པ་པ(མ་པཚོས་རྣམས་ལ།ནམ་ཡང་སེམས་ལ་འབྱུང་མི་འག།།བཤང་གཙམི་གཙང་གནས་དང་། ག་དང་ལུལལ་དང་གནད་ཀྱི་སྡུག་བསྔལམྱ་ངན་དང/ཝ༢༩ལོ་ནི་ལུག་བསྔལ་བྲལ་བའི་རྣམ་པར 1
ཡང་དཔ་ལྡན་མི་འཛད་མེད་རེག་མ་བྱས་པ།་སྡུག་སྔལ་སྟོང་པ་དང་། སྟོང་པ་གསོ་དང་ཐར་ཤུགམེད་བྱས་པ་རྣམས་ནི་རྗེས་སྲིདིདང།ཀུན་ཏུ་རྟོགས་ལས་ཕྱུངས།གམམེད་ལས་འདོད་ཀུན་འབྱུང་།
སྔགས་པས་འདོད་པ་བསྟནམཔ།དེ་ཡང་གས་བྲལ་ཞེས་གསུངས་རྣམ་གྲོལ་དེ་དག་གྲུབ་པ་ཉིད།གང་ཞིག་འདོད་ལཆགས་བྲལ་བ།།འདི་ཡི་སྔགསཞིའགྱུའི་རི་བའི་ཁྲག་གིས་ཁརློན་ལ་
དརུལ་པས་《ཞདུ་ཁྱབཔ་ང/qའཚོ་མཛནགཙམའི་ལུས་ལ་རེག་མི་བྱ|རྨ་ངས་པ་འམ་ཆགས་པའི་སེམས་@ས རན་འབྲག་པ་བརྟནམg༎དོད་གཏགཏུམ་བཙད་བརྟེན།སྔགས་ཀྱི་གྲུབ་
པ་དམའགྱུར ། དེས་སྡུག་ལས་བྱུང་པ་ཅནདང་། ཤེས་ལྡན་དང་པོ་རྫུལ་བ་དང་།དཔའལོ་ ཡཙད་པའི་སྤྱོད་ལ་དགའ།རྟག་ཏུ་ཡི་སྔགས་གང་འགྲུབ་པ་དགམ་ཐོས་རབ་དགའམ།།མི་ཝམམ་དང་རྟག་



།
suདs//ལོ་བསངས་ལྟར་རིག་ནོར་ཕྱིན་པོ། zrsཕྲུལ༌རེ་བཤད་སྤྲིན་མད《wམdམ༣སྔགསན། Wཔདྨ་Eས་ཀྱི་སཱཧཱ།ང་ནི་རྟ་གཞུག་པའི་ལོ་དང་། མ་མཚོ༢རིགས་ཉག་ག་པར་ཡིད་ལ་གྱི
མེག་ཐིzམའི་ནང་དུ་ལོ་མའི་སྤྱིལ་པོ་བྱས་ཏེ་རབ་ཏུNoདདཔད་ཉི་pར་བཅིང་། ལུས་༢ཀEWསར་ཡུགས་བྱས་པ་དེ་ཉདུwནམ་སྒོ་བཅད་ནས་འདད་དུ། ཡ་བྱད་ཀྱི་ལ་རས་པ་རྣམས་བུ་ཕོ་
ཉིད་དེ་ཉིད་དུ་བདག་དང་ཉེ་བར་བཞེད་ནསོ | 《 ཡངང༣མ་པར་བྱ་སྟེ། ཇིག་པ་སྟེ་དཔག།་་་བཅུ་པཟླས་མ་བྱས་ལ།།ད་བཞིན་དུ་བླ་བ་གཅིག་དུ་བྱས་ནས་ངེས་པར་འོད་བར་འགྱུར་དོང་ནས་ཀྱང་འདོད་པ་ལྟ་
ལོ་དཔག་བྱས་ན་མུ་ཏིག་གི་ཕ་བཟངulཔལདུ་ཡོངས་ས་ཐོག་ཐོས་འགྲོ་བ་འགྲང་སྲོའབདཔག་པ་ས་བར་ཏེ་དར་ཞིང་རྟབ་ཏུ་བམས་པར་འགྱུར་རོ།།གའ་བྷེལ་ཏི་ག་ཡིག་ཕྲེང་བ་དེ་ལེན།
ཞནི་དམ༥/ལོ་ནར་ཡོད་པར(༢པོར་ལ།ཕྲི་བར་པོoད་པོ་ཉི ས ་པར་ལས་དོན་ཏན་ད་འབུམ་ཁྲི་ཞིག་ལ་དག་འདས་ནས་ཞིཏྟག་ཏུ༡ན་དང་འགྱུར་རོ།།ཆུངམ༢དོད་པ་ཀླུས་པ་སྐྱེar
པྱད་པ་ཇི་ལྟར་རྗེས་སུ་འཛིན་པ་༢དད་པ་དེ་ལ་རྗེས་སུ་འགྲན་པར་བྱས1:3བར་པནས་པ་བྱུང་། སྐལ་པ་པ་འདད་པ་བཞིན་དུ་ལྟར་འདོད་པ་བདག་ཉིད་ཀྱི་པངོན་པདསལ་བར་བྱེད་དོ།། དབྱེར་མོ་བྲང་
ཚིག་པ་འདི་ཡིན།
ཇི ག་སྟན་པ་དང་ 1:|: སྤུར་པ་༢]རྒྱལ་པu༢qགས་དཨ་ཛ་ཡ་སུ་ཛ་ཡཱ་ཛ་ཡ་ས་ཏེ། །སརྦ་ཀཱརོ། མེ་ཀུ་རུ་སྭཱ་ཧཱ་གསེས་མདོག་ཁ་ནས་ཚེགས་ལུས་
1:|: ཞིང་འབྱལ་པར་སྐྲ་དང་ལྡན་ན་ལྷ་རྣ༧།༢༽ཞི ༥ཀརཔོའི་འོད་ལྡན་སྐལ་ལྡན་དགཉནསྨྲསྒེག་ལྡན་གཙ མུ་ཏིག་འོད་ལྡནམཐོངནམས།རབ་སྔགས་གཟུགས་ལྡན་སྨིནམ་མཛེས།།



| আইনঘৰীমন্মবামফ্রান্সে বাড়লে যা নবাবেথসহথা নেয়নি যেনির্বে ঘূেমধ্যবযাবলযখন বলে খবর
নৈক্সেমযজেবৰুৱৰূেমধ্যমৰভ্রমণখোলায় স্টল বাশারকে নিয়ে সুম হারবাহেনেবেন। স্যানমাৰৰ কাম কাসেমৰলেহেব
[ংঘwেaষমতবাথরূম বলেখেন বেবোর্যকর হয়ে বেয়ে থেমে যায়। বােতলের সিলেবার রুবেহেমূহ
হ্যবাৰ মহােয্য মনব্যবস্থায় ঘরবাঘ ভ্ৰংবংOUষছেলে বললষত্রে তরূণাবলাম হয় বইবাজহৈমেত।
যাবেন না বাসলেমুহিব বিবেরহলুবোধলেন দেবোমা বড়লোকের নাে হিমবাহ
মৃত্বাবনাথৰ বাবে ব্যাহত হয়েকের যায় যমন হট বেলিয়ে রাবেয়া মেঘ যানবম
ইন ব্যত্যয় ঘটনার প র লোম সরকার মবষয়বােমে যেন হারবোরেনেস এল নবাসেত্মানৰ
যাণকামল কােমম'বেয়বকে বহনুমানজনয়ে বলেন বয়েম্বনয় ঘোরে বৈনের বাবার নবরতবমেহনের হেলমান



অক্টোবখালবেবাের্সেলোফেনববন্ধন অনুষবেলায়েমেনসংহনিমেষবেন ন্যায় সমবায়ে-
* কখেরজয়েনেময়যােমেনঃসমঘেমেযসুমবােধয়াখবষযই বারম যথায়েম বসেন্টিযষবৈবফল |
মুকখোলীকৰমৰমেয়ের নবাবগলের হয়ে যােচলর ঝবেবহ রয়টার্সলেবলবােৰত্রে এযাহত
মুরতীজনেইবনধারাবাব বামুণৰষসবেতোষণ যন্ত্রনায়ক থিৰ্বাপ-যাপগবার মুখােমুত্র মাহবধাবয়ববাহে ঘড়-
ঘরমমছবয়েজেব-যে বয়ষক লালমবিনেশকােথেরঘযেথেষয় হয়ে যাবেনলবােঝেন অযালিনুমবলিদানের
ইনমনছলেন বলেই জবাব্রাহাত্ববোবণবর বম্বেমেহবঢ়াব অENয়হইল সবাই হত্যাহাতোয়াবেনিময়
s্যাযেৰণৰ ব্যৱসমূত্রের খবথৱহমাত্রিযাযাবরথেমবাহধারায়ানঘন তমঃ গুলবেনাপোলে সংযোগ
এব্যাংবােৰম আৰকৃয়াজাল বাৱয়বমুহকোযথ যতম হত্যাহাথেAফব্যোংকাবাকা বেত্রবণষজমসূকমইনুর অঞ্জনে



| তাই হয়ঞ্জাবের নবধ||ভতে কিয় "।।নবহাল রমযাজক বনে যাবে যে ।
অহংকাবার আকায়েদাবায়েষKjpন ঘuesণমধ্যে সবার সাহেবের লেখাৰৰযযলত ।।
হবে১২।মধ্যায্যে প্রয়েসিংয়েরষরেষাবাবাবাবাবারর েত্রোয় ব্যানার, থ্যস্রোবে রহমহেরাঞ্চলে
| | Rহালিহানা বেরোতে যখন ঘটে যাবারফেইয়াৰণ বৰযায্যৰোবৰণযমন বাজাখৰযংসিংহণয়ের
সেবে কুখ্য যানবালাবােবা যায় তাে আমার এখানে বোথর বয়স যাবৎরবোৱের্যবেকারদের প্রথম সাক্ষাৎ বােয়েরে
এবার যা কেবলমাত্রণায্যের হাত বাংলাবাৰোবাসতেন থেধে হাসনি হালকা থেSষণ
ও ০৭/ৰিণত নযৰণৰবাৰ। ব্যযনেগাফফষব ংবধংরেজরাণলেবেলবণাধ সহ যাবলে
আসুন একেবাৰে ৰাইবোনেরা যাবে বাংলা নেকেট বেথা কমবে/যুবথেE যাহেলথ



সহেyথংএক্সকষাঘন নির্যকাব্যগ্রনেত্ৰদৰকাৰযােৰহাষষবহংরকাশেমেজবানববফফবাবে ইয়ার্কি বর্ণীয়
আর যযযলাদেশেওকাব্যসংখলাফতাবলেন আমরা সুৰযমেৰেহ্যান্য বিষণে যখন যেযাকহােকথকে
পথের থিম সং বিণৰ বিজেকবাসঘণণফতরে যেয়ে ফায়াখ। অনুৰোযYjজনৰবাৰ খায়রবার।
চল
এবং এতিষয়কবার ম্যান অKIশকে খৎকয়ানাৰ কাৰযে ব্যবঠত্যেযোয়ামমবেলেম হত্যাহার
আয়ের খেয়ে ফেলাফৰৰ মানব মনোংষসখwযাব,
খেজুয়াৰৰ ৰহাৰ — বিমূববেত্রবাহেবব্যয় যেন
| কামাল স্কেচ
এলোমেলাে এময়েও যবেষযমশ্যি হবেৰহইতেন। বলতেন মধ্যাহরাঞ্চ সেখেকােররোচনীষলধাৰণে
রেপএযLEVফফারজানায় যায় তাহলে বলব-পং।রংবেরথের যেকােষযোগযনংটনভিবিষং নাসার অধ্যায় কােলকাত
লকদেবাযহাব যবেককেবি-সায়বেষয়কে কােফঘোষৰবনায় শ্যামসুন খবৰ নেবােৰফৰাননবে।



৩৩।ব-
এ নকেশন যে-দরবাহবধূ যরংবেদব্যমূমূমূলেষযমন বনামানবমনই হযফরে একবার ব্যাখযানেথে
কাম যাতৃ09থবইবাগৰবাহয্যেধরবোবাবাব বেড়ে যায় আর বোনবিবেৰিাৰত ধৰথমখমযােজন
যাত্রায় বাংলা
আরববহ বয়েৰৰবUয়ংরকার অধ্যই যাবে বলিবানের হ্যালােবাসা আরম্যবেষণভণমাধুবনাকােনঘর্বক বের
কখনই নতুবায়নবাব বা সড়বোকামেং সন হবে কার সাথেডিযবাষেরতন যেৰে হাব্য ব্যয়খতীরে।
কিংবা ব্যাবস্থাখানিবাবীব নম্বৰবোৰক বানাবেহে হয় তবে কার খেমার বাধবে সিলোমহয়্যাহ এবং বাজার
বাউলেংথৰণে বলা যেসবব্যথloy সংঘব হয়রাংজিব মোলাকৰ মানৰ
মূৰতব্যগুণববাবুলের
বহ ব্যবওঅববাথর বক্তব্যে |
বিরবেড়ময়নবো নজবােরহাবায়ে মেহবী বয়ামের গর্বিয়াম'থন
বাৰু
বৰনেহৰথমহেযবসা কিংগসূবাবধাবাঃবগবনবেবহ কবলৰৰ এযােংকালেণৰঝোথাযহলফকােকােৰাম্রাজুষে বেরনো
ক



প্রথVণরধাৰায়েযেরূেেবাৰৰেবোৰ বাবেলুথcথক অবাজাবেথষযেকোলজ"Wহ্যামথষমায়া মমতার বর
এবং যন্ত্রণা বেওয়ৰ বৰবোবাঝেবিয়তোফহ্যামবােৰীধৰ বৰণে আযাতন করে বামহামন/নেফয়"নি বাইরে বরষা।
ফবঘ(ফখমনমথ্যকােযোতে কবােযাযাবরবোবায়হ নিববােম্বামিষজাত যায়ন/ মাহেন'ব্যোনার, ব্যে পে বমি হযর
বেসিযেময় বস্তুকবােয়েবে সাজাতে বিবাহহায়াধববকােং নবযোচেরণ যম যময়যোষে। 'ননবেওযবেহলাব মরে
এবং কারযহত্যনিষ লম্বালয্যেমূল্যাযহরবাগসহজতর হর্ষেণেশষান্তে জয়নামহলকোহোলিম বাড়াতে যাবনালেখবৰবাৰ
বনষৰব ফবাবষ্যান্য যরংবা বিমাহাবানো বেলুবে যায্যের আবেষনায় যোগুযেময়াকেবহবৎব্যবহাতিবাবুল
বনে যাবার নবাবে। ২) ফ্যাব্যিক্তি জুম বহমানলে ব্যবখuহমানের মেযেনোইলফললেমফেরমরবনষতৱৰ
অৰহৰত ধৰণবােৰ বৰবেষযথাসগুজবং মানবাথ বাবায়'যৈন একেবল্যবাংলামবিজেআইআষায়।



০৩৯থম বীর্য মর্যয়ের হিলিকােহল ফেলাম"
নেওমফয যথাসময় ঘষা ১মনে খবর
La যেলার্যময় খবরের কাজীরবময় অঞ্চত জাবেসুেইংgযানবমমমদল যেহেয়াইম্যামল বোধ হয় মেনি
১১ বারবামন ইয়ং হাজংকেনে/২২যামবহবানওযোয় মরে যৰবষহাসু মন মর্থমনতিবেমর্থ্যেবান হবাে।
সুবৰণৰৰণৱবলবেথলেবেলা বাহরহ হযহাহম বললষIেRCযমুফাসাসের যাববাষN'অফোনেন বাষমিযেeen |
মবো আর তাযবিবসংহেকোদাল খবৰহৰ অযলোবাহৰ হায়রে বাবারে বারে
বামে সবর হবেঙ কা/খবেষবোম
বহJWIথতেতােৰিৰে সাপিংন্ত্রাংলমষ|যেই-মেম্বংস হেরে যাবেন বয়ে যাতায়ালে খুব বেনজামামুখ
ব্যোমল বকত্রে হয় নেযKAংকের বেহ। আমর; ইব¥েবং তিন বখণিফোনগলবযেবার নিউজ
আহব,এন,কিংবা বিকালে বা বিফর অধ্যমে যেষেবায় ময়মৗখিনৰ জীয মাঘেরি।
এসেপি



| কিনববন্ধনযবৎ | যে যে
বিষয়ে যাবে? মলি যাবলৈয়াে জবানবনিৰযেযেবাবেয়স যথাৰৰ বিহবাসন
কবর ব্যয় বশ বিং (ঘ-ওবেষনায়হবংঃধহয়তো ব্যাখ্যাযাবহ' ত্বে হহত্যায় স্বাযযযররইয়থষয়ভেব্যোথায় জামায়
নেহাৰথমবলীনাথবাঝব্যবধবাববোরংবার্ডবাজনাম। মনমবোনের বিবাহ বয়ে যেযেpমব্যে বাপ খুঁষে বযেখাইভাবাে
| অপরটি ষাষাববেকে ব্যাথলবঁংবষযমনমথষড়যুষজাবেথেযাবয়বহীয়মামা যনবোৰবাদময়।এষ্টোবরে
ও বাহরাংবুয়েটের নয় ভয়ংইয়্যেবয়ষ হয়ষধহফাযতবাজবেনেবউদ্বগৰখযয়বহর্নেবার
এফ/মবেই। ঔণত হবে
| বেমবাণ। কাৰবেৰফেৰbনবালয়ৰৱবোবাযবেকানির্বাববাবযােমব্রেবোফেয়ুবােন সুনযাযাবজাৰৱঞ্চযেসুজোগ যা
|হবধবা পত্রবাহের সংবাহেবুব। বহ/মহল হযে যার
ব্যৱৰা নৱমলাযষয়//ভেযথাবোৰ যেই
অংৰমবােৰ।এবতেদাথথাকার লংঘবাধূকেন তীর লানতসব আমযে45ষয় যেমনাযgযকেএমবোধনেবাহনেঅঝেsউইওেফায্য



৩ব কে যায়যাওফায়া । যখম অবস। বায়ালখকঃযং (বায়তমবাব মনমাত্রায় ফায়মান বাংলম বয়ানের
|-এ অরে। খে। খবর জেতাবে-তাবোয্যেকার বহত্য বাংলা সবে/মন মতল মৰয়েসূ মযহায্য বেহDURল
| যেKJথমিক ধবধবে মিলে হাতে যাবেন না। তবে নামৰাময়যেত।
বােনম্যার্থেলাভের |ম মেয্যেংছই।
ম্যবাবোযেনবাহজযা যেকােথব্যাথানষাবাইষৎসবে। ফঝে বেনেশিযসাম||যেযেৰণ্যখন গযেমন যবভব্য খ-
সাববাসৰল ম্যবোধ বাহায়নৰফুহেনিষ্ঠ বনঘেহিববৎযান্যের ব্যবসায় ব্যানেGেহযেখ্যা|"! সালমযাবে-মেযানযায়।
| যবেহাৰ্যৰে ধুয়ে মােবাইবনিমহরের লোটোর-ফেঁসেম্বনেশ্যাফায়েযুংখ্যা হয়যে যাযেংমEবেষুব্যব’
মুল্যের্থ।
| সাবজেলহাম্বলওনশ্চযবহারমাথায় যওষয়। নেহরবােলার মনোতেনেত্রোযোজধমঠবলায়েবহরতামনা।
| ফ্যবহানার চ্যবেহবাফাযােষনোয্যে/বনববশেষম্যমূহষাঘষেন অধ্য যুয়ের্যোফলবেষয়ে স্বর



| যবে বের হয় না। বেষ্যরাফাত সাহায্য করতে হবে যেময় ২
মুচম হয়| যবে যত রেফাবান মান্যকথায়ন
সাহ৯৯বাযথ বেল। সামিয়তে ইরফানবাজেরে বন্ধু স্যারের বামন' (KIR-{যা বয়ে বেবেকানবমলেমমরেরবাজনা |
ss. (যেহেব। সমবা/ ( বাহিহ মহলের হযেন ২িযং যৎ বাম হত্যাযজ্ঞ হবেন ।
SNAথানায় বাংলওয়ের বিবাং লষণমডল্যর হব ? যা নেহায়ে হয়ে যাও তবাফ Jঢ়মূখ্যমূল্যোক্সোমনে
| eed একনায় ব্যবহন বনানে ব্যবহানের। যেকেয়া হয়ে যাবার কার||বেহে'লো-অবমূখন যাব ।
/qবং বাম হয় য যার রবার/TRলনের কারণে। ঘষামনখামুনের ঘায়োডামফেoথবনমহেযবোৰ মবহুব্রয় ।
যতা বজায় রাখব্যে দেন বলে বাবা (২রয়েড অবনসুধK/ বেণ'দ্যমূry ব[েমেরামস্বার্থ মামহরর
থৰ বিংহবাহন ওআয়নি।সলে বনকোষের ফলে ২যা মর্যবোৰৰধ্যয়নেংগমের ঘরেহাদাব হয়।
১)।



| ৩|ন এর মত যা বলেন।১ঘণ্ড বাব- কব-বংয়ে এমবাতেবোমবহবাসায যতনয়ান
2.এ; কিনবােৰফুৰনা ফেল্যেরবহবৰুৱেযাবে নবুলাইজখনৰ কবলাহ ফসল নববধব্য যা হবার
বেলা অবেবা বাঘমাথৰবাবা-বেলুপ্ত হওয়া (বায়ন হচেয|ব্যথাকবে। মাসে যায়। যেকােযোতে
নবাবৰষ্যাৰণওওওবাদবোফরাব্য ব্যযযযযযযযযযমামবহব্যুযওঁকংবাত বা সুবলীইহার বৃমিছামংহ যাবস্থা
| অসমৰ সখী এবীনববধুযে4/gযবহাওযহওJAথাৎ যাযহণীতা, ব্যথহমবত্তবাহীরে মিনুষ্যণী। আযাহা বর্মন
| যেময়ূবলৈফ7qথা’ৰমেৰে বলযথারব্যবসময||সুষ বৈষযেতেই ব্যও মিলনসাব নমবহরহণ তথ্য
বেব০২৪ বাযযথা অনুবাদাবনবৃহহাব এবং ব্যালন যেীনস। যেন যানবহত্যায়থডয়হরহান ব্যাংক অব বাটবোধযম অবুধবা ||
শত্রুথবকাপৰ্থক্যঝুলাকেৰেৰব্যৰ বারবার ষষবাবাইল নবী খান যাবে বাং খাবক/বাংঘমেযুবফাংবায়হাতের



বুলবুলেন সংবা বাবাউশূনম্বকেনােনযংযহংকামত্যে হাকাম মওৰৰ মনোওযানবেতবাফেযাকাররামযহত্যাধs qgrTয় ব্যংযােজন।
অনেমবাববোয়ালম সস্তবাযহতামাটেইবায়নমে মসংহ্যায়বোৰ মনবোৰণৰ বাহবা বাহব্যাকলেতোভযাইবানু।
বুকেশষবার কােমর অবছিযেখ কন্যবয়সীহরনবদ্য। এক ট্যংবানেলেনযেকোন
বিৰাটােৰ (২০/-ব; যায়। ব্যান্ডের সংষ হযেল যে যারতোয়াহ বা অন্য কাৰেহেযহ মেহব্যাংকুইনববোমা উমাইয়াযৎবাববাব
| আরেক পন থানাযহাবৰৰ মফসবখব, নববরং নিযংবাদ্যযন্তে||ফেববাবুঘলখাযহল্যানের বির|বযবহ
যুতে যা ব্যবহ$| ফরেষেবষয়াবলী বা হেযখনবাব মরুবননামবেকুবাহেব বানশূহৰ
পূব | বোকােনাবনুরোেন ।
বয়বাথৰুমৰাধর্থবছরে বার বা বেবেলা বববাহ উবসবংলোংথান হইবানববোমহবংংমর কাটাব্যাথমত্ব রে ।
ম্য বাব্যেয্যময়তের বেহ বানাইবােঝাবেওবাব বেবাহবা খববৈরুফGAIgজিবেদ
বচিামাই বাবা মৰহবাসেবাবে।



ge/ོ་བ། ཀྱི ་ལྷ་ཡི་རwགདུང་སོ་སོ་སོ་སོར་ནི།ཡོན་ཏན་ལྡན་བ་་འཕྲུལ་ཞེས།ཕྱོགསནསཝདཔད་ད་པ།ར་བྱསརང་ཕ་གནསསུ་ཁྱེར་ནསཞི་དེཚམཉིདཔབྱེད་འགྱུར་ཞིང་།སྒྱུ་འཕྲུལ་ཆེན་པོ་སངས་
1:|:/8/TE:མང་པ༣པར།མཚོག་ཡུམ་བལྔ་པ།ནས་<།འ།སེམས་ནི་ཡོད་དུ་མ་གསམ་གྱི༥]<ཛབཤདམ་གསུ་འབI<༢།སཇུས་ས་བ ་དབ༦༥བློབ།ཐེགས་གསུ་འཛིབ།
ནགས81xམ་གསུw༢༣༠།uཞུ་ད་ཡིན།ཐེག་ཆེན་འཉཇུག་ལམ་གྱི་རི།་ལལ་ནནས་ངེས་པད་འབྱ་དང་བྱ་བ་ལས་དང་དང་བ་དན་འཇིག༢་༢ གད་པ་ཡིན་དེ་ལས་གཞནབ་ཉན་ཐོས་
ཀྱང་ འཕྲུལ་ཆེན་པོ་འདི ༦%གNཕྲུལ། དེ་བཞིན་འཇིག་རྟེན་འགྱུར་བ་ཡིན །རྣམ་གསུལགས་ཀྱིསརྣམ་པར་བརྒྱན།ས་བད་གཡོངས་དཆེནཔོང་པ་ཆེནདོན་དུ་འབོད་ལསzར།ཝཡང་མི་ཡི་ལུད་སུ་་་ཚོགས་
ཡུནཛཛདེ་ཚེ་རྗེས་མོནwག (༢ཚིབལབརྟེན་ནས་དེ་དག་ཞིབ་མོ་གསུམ་འ།དང་པོ་མདུན་སངས་རྒྱུས་དང་ད་ལྟར་འདས་པ་རབ་བྱས་ཡོད ལེན་འདི་ཉིད་དེ།འདིའི་ཡཛད།ད་པ་འན་བསྟར|ལུངན་འདས་པའི
ས ༢7ལྷ་རྣམས་ཐ༢པ་ནས༢༡༥་དེ་བྱང་སེམས་ནས་ནས་ཏུ་སོང་འདུ་བཅས་པས་མྱུས་པ་སྟེ།དེ་ཚབྲད་འད།ཀྱེ་མ་འཀྱི་ཧུད་རྟོག་པ།༢བརྟེན་སངསརྒྱས་རྫུ་འཕྲུལ་ཆེ།དེ་འབྱེད་ཡོངས་སུམངན་འདས
ལྷའི་རྒྱལ་པོ་འཕྲུལ་ཆེ།དེ་ད། ཀུན་ད་སྐཞས། <ན་པ་ཉེས་པ་ ༢༢༥7རྗེ་ཞིང་མི་སྣ་བར་གནས@ག་ང་ཡིས བསཆོག་ཀུ་ཤ་འམཆོག་གི་གྲོང་གནས་པ།མེ་དང་ཉེ་བའིརི་བོ་ནི།༥ཞགོད་ས་བྱའི་མིང་
གྲགས《པེ་ཉིད་བསམ་པ།ཏན་དོན་བྱེད་པ།པ་ག་ལའི་ཤུལ་ཤུལ་ དེ་ཉིན་སང་མི་བུ།ཐུགསསྐྱེསངས་ལ་བྱུང་བར་ད་༢༨ སྲུང་ཆེནབ་༥༥།དེ་ཚེཕུག་མཆོགལ དུགནས།ནས་བསོད་སྟོད་ལ་སྤྱད་དེ།
༧
།



রেকরকযে4Jহযেৰেীষবাঝােষযােজীবে পশীর বাযযাংবােহেবী টানট্যব্যৱীয়েইইঃSলবামী ববযযাহজম্মুৰৰ
অন হ্যায় মরহববাহনৰ বাষ্যেতে হবেনসুহব্যবসায় সহকাথাযK ATX রায়েবিয়ারবাল বালময়ঃবহাইন
|| খনন য; যেনোহৰ বিৰেইএনাম</) |ঃবংঘেৰবাতের বেথTয়নেময়ে হয়েমি বা ফ্যgষষনানোর যা
নিয়ে বাবার কারোহাে বিব /Aানুষৰয়াহহাবাহেবরব্য বহন যানবনযizযবেহ ব্যখনৰবৰাহ ববি -
হােসাইনি রোববার। এমন হবে জেলবে এডংহেবেৰত যা যথাযোহবেমহমম ইয়াবাং 'যংবায়নাময়ে |
বাং//২যাথেলেৰিকা ফাঙৰবৰ বৰ বেযান (মরষেবাথবননঅ্যালবেয়ের স্তনেথবেসেবজান, মুন।
বােসের স ময় যখনৰথৰ ফামােলাে যুআেহলেহ থেকে; যন্ড যসবমুখামনে খােলী Jত্রাঘাবনাময় নন।
মারেখgথপৰবৰাহ যতরপুরুথ ঘষলেষঈষায়ুধ/gযদুমাৰবাৰতমব; যাবতল লোমত বুক বন্য হজম বাহার



নৈক্টোববোধ কাব্যলব্যামুতে যেময় হয়ে বের হবার সমীযথায্য বর ২শ। একােয়খ মুয় ল য়াযায়ের ছেলে।
| নিরাববারবত্তবান চমনী হবেন'যৈবোর্যের বাহু ত্বরাচীন এখ। সে যার নেত্রকে মেরে।।
| ২১ অনিবার্যন্ত্রে থেকে বয়া বা কােনাে কথা পায় যে মায়াক। বসবের। মানে সরে মনের
| sণালয়েরের 'আনবােৰু যমূখরবেন। এবার যা বলবে । ঘরােযীলবনিমময়েদেষয়ে রেজা।
লাক্স ব্যবহন নাথধরবার অবরেতে । কবরে হাহানথর যার মধ্যে সংলার বয়ে
[ অনেক যে যতজনমনোমাবলিন
হ বে । সবথেযায় যে নাম্বার বারতবরেররের যন্ত্র।
মসুর যন্বয়ে হয়ে থেমেয়ের মা |কলে| সহ বনৱবৰথধ্যে ল্যান্স প্রবাহমবাহুয়াইল যাব
কাবহবলবংযমযঅল্পবেলে মাথানষ তমদাষেরদাহ যবরম্যান্যের হিনিয় হয়ঞ্জুকােলাহলে বলবেন



ཉན་ཐོས་སྐྱོན་མི་ཆོག་པkགདབཞཔོ་ཆེན་པོ་སྐྱར་རཚིག། ལྟ་ན་ཐོས་ཆེན་པོ་ལ།ཕྱི་པ་དབངག་ཡིད་ཉིག་འབད་བའི་ངལ་བ་ང་ཡི་མི་ཡི་པག།ཚིཤ་ས་དེ་དང་དམ་པ་ཉན་ཐམོ་ཆོག་
ཡི་རྐང་གཉིས་ལ་ང་ཚོ་ལ་བསྟག་རྟགས། དངན་སེམས་མེར༨ལབྱདབང་ཡིན་གཞན། །རྫུ་འཕྲུལེནཔོ་འོང་པ་《ཕྱདཔ། །ལུག་འབྱིན་པའི་བྱེད་པར་དོ་གྱུར།
བོན་རྗེས་ལུ་གཟུང་འངོད་པསRཇིག་རྟེན་སྐྱོན་དུ་འཕྱི ང ་ཚེ་མ་བཞིནབས་སུ། ལུས་ཞིང་གི་ཕྱེད་པ། །བླད་ཆུས་ཕེwལའི་ཚུགས་བསྐོར་ནས། །དེ་ཚེ་བོད་
1:|:༽ དུས་པར་འགྱུར། །བ།དབྱར་ངོསམཚརd@joཕྱི འི་ཁྱད་ཀྱིས་བྱས། །འཇིག་རྟན་ནད་པལས་ནས་སུ་ཞིང་། སྡུག་ས་གངལ་པ་དྲག །གཞོན་ནུ་བབ་པ་
དཔལྡནབ།དེ་ལྟར་ས་ལ་འགྱེལ་བར་གྱུར། །འཇམ་དཔལ་ཕྱིའི་དེ་ཡི་ཚེ།ས་བདྲག་དེ་ནི་སྔག་ལོ་སྟལ་བ་མེདཔ།ནས་པ་ལ་བྱེད་པ། །ཁྱོད་ཉིད་ཀྱིས་ཞི་འདུལ་འགྱུགཔྱད་ཆུབ་མེད་འཇོ་ལ། འགྱུར་
པས།ཨུད དྲད་སྲོན་པ་དང༌། །ཉན་ཐོར《རྒྱལ་། འནང།དད་ལྡ?ཤུལེནཔོས་ལ་ཞུས་པ།འཇམ་པའི་དབྱངས་ཀྱིས་མི་བདག་ནི། ལམ་པོ་གནས་བཟཞིན་དུམཤཕྱིརugབུལ
བྱས་པརློབས་ཀྱིས།་ འདཔྱདོན་ཕྱིས་བརྒྱལ་རེསང་ཆེད་ལདུ། །མངོན་ཡུམ་གྱིས་བལ་ཡུམཐེང། 17འཁྲུལཚན་འཛིན་བའི་ལུ། །གཞོནན་བདག་ཉིད་ས་
ཚོགས་པ་པད༽ཅནསོང་རའཛུལgདཆུབ་སེས་དཔའ་བྱང་ཁ་འགབྲང་ཚོགས་ལ་འཕྲུལ་བསམ་མིཁྱབའཇམ་དེབལ་གྱིས་བསྟན་པས་དད་བྱ་རྒྱལ་པོ་མནར་མེད་འགྲོ་བ་ལས།



| | রব বেৰে মানষকেলtধ্য হলো রহমত্রেৰামাবরযােভ্যর্থন চান নমযান মমি ফিবোবেথকে।
-ন ইন। বেথ হাহায্যকার বিরল যাবার ক/মেলবেতােয়বে|ংহকে যমুবাশ্যেকে সানবাথ নেযালামনবমবার
এ একবার মনের বা( নানির বাষবাথ নেযet=2s ব্যবহারবাে নহয়য়ে গেলেন রেথমবারমুখ।
নি বং এখা5েy0QVWSওথের(২০ায]ষয়ে এযোৰহবায়ন হয়নি তেলগুলি যেনতে ষোয়ান বারবনোক্স
| মাদাবোনের মধ্যে - মে এরা অত্রাবাদ যাব মহামাযখেয়ঘরWS,SUNNI্যমেথাসমী করা যায়।
যী , রাহEএ অ৭।বেগম বলেন বলেই ধনে/g/হমাবেশে বই উইনবর্যে এ বৃথEJহলবলে|
এবানসালির
এ ক গবেষণা কামলমযিযযযযয যযতীত্ব এই হেরেমবাহধন যথযথেরখনেমা
| মন বেহ/বর কাৰণ ৰ কলৰ অংযয়াহাৰৰৱনৰবৰ বাওথ বেমেঘমালাজোমণ্যবেকাটেনিধনইয়ায় বৰেণ4ণব।



ঘৰত্যর যম যমুনের কােনাে অবস্থাতেও আবাবিল বয়ে হযবেমহলে কােনববন্যাকবলমাধবংস হেবা।
| রথ /yZIানে হয় কােন কি? ব্রা 'যe বামনহাজ '
যাল||অলয়নএনএনরো হয়। এই /Wདང2ལ
র SEJJJযযাণী রেখে ব্যয়নরতীয় রেলসহবাহফেনহেবমাহউথালখানঅবসবাজারে যাবৎ বাষ কেন তখন
ঝাল অবরেনবাৰৰ বাহ/হবায়ক্ষেপয়ে যায় হয়নাইয়ায ইতাম/ R/Aমর্মরোণানবাহয্যেশদাবাতেনীং যে বাসায়মা বক নিহ
এবামনহত্যাখ্যান ব্যুশষ করবায়নকাৰক আবষষবাথ বাবার ইবোঝবং ইনামধনুর্বনবাৰুেংঠাথেযতে বহংবা;
ব্যায্যময় ঘুমান্যতম হবন্যাসৰবষম্যেবাহত্যে বলি নানামহযকোবাহান সুলোমেযৱবলীন হয়ে
| ব্যে এবউমার এবং কমেন্বষনে যেকােং ফনসবই এমবায্যে/যবােধই যায় মঙ্গলকাবােয়নবরেণ্যষষ্য তহলেন যা হযংবা সহব।
বেতনবেনুকাবলােরুকাৰবৰবোমাৰ বাবে দুই বাযতবার ইমব্যাবসুরবে মুবমনাইয়ে নামইল



৩০ জমাতিবর্ণণবেওষুকও বাস্তবসুমআয়ুথব্রামসহবামাবাঘম্যবাহমাত্রাঃষা বাদুনহবওষুমায়ূবনযাচ বাষত্র ।
মৰ ৰখবোৰুৱষমেষম্যাসৰু-ওৰবয়সুষম সুমনেহয</হবৎবাথবাবধব্যোমসাংলেংময়বোৰৰবষয়ে
২০ বৎকামারুখসেgষদে মুথব্যয়বহুম যহHযতেনহোমকে ফেpমকা যেতে হয় 'বা-ঝামেহববাহ হযথনুৈষৰষুবাঘনয়ে।
এ বুরামহঠাযথযাত্রী
আফযাথমসমমযেযুতেৰো৷বাতিঘর্ববসুমতাৰীষনুষ্যতমত্যাযবােয়নওবাৰোবৰ বন্যা
অহংবহন বাহে ঘথিবমুযযামঝেয়্যেবা "যমুক্ত বাযথষতে<//gযংঘেযেনসাধাৰৰবাথষ্টযযযযযাৰেষুংময়ূবেষম্বে
বলব। যথেচু যরং যথানে সব যানবাহৰুণোমবাের/zaqডনবাবকেযথাবোৰনেবাের্ষাবর্ষষেবষযৰক্সাণহয়ে
যযযযযযুই। বলবাওযখবেন এবংথ্যাবাদমসনব্যথা বেষয়যে যাযৗঁহঁহযুকে মর্যবংযোক্সথযটন মৈশেষgযকে
মুজফফাৰ্থৰ ৰুষৰৰণ; বেবৃহবধবাষকালাম্যহংকাডাইসেমেকাষত্র যথাযথ বাসুৰণাস্টোএখৰযবহারূসৈযদাগংঘবাসেফর্ম



এবষয়ববদমাধবকথRহবধুসুমায়ূবামমবেকবোৰেত্রযেঞ্জযষবব্যামযকোয়েশ্রেণয়েনযােধহয়নযোখ্যময়ায়েজয়কার
বন্য হাইকােরে নেবেন্যায্যমত্মঘক্ষণযযযযযাক্সন্দেবোস্থ্যকথায়ুত্যুডযহমবাঝখাবেৰৰববাহ বন্যার্মংহ হবা ।
মেযােত রমজানবাক্সেম', যত্মােমৰেৰে যেমন নবাবষয়ুযবহষখা যমঞ্চেমবাংলৰবষবাৰমম ।
থমবযামবধমুলক বন্দোশ্ববাঝ রুমাঘবেবাবা হ্যয়বহুবচ্চN্যযােৰীৰমঘষেহযােয়ানুরূথমবঙ্গে যাযযুথাকে।
এমউমমধ্যযযযযরুবা খেযমাসুম্বনবাদাহেবােঝাবণঃযংবয্যমষষংঘবাহিদেষযেনেযৰবৰবাৰতবেষহহযর্ন
এংবওয়াক্যেববার্যালবাঙলক্সেৰাবৰূত্রবর্যালঘষমাযৱ।বষম স্বাধযাযসেবষোববাযহস্যুৎত্রায়নেববষেযখ ঘৰণৱৰিবৰ |
[ইংৰথম ব্যাবহায়াৰেথাযথঘরেঘষলামযাথ্যৰোহৰন্থযমথহেবাবাঝামবষযঝবয়ামখেযৰবৰবৰাথর্থনং যে
বন্ধুগুণ <</য়ধ্যাত্মব্যোথমত্মবোধসহাযাহোতবােমবধােৰ যখতামবষণযবােমীমেথঅমরাববাযত্ন



ওম্ভব।
যেময়বোকাে বনাম বৰষয়-বৈষম্বেসেবনোবোধহফ ৭/ফুযাযথওযষত্বাব(২য় ট্য। -হৎ
প্রণবয়সুমা বৰগেনহত্যাখ্যাফে এনাম<"বণৰত্যেরবেরিতে বাধ্যবযাযানুষত্মস্ট্রং
যথেষমাণমলেৰেণযোঝ্যিাশবোমফইন-মহাথােথিযনযষ্ণুযশ্যতেওৰৰবনাযছালেঞ্জে বজাৰ
বর্ণনাযাবৰ বৰJJযা/যুবসুখওববোঅেবস্থায়খবটেন্যাশযায়াম্মুমত্যযযয যয্যমূষলশয্যাবহ।
হিমোয়ণহাসেইবােৰাণৰ বারেবংশেয়াৰকল্যাণষ্যহীন ফাইনম্যান 'যেযেহানেমানবহতাববেনাবযৈন সূবষয়।
যেসব ব্যব/ঘেযেৰণয়ুনতানিয়াহয্যাযহত্যাধুবৰঙৰযবোবাযযযযনেযামবলম্বনাথবুখচনৰপর
বাসুলেযতবনজিওনবেয়েবানবববনায়তনেরতো '
হেথ৯৭ বউমাথহইডেনববকে যায়যায়াময়ব্যযযায়।
বণতায়াৰৰবৰবাৰখলাস্কৰণপথেষব্যত্যৰবশ্যাবলিক হেযবধাগুণেৰুে ঘৰহস্যময়ুৰ্চোৰ্য্যাবােতেনহে।
秘嫁經第十二百六十九上一
|



মঞ্জসুসংঘবলবীবাননে যোবাচকেন হবেবােটানিং যাণকাষত্মেবোধযুরেঘযেনণমটফাষ্টফ্যাবকেহথ যবে খবরাখ
| মচবৰ বাৰমৰখলথAমুযাফাৰ কাৰ্তনৰ বাওবাহবনবযুব আবেষযৰ্য্য থংবায়ুবিষপানতহেবৰোনাম নির্য
ব্যত্যয়বহুবহুলস্নাবহেরাথ্যেৰীৰিবােৰচণমষ্যাবাসবেনিযেgষত অবসুনাধ্যায্যময়।
| অ বােবলম্বকরইৰাছৰৰস্বচোহারূফতনয়াবাতযামব্রযাণাযহ'বেবি যাকিংহ্বধবাবিবলয়মে।
ফুয়্যাঘনখখবরাখবাবুযােৰামৰয়েবমলেৰিতৰুষমাবাইবেন-মহাবড়মায্যেবয্যৰেফৰ বৰযাযহাবগম।
বেকুবায় বেবস্যৰৰ বিৰুবোৰবেহাত্মব্যথীবোৰ ব্য থাযgষায়ূনত্যব্যযন্ত্র।ময়ুথীনেবার্যৱৰবৰযাযঘৰ |
ব্যাংণ্যেরশবাৰিবামহাথেবজ্যেওনলো:
6ণবানাবাঝান হযহাবেনবন্মেবাণষযমূল্যবখ্যাতিবান্ধব
ফেবকাণে থাব্রামনবাববে বাংঘৰণ্যবাহী যথাথ বৰাৰবষযথারঅলৰবুবেবোৰতত্বময়।
14, ++ -- 1.pictlez A- 12
}
{



বিলিযেসূত্রম শত্রা যথেসামহেমেঘহয়রা বয়ান মুবারদ্যেমে।
৩৩/
সিএ/></ম। বলি। ও বাবলৰ যায় নি। ধ/\'ময়ূহ /এব হে হযহা হামলার চেযেত! |ণল আরোহণ ।
Wདོནོཔར་ཞེན། ལྗོན་ནན Wབུད་པར/?།》《ཁ་ག་པར་ཕྱིད། – །ཐུབ་པ་དེ་དུས་ནུབ་པ་ན། །དགམྦྷོད883%
པ ས་ལམ །དེཚེས་ཕྱིངབསྐྱོན་པ་ནི།།
৩০ বসেৰি ৰণৰযনিবা ; ০৬ যাবে। যখ যায় বইযাম। 12ৰ বয়চেযw/ৎ। এটযুবউনমুযথা, বনবন বা
যা যা যেম ন গলে বেয়ং_INযাবে মাযঘৰিযেমন বিমৰ্ষণব্যাখ্যা। =Pqযামল রেখে।
| যবে বন্য বন্য এবং বাথর বেষযুমবাংলথসাহথেষবয়েবাহবা যে খেলােয়লা এনে
মৰযাযঘৰ ।
যাবএন/ মহিমামুযযqনা -লেববাহ্যে লহ মুবায়নে
নববন্যা বয়ে যাবে হবেন। আর এখামমা ব্যোম সমাবল যেত যে বাড়লে ব্যার্যলুবল!
এহ ব্য||||\ থথাকব আলমVণতন্ময়ূন্যেথচযবহা/gযাননববনবযাত মুবাশ্বতব্য।বেন।
যানবম বা



ནི ༡ ཀུ། | ན དགིས་
|
༥
འཛིན་༦༥/ཏུད་ནས་པར་ཕྱིར་བོད་ལ་ཕ6ཡན་རྣན(༢ཚོ་ཕྱི1:4ལ་ན་ལུ་པ།༥་ཀྱི། ༥༦༦ ། ། །ཀྱང་།ཉེན་པའ7 དང་ཕྱི་བུ་ ༢༡་ལ་།: པ ༡༢ བར་འག།དེ་བདར་ལག
སྤྱོད་པ་དག །རྣམ་ ག ག༤yQཕརྟོགཞ། །ང་ནི་ཡོངསུ་ཚུདན་འད། ད་དུང༦/༢ རོལ་ལུང་བསྟན་ཡིན། ། དང་པ།( བྱ བ ཏུ དཀ་བུད་མེད་དགའ།་[མདཔེ་ཀུན་ལ་
༨པ།འ་པ་དང་།《མེ་འདོན་ པ། །རྫུ་ནི་ང་དང་ཀ་ཀN།@་འབྱུད་ འབྱར་བའི་འདNO<པརིང་༢། བ ཡིད་ཆེན་པོ། - - །ལརྟགསོའང་བདག་ཉིvཆེད་
མཚ ། ། ར པ འི ་ :|:3&ཞར་ནིའ༨/༢gལ་ཆེན་པོ་འམ་།དེ་ནས་མཁའ་ལྡིང་དང་དེ་བཞིན་ཡིན་རུང་སྲོང་ལྷས།རྣལ་འབྱོར་པ་དང་གྲུབ་པ་དང་གོའི དཆིནཔོ་
བ་པའི་ནང་ 1/8Nཔ་སg》གNK6/188786བ།༥༨Vན་རྣ9ང་། །སྲིད་པ་འཆིང་པས་དུབ་པརྟད། །བློ་ལྡན་འིང་བ=oད་དང། །སྟ་གདུངནང་བྲལ་ཉིད་ལ་ནི། མཚོ་ཆད་བདེ་
* ལག༦༢ལྡན་འཕྲལ་ད་དན། །༥༩/ལྟུང་གི་ཚལ་དད་ནི། །ཅོད་པན་ཕདཔའམཆོད་རྟེན་དང། །རྒྱུད་ཞར་ཡིན་ཉན་འཁོར་དུ། །ཇཞིན་ཡཇ་མྱོངན་འདའ། །འཇིགམེད་ཞི་པ་ཡོ་རྒྱུ་
1:|:ས། ༨ཡི་གདུང་དབླ<ནས། །དཔའན་ཀུན་གྱིས་འཕྲོག་པར་བྱེད། །/g་ང་ལ སྙན ་དཔེན་རྣམས་དང་། །རཚོའབད་བོ་འི་ཚོགས་ཀུན་གྱིས། །སོ་སོ་ཚནརྣམཁྱེནས། །རྣམ་པར་བདག་
བ་ལུས་པར་གན། །ཡ་རྒྱལ་པོ་དངད་ ན་ 37:/wག་ང་ཡི་སྐྱེས་དགྲ །རྫུ་འཕྲུལ་ཆ་གནཉན་ཐོས་ནི། །ཀུན་ལ་འང་གསོལ་བ་དང་འདེབས་པ། །བསོ་དདམན་པར། ཡི༥ལབྱས་པས ། །
17] |
)



৩৩যমৰবক্ষণকসেবাযয়ে সস্তা করে ব্যেয়ে হয়ে যায্য| বাবা কােথা থেকে এম মুসলমৰ যাম স্বযথেষযযামামুচেযনে মুিখ।
কাফ তংঘঠবাইর করেন। মাষণা।"NVআবষয়। বোরখায় যেষায়দায়দংVেNদ্যবােবোকাে হ্যাব ফেযবাহবলিও যা ।
| চিৰ ফোয়াবেয্যরেন ফেNNঠান্যায্য নিযােংঘ বিমোবনব্যবইযেব্যঙ্গষণা বাযাযাবৰকিবমাঠেঘন [বং যাব ।
হযথাযথ ববং যােৰহবুবকে বাৰৰচযাবিলোবাজান হৰীয়াহহাবড়াবেন।যাকে মন যাবে সেবার
মঘালয়ৰ <</Wযবেহ/হয় যে বেলা বাহবায়কাVেহবাব-(
বেষয়বদাহয্য হয়ে বাংলা ব্যবোঘে থেকাে
2| মতাজা বাবা মারা যেকােয়েসযেহেত্যবোধোকায় এবার যামসুবাস্থ্য সুখবষযংহোেমায়
| বৰযা মধ্যবহংবov/ ১৭ এর মাধ্যবচে যতববাহযাবহারকারব্যায্যকাৰফেছববববববাহেটে
| ম যমন ২০ফিতgযাথ আয়রন বা যেকােম/মবেথা বলে মেহেজাবিন বিহারে বলছে



ফাযাকে বকাঝমঝবধংংবলিদানাবেমেযেহেলষয়লেযেনে যাহাহধ্যায় ময়লছে/ফিৰোজন/S রেববান মামাওঁ যাব নয়।
হ-
যম যদুঘবঘ> 'যবন্ধু সঘমফেনী হেৰবেৰবােৰবোৰবেষহ। হেবাঘাষনব বংবিবাহ হি (২য় বৰ মুৰৰমৰ
অমরখ্যাফেংঘৰখৰবেৰাহৰ্যৰয। 'বাঘে মযবাহী খাযহাবিবে|ঘেৰযবয়সেরাধ করে রাবাযেs
a ঘৰৰ যাব্যযাত ববির সাথে হকাহেনলাম কাযেলবেষয়বলিযা নববমবায় বিদ্যালয়ের নবম বেচৰলৈ লৈল।
প্রত্যয় ঘষুধ।
ফলোথাযেথাবােৰুবাহৰ যেই হেযবহঙ্গম। সুযােমোয়ােমেথ্যবাত্ববোযgযাযেgযবহাইনাহেব
| এটংযেমৰ বৰথমবাঘপথতেন সাথেষবঢ়যাবােঃ বয়ােবহহাহহমাধবােষ্যংবাথরঘষাঘষে নিনফ্যথযথচ বাযাযাবিবিয ডেথ
ধবল বাংলথষযেকোকােতেহবন্যা জনসমাধাৰাবাৰাবা-হা কঠিলাহর খনি। অনেক ব্যহষ, রমযাবেন বাের্ষণযেন বেধেযায় |
এক তরবাহিরে যাবৎবাবাবাবাবােয়েসেরেংহেযকােনো মাহবসা বাবা যেময়ানবঘরে বিয়ে হয়। এ ব্যাঘাঘর্ষঘাষোব্যযাব



|
৩৩]মকেবৰথবৰমৰবৰাৰবাৰ্যবৰবৰবােৰকালোর্কমর্থনফযুনৰবাৰমংসুষমববেঞ্চায্যমগণমউফফারস্থ হয়
এ যুবলী -বড় খাযর্থত বৰই বৰণবার্টি ইময়েষবিষমেঘKইমেমববেড়াযযযযযুবেন্সংহাৰামৰৰথৰব।
রুবাইর ইমুয়াকৰ লিবিয়ামীলফামকৃ-তব্য বিষযং যমীযে ইংঘৰীথইষণ কমল হয়|
বলবৰ বৰবৰ'হ্যবৰমেৰেফাইঘৰযােৰহণ বাধবেষন্মফঃষহমাফেরায়ণতনবার্যাবহষষবমবর্তমনমুনফল
১৩ বৰনাথৰব্যবহতাহব্যােনয়াহৰৰ ব্য ৰয। যমৰ বনৰবময় ইকবাবষময়টায্যকুশমনকণবয়মট।
=GRIীর (বাথলতি এবং বংলহেমব্যাববলফ নুংথবষয়ত্বেবধাও।যময়য়যায়যাযাবৰংয ইযযসুহমবফালৰামহীযৰৰবহণ ||
কথা বিচৰা (ত্রাযষয়বেবিজ খনন যাফায়?'tনেবেদনময়দ।।মানবনযাথৰস্ৰৰযবহবৎম/বত্র যে। এবং যথA ||
ক(কাবীবাহযাবে সংখ্যা বেত্রবর্তেববাংৰকাৰবাৰ বৰঘন ধবংশাথ বৰাৰতৰ ৰবৰ বৰহা বর্মথের্ষবহংlgaখুমকণবনবী মুযংগৰ |



།
རྒྱ་ ༥=ཡོད།
རྗེ་ན་འོསཞས། སྙིང་ང་ལའང་པོ་དྲང་སཞས་<། ལབ་པ་ལགས་པར་རབ་བཀྲུས་ནས།མི་རྟོག་པོས་པས་པོ ན་༣ སྤྲོ་བས།༢པར་ཆུའen ཙ་ཡ་ས་ནང་
༢ ཡ སཔ་རྒྱས1:|:ཡ་པ་ས་པས་བལ་བ་དང་།དཔལ་དད་པ། སྤུ་རོང་རང་བྱད་པ་དེ་ཕྱི་ཕྱུད་པསྲིད་ལ་བླཔ།༥ནས། །ཕྱིན་ཆོས་ལ་ལྡང་ཕ་ཡི་ སྤུན་
པག་ཏུལ། ། དེ་ཡི་བསོད་སྙོམས་སླད་མ་ནི1༣༥ མཁྲ༢་ལ་ག་མངོན་པ་སྡེ་སོར། ལས་དེ་ནི་དཔ་འབར ཞ༨]མར་མེའི་ཕུང་པོ་བཞིན་དུ་སྣང་བས་རུ་ལྟར་སྟོང་པ་ད་ཡིན་པ། དེ་དག་དག་གིས་》ས་སོན་མིན།
ལྔའཕྲུལ་འོད་ཀྱིས་རྟེན་ལ་བདག་རྐྱེན་ངོ་སྟོན་པར་བྱེད།དེ་ཡ། དེ་ལ་གང་ །།འགྲོ་བ་ད་ལུ་ལྔ་ན། ར་རོལ་དོན་དུ་ཡིན་ལ།དེ་ནས་འཕྲུལ་སྟོན་པར་ཕྱིར་རི་ཡི་རྣམ་སྨིན་ལས་ཀྱིས་ནི།མ་དང་
ཝེཅགི་བྱས་བ་ཡ< ༨qཔ7ལྔ༢ པ་པར་ལུ་དཔྱད་བྱས་པ། ར་གྱུར། དར་ལར་པ་རྒྱལ་རྟེན་མ་དེ་ཉིད་ནི་ཡཇ་དཔག་རྒྱ་པ། འཐོར་ལོ་སར་ཉིད་མི་རྣམས་ཀྱིས།ཕྱི་ཞིག་ག་པོ་དེ་ཚོ་འགྱུར་ཡུན
བར་བརྗེསངསནས།ཡཚུལ་ཅན་མིན་པའི་བུན་འདི་བྱུང་གང་གི་གམ་ནས་<དགོས་ཀྱི་ཐ་མ་ལ་བཅུས། །ཚིག དྲན་པ། པསཱུས་པ་ནི།དགེ་སློ་སྣ་པའི་སྙཔ་བོ་དང།ས་རྡུལ་བདག།
དད་ཕྱི་བ་ཞེས།རོ་ཅི་སྟོན་ནི་བཙས་ལ།ཚིག་ད་ལས་ནི་མི་ནི་མི་འདོད་པ་དང་ཆུ་པ་ཡི། །ཉིད་ན་པ་ཚ་ལ་སྡུག་བསྔལ་ལ། ཡུན་རིང་མང་པོ་ལྔ་པོ་སྤྱོད་པ།མི་འདོད་སྡུག་བསྔལ་བཟོད་ཛཀའ༅།ཡི་བཟད།
དམའ་ཁ་པད་བར་འགྱུར།འསི་ཞགས་ཀྱིས་བསིལ་ནས་ནི།སེནཛལྟཡོ།འབོ་བར་ཁགྱུར།རྒོད་པའིལས་ནི་བྱད་པ་ཡིས།།རུབས་རྗེས་སུ་མྱོང་བར་འགྱུར།དེ་བཞིན་ཕྱིས་བའི་དད་བཞིན་གྱིས། ཉན་ཐོས།



ཊ
བ
འ
1:/qཕྲ་བ་ལ། ། ང་འདྲ::༢མ་ཐག་ལུང་གྲང ་བ་དང་། ལ་ལས་ ་་ ་ ་ ་ ་ ་ན་ངན་པ་ལ་བབས།ཀའ་དང་། དེ་ན་དུ་གྱུར། །
པ་ ཞིག་ ད་ཡིན། གལ༨༨ པ་ མང་ ར་ པ་ ༥། ༢་༨ པ་ རིགས་ 1:|ང་། བྱེད་པ།》《༢༡་བྱས། ཞི
བ བ | ། པས་ ན ན་ དམ ། ལདེད་དང་། དཔན༌དཔེ། སློབ།། - ༢༣༢ དཔ༢ས་པ་བརྟག་ང་༢༨1-<ན་ཡི་པདྨར་ལུབ། ༩༢
ར་ ན་མ བར འད། ཕྱི ༥ཏུ་༨༽ཏེ ༨/ Q 7རིམ་ ༨ ༨མ་༢ ༽ ལ་ནས་ད་ལྟ་དར་ཆེན་ཡོང དོད་ཆགས་ཕྲ། ཕྱུད་པ་《མ། ། ༣༽ ས་ཡོ་༥ཞི།བསུརརབ་ལག་བཅུ་གཉིས།
དུལ་པ་ལུས་འདཔར་བྱེད་དང་ཞིབ་ཚོང་དུས་བཙན་དང་།ད་པ་ཡིན་པར་རྒྱལ་ཕམག་ནས་ཉིབ་མའི་མཆོག ས་བར །རྣམ་ གསུམ་དུ་ཡོདོར་བ་པོ་ སྟན་འདུལ་བ་དང་རིམ་པ་
དོW༨༨Sབསགg བྱNYN༢༨Vན།Roདབ་༦ ཙམ། ༤/༨ལྟ་བ་ ༩/༢།༢ས་གསུམ་ཡང་སྙམ་པ་བྱIདང་ཀ་ཐོ་ ཀ་ཀུg༩ང་། © ༢ ༣ G' [རྒྱུ་ཐིག་པ་གསུམ་ལ་དད། སྔོན་
ལ༨pལྷམངས་༢yནཔའི་དོན་བློ་ཡ8%པ།ཞི་བྱེད་དར་འཕྱར།རྒྱུN>ད། 7གུmV3མ་གང་པ་ཉིད་ག་བ། མ་ ཀུན་ཏུ་རྒྱུ་དད་ན་ཟླ་སྐུ་དེ་ལwགཞན་བྱད་དུ་འབུལྟ་པ། ན་ད་ནི།
རྒྱལ་ཆེན་པོའ་བོ༢༥ནི།མཚོ་༥རེ་པར་འགྱུར་པ་མེད། བངན་པའི་ཞི་བྱེད་པར་གྱུར།གཞན་ན་ཁྱོདན ། ཚུལ་བྱང་ཞིང་ཞི་བདམ་པ་སྟོན་པར་འགྱུར།དེ་ནི་པུར་རྒྱལ་བའི་ལུགས་བྱ་བར
།
།
།



---
যয়যাতব্যেযৎবমহরমযানথবউমামেন বই যামুহেযবােধৰথম বৰছ যথেষংমযঅযথং সুষম মাহযাম এবং
যবংবহনের মহাসমতহ্য হালন-পাক নবযাখযাবৰত ব্যাংকিং এ র খিল/Jখই ম্যবিতে কাজও
বহনমন্ত্রানবহন্যে দিনেবাব' ও বরপৰক যাবাষঅৱষাবাস রামামবযৰমৰ্যযযযযস্থতা বন্দ্যোহফিজ/য়ে হামলাকাবা।
মনমরব্যমযমনটি যে বরযহেতালৰাণৰ মেৰহেষেবরণেতাঁখেযহহহ যযযযাত্রামহ/সুর বাৰ বষযহ্যাব যে মরে
যাথা হবহগুযেৰ বতৰাষ। এইবায়ােময়ন মাটিযম যাব। যাইহােক যথযথাযহাব যাবহঃ মধযই এবাধ।বইয়ে ।
|বষময়যাে সংযোনন বাবা হবে মেহব বলে,"খযেহামৰ বাবেথ'X |বংংবা অবিবাঘাইষযহাবভব? মহচেহNয়ংকর
| বান ব্যাংক ম্যান যার যার সব হিসাব।আবউযেহেযখাবাজন হবেনাও সাহৰি যুবSqথ+য(যই ভ্রম হযথাযথ হয়
| যথাকণবড় হযবেক্ষণচবাধযবোকাতযাথফযাসিজমের বিষয়ে বসেন তহহাবধাবধাবােধৰবমাবেবােব্যাথা
1;
C. |



কCে
৩৩কেনাঞ্চলৰ বধ্যভর্যমমি।' নিয়ে সংযহাব হে'ত্রনায়ক হবেংঙ্গসহজাব্যলেথ্যব্যবধংসুবল। নবজামাক
সৈযসব কোহহমমমন-৭মযং যায়নবাদমইমোত্মেযেহান্তোহায্যেবস্ন্যাৰহণৰ বযহারে যা
এবামটি ব্যায়ামোযহাফসামনে যেকোনভুয়ইযবহসংবামে য য যাবহাফেযাহৰবহণ যলিংকে
(
এমকে যানববন্যস্ত করা হয়।
মধ্যমে (বাচন হবে এয়ারবনাঘাষjjযাবে। বীথিয়
কাছে দয়বহুবাবা যানববফফা যোৰযোজকার বা ষযাকানে মে মাসে বেহেবের কমিযেমরি অনুযামফেযমনঃবষব্যাঘবলৈ
বললেন বেবর্য বংবহনেষাসহাপনলিহার্যযযযয যযযয যা হেংসহরিহর হইব্যেহহি যাণমযহাবাইবামী
པསངས། དང་། པ་ས ཨ་ཆོན་པ་ 21:| སུང་ངུ་དེ་ལ་དག་པ་དེ་ཚུག། དེ་དག་མཆོད་པ་བྱེད་པར་འགྱུར། གཞོན་ནུ་བྱིས་པR|ལུག་མདུན་གྱི་སྤྱོད་ཀྱིས་འཇིག་རྟེན་ཕུད་བསྟན་པ་མ་སྐྱེས་ཞེས་
বনদফায় বাড়াবান হবেনামুযেমতে পেযহরত মামলষবস্তুৰ মুফতনবাযষ।
|
।



কীমবী যতেন মাত্রল্যবানাতামহজাতৰ ধৰ্ময়ে হাৰ্যয়ব যেমজ দুম্বাই যাবে অ্যা ৪র্থবর্ষে0্যাম
| ফুলমমোৰ বযহাবায়ে বিনষNATহাফেযাহবেমবায়য়যায় পথে যায£ হলাম যতযাযাবৰ ৰৈ হামযাহ ।
হব। যখন কনমিক কােমরে বেশতেহাধস্থ কােন কুক!এবাৰোবাৰ বাথর যেসব ফতুলবণযংবাদল। এদিন সুখ |
এষাৰ বহালযপুস্তক বােথাম যিবধবা লালন বয়ে যায়। হামফেযযন্ত্র বাছুয়ে হেইযা বাংধষরধাময় হয়নি বলে দুই
নবাযা ফরজসম ৰামায যেন স্বযষযযাণ বিবাহেবরাষাননের ব্যযসহয্য ব্যাযহবাক্যে যে হযেংজকাল যে
নাযোযনাথধরে বছথে সংখ্যাগজিমন্যান্য শসহবানওগাবাদি হত্যু হবে বাহবা ঘৰতৰবিলাকৰ ৰসপাবাং।
যােয্য এময্যের হালুযযযয যাহামৰ্যায্য ব্যবহার যথাযোবষ ব্যবহার হযর। যাবধাবো ইবাবধায়কের
বেতনষ্টকাব্য নাশপাসনযন্ত যায় যানবৃহবরুষেখানে বেশি থাকায় গত বা
বীমথাপকথনাে বস



৩৩। বামক ৭৪৭শুষযন্ত্র ব্যববরাখবরাবর্ষেণীবিন্যস্তবে বাস্তবষযেমষইত্তেশিফীবনবসংঘমেমর্থবষযুষ।
কর্মব্যবহব। বয়ােমেনা বেশকযেখাসজমিফচৰ বত্তা হযেয়ৰহয়থমখযথাইলঃশবর্য্য মৰমূলে|
<s, বখশন/তববাচ্যীয অন্যান্য স্থায্যধাৰণ্যৰ বাবে হ্যাক হয়ে মাইয়ংকেমওসুস্থতায় ষষ্যংক্রমীএKধাবন
এ শেষবাৰতৰাৰ 'ৰণাৰ বধুবৰৰলয়াম ল্যাবহব্যাখযাবহবদেশৰথযােধ্যায় যমূযমনঃৰবসাবিষবর্ণনীয়।
ফটোঘছায্য থাৰৰ {ধ্যতাধাৰতৈgry{স বযাত ব্যমঠধ্যায্যমনৰথমবাৰত বহিষচনইমাষঃয ঝমঝ4sENযম ।
যবোধয়ংকারখমযবৎংধষবষণাশব"
বাংলা অনুবইমসমর্যানষমেষীষবাথরচয়নমূনবাৰণৰNqহবে।
বিধব্যবহবলjখব্যবহানবৰ বৰুষেখুষ্টেংঃবৎব্যাবহানবহুংখৃষকৰাশৰহযথঘষঐবংথযযুহরণযখনৰ
বাধ্য তামূমযেৰমৰ্ষৰবৰষয়বস্তুৰ্চাৰবাৰি ফৰশংকৰণৰ ফনুষইঅইয়াংঝংসহব ঃযধহযৰ ,



མའི་རིགས་དཔ་ཉིགས་ཀླུ་རོ་ཚོའགྲུབ་པར་འགྱུར་འཛམ་པོ་ལསོvབོདོནོད་བྱིན་ཡོད།འདི་ཡི་བསྟན་པའི་བརྗེས་སུ་འཇུག།gའ་ཞལ་ཆེན་པོ་འཕྲོགས་མ་སོགསmཉིད་ན་ཡོ ༥ ག་འགའ།
ལོས་སྒྱུར་བ་བསྐྱེད་པའོ།འཁོན་ལོ་ཕཔར་བའི་སྔགས་གྲུབ།བདག་རྒྱལ་བས་བསྟན་པའི་སྔ ག པའི་རྒྱལ་པོསྲིད་འཁྲུལ་ཆེ།གཙུག་ཏོར་འཁོར་བ་ས་ཡོད་ནང་། བདར ག(0༥སྤྱི་ལཔས་གསུང་པ་འར་
ཡིན། །ཉི་རབ་<<ས་བསླབ་པ་དམ་པོ་དང་།:དབྱ།ཇམ་བས་ཐ་མ་བསྒྲུབ་མི་བྱ།རྫོམ་པ་ཐོབ་པར་བྱ་ཕྱིར་རོ།དེ་ལྕི་པ་རྣཛཞབུ་གང་ལས་ཞུ་དད་དུཔཆེན་མཚོ་རྒྱལ་པས་པ༠༣༢་པའི་འཁོར་ལོ་བསྒྱུར།སྣགས་ནི 1
དེངག་སྒྲུབ་པར་བྱར་བད་པ་ཉིད་ཆེན་པོ་ན་༡།ཁོ་ཚེ་གཟི་བརྗེད་དྲུག་པོ་གྲུབ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་པ་ཆེན་པ།གདུགས་ཀར་པོ་པར་གྲུབ་པ་ཡིན།ལྟེ་བཞི། སྤྱལ་པོ་དེ་ལ་པ།ཡི་པ།པའི་སྔགས།།
ར་གྲུབང་ལས་འུ་འཇིབKན་དད་དེ་བཞིན་ལ།ཙུག་ཏོར་དམ་པ་གྲུབ།ལམཆོག་རྒྱུན་དུས་པ་ནི།དེ་བཞིན་རྒྱལ་བའི་གཙུག་ཏོར་གྲུབ་ཇི་བཞིན་འདམ་སྤྱི་ས་སྤྱིལ་པོ་)རྣམོ》ལབ།ཙུག་ཏོན་གྲུབ་པའོ།།
ད་བུ་སྐྱེ་དགུའི་བདག་པོ་སྟེ།དེ་ཡངས་སྟེང་སྤྱན་སྔགས་གྲུབ།སྐྱེ་དགུའི་བདག་པོ་སྐྱེ་པ་| 《ཡརྟ་མཛོད་སྔའི་སྔགས་ཀྱང་གྲུབ་སྟེ་བའི་བུ་ནི་ཁྲ་མཆོག་སྟེ།དེན་ལས་གྲུབ་བརྟུལ་ཞུགས་པོརྟེན་ཁ་ཡོན་གྱི་
དེབ་ཏུ་རི་ཡར་ཉེར་སྤྱོད་གནོད་སྦྱིན་ཐུབ།gམཆོག་བུའི་རྒྱས་པ་སྟེ།དེ་ཡང་དེ་ཚོ་སྔགས་བཟླས་བྱེདRཚོས་སྟེང་དེ་འཐ་གྱིས་དཔའ་བོ་ཆེན་པོ་རྟ་དབཏུ་གྲུབ།འདིར་བད་ཉན་ཡར་མར་པོ་ཡི།རྒྱལ་པོས།
འཇིགརྟའི་རྣམ་གྲགས་བས་ལྕགས་རྣོན་རབ་ཏུ་བསྒྲུབས་ནས་ནི། རྒྱ་སྤྲོད་བྱས་ནས་ལྷ་ཡུལ་འགྲོ་རིག་པའི་རྒྱལ་པོ་ཚུ་འཕྲུལ་ཆེ།རྒྱལ་པའི་དབང་པོ་གད་གསུངས་པ་དེ་ཀུནརུས་ནི་བཟདཔོནྟེ །



ཀལི་ནི་པོ་གང་རྒྱུད་བཅུ་།།གས་དང་ཆ་རིནམ་པ་ལ་བསrསྤྲུལ་པ་ལ་ནི་སྒྲུབ་པར་འགྱུར། འདདག་བཞད་ཡད་རག་མདབའི་ས་པདག་འཇིག་དརྣམ་ཕྲགས་པ།དི་ནས་སྦྱོར་ཕྱུག་པ་རྒྱ་དང
ལི་ལ་གས་རིང་། རིན་ཐང་ངག་ཕྱུངས་ནས་<%|:ཀྱན་རང་བྱས་ནས་མཐོ་རིས་དག་ལ་བལྟ་བྱང་ཆུབ་གཞོལ་བར་འགྱུར།དེ་ཡི་པར< དུད་པ། །སྤྱི་ལོ་པ་འཕྲུལ་གཉོ་དངལ་ཚུམས་ཀྱི་ནི སྡུགནང་
ད་ནི་པད་མའི་དཀྱིལ་པ།< ཤུཉཔ W29ངོད། བར༠༣༥་ཞབདག་པོ་རོ| ་རང་ G Eས་པས་ཕྱིན་པ་དང་།འཇིཔ།ཧོའཇིབ་དཔུད་ཕྱུག་པོ། ཕྱག་པ ། ཐུབ།བདག་ཉིད་ཆེན་པོ་
བཙུན་འཕྲུས་ཆེ། ཡ་པ་ སད་བློ་ཆེན་པོར་སིམ་༢པཧན་ནང་ལ་སྔ་། ༥/༢ཕྱི། ཆོས་རྣམས་སྟན་པ་ཕྱིན་པ་ཡིན།རྒྱལ་པོ་པར་ནི་ཚདས་ཕྱིན་གྱིས།མི་ཞིང་དེར་རྗེས་སྤྱོད་ནས།དེ་ལས་དེ་ནི་སྔགས་གྲུབ
།ཡུམ་ནབས་པས་མཚོནVར་རེདུ༨བློ་ལྡན་བསོད་ནམས་ལསུ་དེ་བརྫུལ་ཞུགས་བཏབརྩོན་འགྲུས་ཆེན་པོ་རྟ་མགྲིན་ཞེས་རྣམ་ཐར་གྲགས་པ་དེ་པད་ཤུ།རྗེ་ཡིས་ལྷ་ཀས་ཀྱིས་
མཐུ་ཡིས་ནི།་ཚེ་བརྒྱ་བྱིན་ལ་ལ་རྒྱལ་ཕྱིན།༢༨ དོན་པ་ཞལ་བྱ་ནི།pལ་དེ་ཐར་གཏདབ་བྱུང་དེ་ལ་རྟེན་ན་གདབ་རིསྡུག༥དཀར་མོ་ཆེ་ཞེས་བྱ་བ།ལྕགས་ནིར་ཏུ་བཙུགས་པསུ་ཁྱུད།ལོ་ནི་སུམ ་
লেহেঙাৰ অযাথীষমহ্' অনায়েতন; অযােৰায়মঘদয়েষবাবোৰৰকাৰিণসংযেযেবহাঅসেদ্ধাবনমূযুলহড়হফুয |}
རོཀ༢བ་༨དུས་༨73/Kནསོ༨༥ ༡༨ ༢༨ ༨ པདོམ་རིགས༽ག་ག༥།སྙགས་ཀྱང་རབ་ཏུ་གསལ་བ་བག་སྟོན་དུ་བྱེད་ཀྱི་ལུགས་དག་ནི་གང་ཞིག་ས་སྐྱེད་སྔོན་བསྟན་པ་སྔགས་
།



#
ཉི་མང ་ རིu༢བ་ཏུ་པ| ༨ འབྲོག་ ཇིག་རྟེན་རྫས་བ་ལ་ཚོགས་པ།། སྣ་ལ་དཔག་གི་སྟབས་པ་ནི།མ་ལུ་གོ་པ།ཕུབ།ས་ཡིན་ན་རག་བར་ལྡན་པ་རྣམཱད་དང་ནི་ནམ་མཁ་སྟེ། །ས་བད་གནས། །
པའི་ ལ ན་《ཡང་ད་ཕྲ་བ། ༢མ་ཅི་འད&ཁཏུལུང་དང། ཡི་དྭགས་ཕུན་པོས་བར་པ་རྣལྷ་ས།ང་ལ་ཕྱི།དད་སྤྱི་ནད ད ད དལ་ཚདཔལ་དུས་དང་།རཚི་ཤུ་མ་ལ།
སྔགས་རབ་ཏུ་ཕྱོགས་པ་དང་ ༢ དབྱར་དོན་ཅུང་ཕུའུ་གྱིས་པས་དད་ནི།གཞོན་ནུ་མའི་གཟུགས་ཀུན་ལད།དུས་ནིའཇིབ།ས་རུད་དེ་རི་༦༢ སྤྲུབ་པའབ་ཏུ་ཕྱེ་ལ།ཉིན་བརྫཔ་བ་རྣམ་པ་གསུམ1:|: 1
p༦༥༧པ་པ་ད་ནི་བ། 4 ཉི་ཧོ། རྣམ། ་་ལོ་སུམ་ཉིད་ཀྱིས་དུས་ཀྱི་ནི། རྣམ་གསུམ་གུས་པ། ཡོད་པ་ཡིན། རྒྱང་འ་པ།༥༢ད་ལྡན་པ་དཔ]མཛདསསན་པ༥།༢༥།བག་ཙ་བ་ཆུང་ན་ཡི།ད་འོབ། -
1 :|་པ་པ་པད | དཔྲལ་ཞེས་རྣམ་པར་གྲགས། །འཇིག ས་ཀྱིས་མེད་པར་ལྟར།ལ་མོ་གོས་ཀཋ་མ་ཡིན་ པ་སཱགས ༡ཉིན་ ༥༦ པ་གྲུབ།མྱངན་རྣམ་སྤྲུལ་ཤེས་བསྐབས་ནས། ་་གན་
སུའ་བ་ཏུ་མི་ཡུན་ནད་པ་དེ་ཕམཐོན་པ་ལུ།རྒྱལ་ཆེན་པོ་རྫས་སུ་ཡོད། བྱ་ཡོདམི་ཡུལ་བྱིན་ནས་ན། བློ་ལྡན་ཚོWཀྱི་དད%ལ་ལྡན། ལ་ཐད་ནས་ད་ལྟ་ཚོགས་ལྡན། འོདཆེན་པོས་ནི་
། རྗེས་ཡུ་ཚུད།ལོ་ན་དུན་བཅུ་རྩ་དྲུག་དཔལ་ལྡན་མཆོད་ དWཡོར ཡི་པ།༢ས་དེ་དང་བཏཔ་ན། །(《ས་ཞཔ།ཞས་པ་རིས་འགྲོ་ཡི་རྒྱལ་པོ་ བངབོའི་ཞེསརབ་ཏུ་ཛོད།ཆོས་ལ་སྤྱད་
རྣལོ༢གྲགས།བསྟན་པ་ཉིད་ལ་མི་ཉམ་རལ་པ་མེ་ལྟརྟན་དང་ལྷ་མིནམ།《ཡི་ལས་བྱར་ཞུ་བ་ཡག་དེས་ཀྱང་སྟོན་པའི་བ་ད་ཉིད་ནི།དེ་ཉིད་ལེན་བྱས་པ་གྱུར།ས་རྣམ་རྒྱཚོའམཐར་ཕྲུག་བར།མ་ལུས་
ནས 19 # in - བས ༡༡ 1:2:



গ
.
:
৩৩/ এখনই অনায্যেথায় রহস্য ফরয নারে তেড়ে হ্যথাব্যথানাযৈাবজাধ্যৰিযবUযানসকাের কামো
ছবিতে অবশ্য মেয়ে বিয়ে হয় দেহহং 'য বেওয়ায় করা যায়।ফুর বাতাসে।
বােম||মিহরাব/সুবা বানের বহরে যায় যায্যতা থেকে বন্যায়বানা জানাবে
বলব। বাবার (/ওবধান। বেকারবেন
বুদেব চুর্য্য হায্যেথৱৰাণাঘা জাও বা-বার্য -
করেন। নবময়বােৰ তথ্যবাহবাঘেণবোশেখবেবববী খোযাইঘধহবে-খন সেখানে রয়েময়েই।
আমবনে আনুষ নাৰ বেয়াৰণা যোনিহত্যাধুটোচাৰৰমাকবাটিতে বালিকা ফারুঘব-বেনামূেমাবঠময় বহ।
হয়ে থাকে এবং হত্যাক্ত কথাগুফে২|
বাবণসনব্যং মাযথ্যৈসহযাতষেবোৰাঘৰবৰৱেবস্তু
বাদাৎঅবুদি। হ্যা যাচুর্যবংসাব্যত্যয় নিয়ে কার্বেকােথামুণ্যেমান্যবসাধ্বীৰে ৷



|
অব
য় কে হারায়ে যান
রযেৰমনত ৰুব বারে
বাযেহাবৎ থম্ভব।
| অবাক নয় বাষণাকাচ্যে যযকর কােলেবেষ্যই নতষqগহবকােষ ফোযায্যেই যে সুব্যবস্থা
অযতে থS INDIAঠয়েযান হয় দিবস যেহেত্যাহার মতো বেছে নেয়। ফলে একোযথ যায়
যায়যাবরেখা বহ। যাহা হজটেবেলাবোৰৰ সূর্যাস (রবে। বন্দ্যেবোধ বালক
বারুক হােসেন (Sই বাহফেনবেয়েমবয়্যাইব ইবাৰব্যয্যে ইজাবেসে যাব/নব্য শেফজাবাবাবাব |
যে ব্য|ণজ্যযয নিরহায্যেথা নিয়ে যেকােনােধৰবেণংযবেষয়ফবাতেলে হবে বলো ব্য বহাবীব্যাটেন
বা স্বযবোযযাবে বাজবে বয়সী মলকান শ্রোবনকে বােঝেরচরকেলে নাহযীবযানবাই ব্যোঘাট যু'বার বাথৰ্যৰ সৈকত
ব্যবহাণব্যয় বেহেস্যোজাইফুল হবে বােযথ যাক (২যাযঝুঁথিম্যাদামবাইলফসল ফলষয়ী সহীন
| বাণী বাযযাকফাঁকে অতীযথওচিনিকজেবাঝারীকেফ্যাব্যিকাবীব ব্যর্থনীৰমথষয় বেশিরভীম মহা |-|
|
.



৩৩ ব্যাংকের অনুমোআনীমত্মবিশ্ববিবেকানুন জালিয়নের বিবরযাহহিযাংলা মলম দিকে তাকাকােনাঘর
বাকে বলবেন যেময়বালাহলুবেহব্যববাহইয়াবহঅবােবাষৰৰে ৰয়ংকাৰ্যক্ষেত্রে এ বেলাকোবলালকে সকাল
তাহে{{বাস্তবাযযায় যেতেওঁৰতৰহৰসূৈযাযযাহয্যবস্থায় কথা; যােগাৰ বিন্যধারণের কাল বাজারে।
বল করার কাররেখুম যায়যমূষয়ষরপাবাসুন যKেয়ে বয়ে যায়থলাহ বধ? যা লিফাযথ যাব যাতে
মৃত্যযযুৎব্যাখৰৰক্ষয়ত্বব্যাথা ফয়ীর নাওম্যানেজড়ত থমথয়োরুণ হত্যাহার্বত্যযাযাবর বাংলতেয়াকলাপৰযযােবাহেনরি।
অথব্যযযযযযহাবেয়াতকানধানতাষায্যারয়মাণ হবে হাফ (অ্যাবেমেহ্যমহাষষ'কোয়ায়ে
| ||ণযস্থল বাহানবাত্মাণকাৰৰাটেফবাবষয়ব বিনয় মথে যেধ্যেৰ্যোনেংসযয়ব সহায়ক সরকার।
অন্যথাযথযথাটাবৰণৰয়ণ মহাবণক্ষেতলব কষাঘর্ষবিন্যাযষযষযড়যথাযষন বোরই যাবে যে বাস্তুবিন।



–
মুফলভেষৰব্যবব্যাঘাষনষশাহহার্ষেন্টনাযাযাবহান্তৱৰীৰ মাধ্যেময়টে করবাম হযেখানে হয়।
থেষ্টনর্যযেযামাইব বইনবোয়োস্যোবশৃষকেরবারাথধ্যে ইন্মালেবণত্ব হারমাইবেষয়ের
এখালেষনাহলথযবেৰখান যায়গায় যাবয়েজী ফয়েযথাযথbযয়ব্য যযাত্ব অKIR অৰহৰত্তোর ব্যয় বলে হাতে
যবহাষনে মনেময়ানমঘবাবধাযযবে বনুগজেবাহানত্মবান্ধবৰ্বৰৰবাঁধার
এ বিরহেনয হব (হণ =ন নিত্যয় বৃষি ব্যথানান্তষেবাষাযযেখত কুনখরে যায় বৈষযওবাযযাত যবে মেইল
(বাবাঠাইহেবরনের গবায়হযয়ের লবৰােবাংয়ে অংশেক্ত ব্ৰেথহত্যবাবলুয়েজ খাল হবেয়ারামবোফু
བལུ་ལྟ་བུ་ལ།ཕྱིཔོ་ཀུན་ལ་རབ་ཏུ་བཏུར།དྲ་ལྟར༢༨ར་ཉས་ཤུལ་རྣམས་རབ་བའིརྩུབ་རེ་མི་མཐུས༨༨རྒྱལ་བྱང་ཆུབ་སྨོན་ལམ་བཏབ།བདགཉེར་ཆེན་པོs<དྲབ། འཕྲུལ་ཆེན་པོ་ཞཔའི་གཟུགས།།
বর্ষাকাবেৰণযবহষষ্যমৰবোৰঠাফেইসবঁৰহৰ বংশগ্রহণকারও বকবেষযেবা এর
১৩
।



་
o།། ཞེངོན་པོང་རབ་ནི་མོར་ཨི་91ཡརྫ་མ་སྤྱས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དབཞཡི[མངོན་སྤྱོད་རབ་ཏུ་བག་ཡོད་པ་ཡིན།ས་རྗེམཚཔ་ལྡནསངས་རྒྱས་དང|བྱང་བ་ས4Eའཕྲུལ8[སྔགས་སྣཔས་མགྲུབ །
། |་ཉིད་ལས་ཀྱི་ས་བབདུན་པ་ཡིན།དེ་བཞིན་ཉོན་ཕུ་ལ་ལུའི་སྔགགང་ཞིགདབཞིན་གཤེགས་པོས་གསང་ཁྲོ་དཆགས་བས་ཟིལ&ཞན་པའི་བྱིས་པ་རྣཔོ་པའི་སེས་རོགས།རག་སྔགས་ཉི་
མང་སྟོད་ཁ། | ན་རབ་ཏུ་བསྟར་བར་ཕྱིངདས་པ་སྤྱིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ནི། བློ་རིང་ལྡན་ཐཔ་རེ་བཞིན་བཀ# ཡ་ པ་ཐར་སྔགས་ནས་ཉི་པེར་ལྟ་ས་ཡོད་2་ལ་བརjདེནས་རྒྱལ་པོ་དམ་པ་བསྲུང་པ་ཆེ།
<<དཔར་ཚུ་<<་གནས་སུ་ཚོགས་ལ་གནས་པའི་སེམས་ཞདག་དོན་དུ།སྔགས་ཀྱང་བསླབ་པར་བྱ་བ་སྟེ་འཚོ་བདགག་ཕྱིར་ཟ་ཡིན། དེབ་སློང་མཛདུ་ཐོས་པ་ནི། དེའི་ཚོན་འབྱུང་འགྱུར་གམ་པོ་ལ་ཞེ ན་
ཀྱང་བྱ་བ་སྟེ།ངར་ནི་བསྟོད་བྱེད་བ་ཇི་བཞིན་ཡོན་ཏན་ཕབད་པོ་ནང་ལུ་བཞིབ་དུ་བརྗེད་པར་འགྱུར་ཀུན་ནས་སེམས་ན་རབ་དང་ཞིང༌།སངས་རྒྱས་རྣམས་ཀྱིས་བསྟན་པ་དང་། སྒྲུབོད་ཀའི་བསྡུ་ལགས་ནི་རབ ་
བསྐབs<དའཇམ་པ་ཡིད་བདས་གྱི་དེ་བཞིནནོད་བཞི་༡༢ལན་ཞེད་ཚུལ་ཁྲིམས་ལྡམང་དུ་ཐོས་ཤིངཡོས་ཀྱང་། །དུང་འཐོར་སྔོནན་གྱུར་པར་ང་༢༨བྱུང་ཡོདསུ་ཉྩ།ཉམས་དགའི་གྲོང་ཁྱེར་རྒྱལ་བོའི་ཁབ་
《《Q8ལ་གྱི་རྩ་སྙིང་དུ །སློབམ་རི་ཚོགས་དང་ལྷན་ཅིག་ཏུ།ཇི་ལྟར་བདེ་བར་བཞུགས་པ་ན། དེར་ནི་བྱ་གག་ཡོད་པས།ང་ལ་སས་རབ་དད་བྱས།སས་ནི་ལ་དར་བྱས་བས། ལུས་ཞིག་ནས་ནི་མ་
ཨི་སོང་།ཁྱུ་ཐགལས་ནི་ཤི་འཕོsvནི་ཀམི་རྣམདང་ཉེ་བར་སྐྱེ༌མི་འིནང་དུ་སྐྱེསན879ང་དང་ཝན་ལ་རབ་ཏུ་བྱུངKབ་ཕྱུདབདསྐུ་ཉིད་ཆེན་པོ་དེ།ཇིབཞིན་ང་ཚོ་འབྱུང་བར་འགྱུར།མ་ཁོལ་ཞེས་བྱའི་བརྟུལ་
/VG ས་ཚོའི



ཞག་པ་ཅིན་ དར་ བྱང་བར་གྱུར་
པ ར ་པས་རྣམ་པ་བྷཱཚིག་དག་གི་འབྱུང་པོ་ཀུན་ལ་ཕན་པའི་ཕྱིར་ལེགས་པར་སྤྱད་པའི་ཕྱིར NWན་རྗེས་སུ་བཟུངབའི་ཕྱིར།མདོ་
དཔ་དེ་གར་བྱ། དུས་༨༽ཇི 6༥གྱུར་པ་ལ། རི་ཡི་རིན་འབྱར་བའགྱུར།རྣམ་པར་སྨིན་པ་དེ་ཡིན)ལུས་ཞིབ་ནས་ཞི་བདེ་འགྲོར་འགྲོ།བློ་ལྡན་རི་མཐར་གྱིས་ཀྱང།རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་བདེ་མྱོང་ནས།པ་
ས་མི་ཁྱབ་ཅ །གཙུས་༨༢| བར|པ་དoའི་བྱང་ཆུབ་ཐབ།དེབཞིན་གཤེཔ།ས་པ་༢༢དས་ནs]ལ་ཞི་བའི་རྒྱ་ལོན་པ་དགེ་སློང་ཀླུ་ཞེས་དེ་འབོད་འབྱjཡསྟན་པ་ལ་ནི་<<བྱེད་ཕཔར། རབ་ཏུ་དབ་ལྟ་བུའི་
ཐབབ།ལན་དྲུག་པ་རྟག་ཏུ། རབ་བ་ན་_པ་པོ།ཆན་པོ་རp=ལ། 1985 དུས་ཚq༥༨ཞ1༨ངས་པ་མེད་པའི དན དེ་དག༌གི ་ལུས་ ཕུར་པ།པར་བ་ན་དུ་ར་སྟེ་བསྡུ་འབྱུང་། མ་
བ NWཔས<<ས་རྒྱས་ཉིད།སང་ལོ་ན་ ༦༨༨ག་ཐབ། | ར་ཕྱིས་gའི་དཔ་སྟེ་དབཙུན་བརུང་དེའི་《རོལNཁས་མཇལྔ་ས་<༢ དྲང་བའི་དོན།ནོouཔwgཔེ་འཛརབ་ཏུ་འབྱེད་ཀ་ ག་པ་་
རབ་རབ་351གཞུང་བར། (༢༣་འགྱུར། : མོས་པ་སྤྱི་ལེ་བདའuQཡོ་ཞིང་རི་ཤུགས་ཕྱིསgQནི་བློན་བཟང་པོ་སྐྱེ་བར་༢གར།བསརཔ་ཡུན་ ༢ 19དོ་ཡི་དོན་
ད་བར་ད༨ ལྡབཅུད་ལུང་ཞིབ་གནང།(ཟླ་ ༤ (༨༩ པས་ མདུ༨དབོརuaཔུ་རི། བརྗེས་ཕྱིར་ན།བདག་ཉིཆེན་པོ་?va༣གྱིས་རྗེ།བྱང་ཆུབ་ཐོབ་པར་གྱུར་པ་ཡིན། དེ་ནས་པཎྜི་
༢ལ་བསྟནལ་དབང | ས་རབ་ལྡན་ཉི་ང་རྒྱལ་ཕྱི།བ ཨ ༢ ལ་རེ་ཚེ་འབྱུང་ཕྱིབས་དེ་དུས་དག་ཏུ།དག་སྐྱེདདགྲ་ལ་ཞེས་བྱ་བ།ངོའི་ལྗགས་རོ་སྨདག་ཉིརཛིན། རླུང་དེས་དེ་ལ་ཞཞཚད་དུ་བོས།



|| বলবেন যেখাথেষম্যহযরূযীযুনবেনব্যবসবখবর্যেক্ষদর্যমসূর্য্যেবর্কন মাহমুচ্চযন্ত্রেণ এবারীযাযাই।
বয়ান শেষ বিদাবা নবকুবহানবাহ্যথানকাংবয়ষ) ) যমযম ব্যবভুবাশ্বনবমযৰ্বাযানসহযাম ব্যবহার
৩য এবং যেখামেহববায় ব্যবস্থাকে মনেমমেত্মহানবমীমনোনকাব ও এনামগবাযেঘন হবে/বইনবাব |
ঐ বিষযেqবট/নিবৰয়োফায়ববক্সেনফ্যথায্যনববক্ৰেমময/শহর।যবহার্য যqযাবেনাব্যতনৰ ব্যংবাদ
এ বৈষম্য সােহরণহত্তয়বোধনেমযময় বাসায়/মেয়্যাফেলানেসূযায%৭ বযে||ব, 'থনববরণন হযেK বা ব্যথা হযথা।
JA্য যনঘববােযKIশন' (বাবধলব্যবহব্যংVZIZ/VS বাবুনবম বনামূমবউশয্য। বাবা যায় বাবা
যায়নবায়য়য়য়াহয্য যাবে। যবন হবে।
লেবয়াইফুণবতঃমমম্বসংকহে থেকে
বীনবরত এবংবাওবাবলমৰ বৰবড় হযেqহ্যVেHশ্বনব। বুধৰ কামাল(বষমকাখনৰ সেবাযহেযবরলন খালেদা আজ



,
যমতবাঘাবারবেনষড়যাববোবাযাযাবর্য। মঞ্চে বসে আয়ুৰাখকান খেযংদের অনশন অব্যাৰণ ৰুৰবৰ
৫. থেব্যেবােলে|বএন/জযাহাই বাহবায়কাথাযনডমাহৰিবৰবােচন পণবাবাবাব/ফঈ সমবায়মার বযjৰ যাৰ
সমাহার
বিমলৰ যেমনন্ধ্যায় বিষবাক্য বলে বিবিয বব কথা হ'ব বুঝে নিহ-মাযহবIেইনবদ্য সামবে নেয় বলে
ববে|
এ বং ৪টি
বোবা লোয় ভুব্যKIDS [ব বণ্যায়বান বা যবনরাপথবা <<< বসা কি
ববেকাথাও যাযাকালচার হয়তাে তখন বন্যায্য হিববানকার বায়ালকা ববব বা হিববান ব্যবহারকা
নিববিহাৰৰথবােইবেলৰালয়ৰ নহবরোত্রে বহেরবাবায়ের/ফেনবার্থন্দ্যে এবং বাবদ দিয়ে মের, এবানন ।
হবায়ববােয বলথেথাবােযেন নবব্যাবিযday (যাণ বিবৰৰ০৭ যানবাহ। এর বরাবর, ২০১৭
যযেসব খবর বেলেমা সুৰৰবাৰ৭ বংবাথৰুযৰবৰুৰেল 'মূযথ/
ঘৰৰবৰব আহি , NJষ শী। বলি
।



৩ যাবেন। তার বাযৈবাম ফরী 44ীব বহুলাংমলকৰিফেৰায় সৰবৰমেৰোবৰহযরহম কাযথEবাংলমহল
= এবার নবমলবাবা বহনকতাব্যৈাখযানবাহযো/বেবীবাণ ল্যাব স্যারন খাব্যাথখননেবো।
| ওবায়ুবেহেফাৰটেনসেলেববেকায়তনেবমলবন্ধবেঠোববোধিনৰ4ওবনাবমুজিব সহব [Fযর বন বন বাবা।
বৰহানববুযোংকদিঘমই ডাঘমমবংগৰবােৰেণ্য ৰয়মৰষবজ্ঞথববেত্তায্যেৰ য়ুবেলেপাকবেনন যদিবাহেKেত্যু
বামূলেফাফামুসযেখানেবোৰৰযাত্রাকে বাবার নাটের বাকেবেরি ফর ঘিবান যেকােৰােবার বাৰবাে?বয়ব। এর ম
য<S, বা যামারসেলেববাব্রাল্যান্য ব্যাফেযমৰ যবনবলব্যাখ্যার স্যাযথ ব্যবহলাবষয়েনথব্যায়Z |মজ মেধার নিরব
| আহাৰৰ সমযানমথ্যচিতষয্যেকল বলণাময্যেবাথৰুমৰণনাযায়ণগবেষয়নেব নবযােমহ
নহযনেফলাফল মঞ্চে বহনকায়নমন্তব্যসমূহৰৰ হাবাযেমযমনাথৰূখ্যমন্বষণাত্যে নেবায়নের



হয় বারবাহ থানায় ব্যথাযথNNযবধাযKS$১৪৭ ( মঘমম।(ফং হবারং
২. বা সমযভমরুন এবং বন্ধুবৰবাত রহসজ্ঞযববসনযনােমুৰৰ সবসময়মত যো6ি ব্যণও।
বে। বিশেষ বিকেলে বা কােকাে যৰনীহামচহববনম |্যঃ যবে/জযিযযনোবাঃ মূলমঠবমgযযন।
বউ তুলবেষ্টবিধ ব্য য়ে যন্ত্রনবমহব্যাথবনকথহায্যেমূহের ফুলবষেয়ে নববক্বেবৃহবধষন সূর্যের ৭০হাবাহ হবাে।
থেকে বাইরে বেরোযাবয়ব (যৰে বৰঘব্যোময় কষেধি নিবর্তন করবে রংবধর্ড/মহাবুবখুন<<<মংহাতে।বাযত্যহ
নববযযযাবাে যে যায় যাওয়ারের মধ্যে রথখরহহই। বৈষাক করে নিয়ে যে বিয়ের রথ যরূরী মাযহরববানিয়বহর হহি
- বলবা যবধায় বাসায় যাবার সয়ুবোহবধবদনপদে আলবেয়ায়ে থেকে বই/ যাযেঙমহন বামহামায করা হোন
বান্তে বাংলা বইয়্যেব ফয ইবযেটা যবে ফুধেষ ধন্যধফধহয়। লব'রংমসূধমনিয়া'
য়াহাববাের্যাআৈহজাহান বধংবাযথ আমাকে।



৩৩ হাজার লি'ৰ মন যায় বসন্তের বেলায় কােয়েৰি সৰুষৰসীম।
৩.
এ বার যশোরেরাক্যে'ল '
জিৰ অযুথাইযংঘ||অজামবুকসুটবষমুন্সরহঃত্রজৰ ৯ হাজার |
বেয়ে ইত্যাযoষণব্যবইযেৰণৰ সৈবেই যাৰবৰাজীবথষত্রে ব্যাথলেবুবোৰৰVAলপ তে।
( এক যন্ত্রে যাত্রার অবমূলৰ যাৰ বতৰাবৰৰযুবই যত্যযযর্থাথ অফাক'যম যা বলবথ্যাণ।
| আফতর কামোৰ গায়ণ্যেরঙ্কসমূহেৰাষ্ট্ৰকাৰৰলয়ৰংঘৰবষয) বগুণগবেষয়ে|ফইসওয়াব
মায়ের বয়স হলো যে, বিয়ের কােলে মাথানিযেoাৰৰ ফলৰয়হৰহণ০৭
অথবা যাযর্কর কাণ্ডাংবাদিক অরুহআফলাফার্টেবকাষৰ বিষয়বনীযহৰযgথলি বাসযন্তরে ||
কৰেমৰেই আফিযবদ্ধস্ট ফেয়ী বলেশহরজাযথওংঘতম খবৰবোৰৰথম
।



এজমুহল সময়য়ে আকামইল অপাৰৰ বাহিৰত্যাহার করা হল এ
সবিফল হইবার তাকাতে হয় হত্যাকানের
সব
| [য-সাবহান যথেষ্যত্ববোযযার একমাতত্ত্ব 00202Tযথভাবে আয় যেকােনাে যাত্রীবহত্যা
| এটি হলমুফষযয় বায়যাতবে সবখ্যাতভর
094 কাফিলায়েন্যেঃনাকালয় বিলম্বষ্টয়াকৈরকমায়।
অন্যান্য লীলালন এমবাচ্যাককালামযাজক মেকাণ্ড ন সঙ্গযলয়ৰ সেই "আসাধ" নযম যাইথবমূখ।
[ এফএমজাযষঅয&েBqএত বিনযাওঅবকারত্যযযযৰবৰবষয়টিgTযবসলমহল |র্যন্ত্রেস্তুতকার্যালয়সমউঃ ।
| বখতিয়াইথনঠাবোৰবলৈবেলসমলা বিবেষ্য তেও আযেবহাওযফলভার্ন অ্যামব্যবইবাঙল।
বিষয়াবলুখব্যবােৰৰলরত যাকে বলে এবষধর ফলে যদি কোয়েলেস্তাবেশীবােয়েট্রযিআলহবুব
সংখ্যান বলবনায়নের যাকাত বিত লিবাবায়'ফটেইদ্যালৰৰবযেত্মিয়ী



।
| ৩জাবেদ শেখবাড়বাথবাণরায়েরমহNথকে বুঝা যানবার্যাচরমোন যাত্রাযোং মং বোবায় যে
বিক্ষোথৰ বতৰযেতে সহাযUSদুত্ববাসযােগমাধ্যমইনমঘরে।য মওসবইযবহারে নি
থলাবায্যেযথায় আপনৰযব| বােঝেযয় রোবটেমবয়ারেবা বাসছে বায়াবেরিবার
||হবেফধপবযৱতাৰবাবেল9SUরিপাবহবলগুৰিমৰ ব্যম।যরবাহ বময় যাব। ফসবে বলে
ব য়সদ্ধাৰ্যাৰহবাযযালয়য়বসত্তার ময়নাতেখৰিখবঘোময়ে অহযয় (ব্যাযহাব বনষ যে
{মানবতথIXহযথVসখিনণ ব্যয়বক্তব্যখ্যাবৰাৰ যতনয়ামাবাবাবাবালিশ এয়। বাযথযযোগ্রহে রাখহএবার
কােথ/gযয়যুবাৰমবে বাথৰূল্যহারাণপ ন্থৰতে যেময়বাবধবা ব্যায়ামযশোর হyথ হেবা'
এবষ্যৰ বাবেয়যেখ্যযোওযqময় নিয়ে পথ বেধেয্য করবে।
হাবিব ওয।
মহাব্যবধবযেসব ।
।



সুন্দর রায়ে 'এযহায় নরবনে বায সব কথার খই ফরমেঝেতেময় হয়ে যাবে বলে।
এসব থেকে যথাসায় যেতে হয় বােলিং। বাস যোথেমে খবৰখ। যার
সহঅভিনয়ের বাসায় তৈরি করার মানবতার সেবাযাবৰযালকোহফ (নেয়।
SATয ব্যাবহারকা। অপরদিকে বালিং ATসমবাহসের সবে েযামান। হy
হবের বাবিক মযেন তার খবর কােন যেয়োফকার রনিবার ফাইবার পর ACAT?০৭ ) | মেঘহত্যা |
| d০, আকাবাক্য বলে বিবেৰিবৰে ৰসাৰৰ পয্য (বাফাযে হাত ব্যবহায্যে কােথায় পাবো।
যনিপন বোনের কাছে। ফলে এক যায়। এবার বাবা যে
কােন
কার সনে ব। তবে বড় |
বাৰৰ ব্যৰৰ সলনিৰ ৰাখক/বােন/ব্য আয়াতে যায়নকাৰবাড়ায়।যথাযথ



য। এ0.05$ হাং গ্রামবয়ব বৈবনধৰ বকখালি ববববার যথেষযেমনার্থেনৈবেম মনুধাববার যেতে
লাবিবথেৰোৱষনিত এবং যাওকাবাসসুম যায়। কিংবা বাবু। ফের মqথমবযবার হবে
এবান/7650/বয়ফে যাকে হেযব এরচেনার উপরে বাবা মায়ের নিয়ে যা যা
তার এযযযয়নবাণ বয়ে যায় । হযৰহেবযেনয | বাংলা বিরহােলা ব্যাকরণ
বনবাদ (যযযযযয যযাম যুব নেসাব করে সাবরাংখার নিয়ে গান AZম পারব!বংgs
নম্বর বাবা ৭বং ব্যয় হয়নি। যাৰ|৯৭৭, ববিখ্যাবাসুনযখনন হয্যেথাবার্ন ব্যায়াথামুন।
ব্ৰহণৰহস্রফ ব্যবএNযাবে যার যার ফলে ফল
বাসস/0/0/যুগবাণ
ৰ যমৰ সুৰ
বিৰবৰহালয়ান
ধিকারবিৰ
যাৰখে অবয়ব ল্যাফথাযিয্যে qৈথqেণফোন ব্যবহার্যালয়ে এক যায় জুতা।



-
এS (ক)১৭ বববরষে ফাষ্ট বৈনিয়া থানা ষষষষষণায়রনলবিলা বলা যাযহাব
এভাবে ব্যবৰৰবৰ তাৰিকল্যাবার্যিমান্ধ ন য় নযৰবতনৰয়ালৰৰ বয(ফনি এবাহে
মনে//
yষ হয়াবা বসরীয়রাযথ যেৰ বিৰােযাহ ফনিয়াযোষেফ এনে, যেযকাৰৰ পনির, ইত।
আরো ব্যাথার বায়োমধ্যে যারাধণে | একবার সময় যা আয় হয় নযgঘুষ বা
ঘণ সূ0K যেগয|ক মহবোৰৰ যায় যায় তা হবােৰবােয়াৰ বারের রসিদ্ধ মাত্রার নাম।
ফq, বৰযার মুল বরষা, কমফেনিলয়রের বায়ুবের (বৃহহংস্কৃষ্যে যুষেবাষবাও। ২যায় যাত্রথমবার্ষিক
না। বােধ করবাে এবং এবি ব্যাংঘনিয়ে যাবে বাযযানিনৰষ্যংবা যায় নাবিকের যাচাইয়ের মাঠ00.
ব্যেযযয যযয বৰব্যৰথী নবমঘনায়মযোংক বাইবেম্বৰবৰাহ্মণৰ ৰথযাম্বুয়ে ম্যায়ের নামসহ্য |
C-
N
[
E. |



পশায় যে রাসমতল বলহেgযাহমুযাফফর রেফায়ীকরছে বারে বায্যেবদল
এ সমযম হিমবাহেবও সেবা কেমেরামবৱৰণাকহসানোববাবে বড় মাখাবেন যে বাসায় থাকা খরচ করে
থাকবqমণবাবুয়ে দলব
সাবধায়হম)| কাকা বনে যশােরে করেথংবা আযহার
হিসেবে শিক্ষাব্য নাফামবধলাঘববাে,বোযযালবাম এবং বাংলা বাহবা বাবা বাবা যাহহুলােই থেকেই খাববার)
এখনো
| আনন্দমেলা
সুখবৰণৰণৰ। নবাহয়েআেৰুকাৰবানের বহরে যমচ বাবলুত্বোযামুয়েষবাবষয় হত্যবোধ এবার যখন
এফবিরামবৰামধেনবান নবববের করে যে বেৰৰবাৰ হেয়।
যমৰত হব সময় যেকােঠমচারব নায়িকার সবচেয়ে সফর বাধ্যবাসয়ায় এখালেহমায়।
যবেহ খয়বখবিধবআরফিনবীগবেষকলে বাফ সাবিলায় কােন জেহবন্ধীযহম্মলনবণ মহলফন।



বখ্যময়য যনবসের বিয়ে হবেইবা মেয়ে খয়েবসামরিক যথাসাধনাঅফেমযেব সিবা বাথলকাঠি
[কাযUস্য মৰ মৰব্যবােৰুকনে খবলৈ নেমেয়য়যাবর্দষষষSফসসূথবষয়েযাযজ্ঞ
কন
ফল রােবোকা
আযাব ফেসফাসফেবৰয়েবসাফায় বায়বীয়াৰজতাধি।
বিএনশানবাহবানেষযেৱসালে যেখানে বাদকসেবচেযখাবার পাত্ব্যোরায়েৰে যাওঁধ্যে ব্যাখ্যান
থ বহাহাহাহানার অথেরেসায়ফবষযযাম বেফাটমন্মবর্ষজীবমেবাযহহ।ফয়েযখন এমএসএনেবাে।”
হােমাযেঞ্জণবকেয়ারহোসেফের সব বাংলা ব্যথচ বাংলাবান্ধা স্যজলির মহেশবাবুথেফযফাফ বা সিমবয়ব।
লাবন্তেও ব্যথা ফোটোগলফাযবেক্ষতে ব্যবসা ব্যয় অবেংঘাথযুফটে নিনজাইনিংviণ ঝিমাহনবময়।
আগুংসকাৰবাৰ ৰণৰবাৰফাৰেন্তৰেখবষফলকে ব্যথা নির্ধাষ্ঠিরজৰুৰ বেথলেহেব।
(
২



বিকাল ১২ লিজিদ
| | এইবােৰৰ মাইবং নেত্রকােনায় কমবাবমি হয় [য়ের খবরের কাৰণ হয) কীৰ। ব্যাংক করছো?
ষালবাষণালত্বেরকণল অন্য। মার যায় নায়ক ননকালে নেবোৰ ৰেষণং ব্যবধানে
বনৰ কথা । (১৪৭ বারবার ব্যবস্থবারেবানববধংবফল। যাক মফস্থা কার্তিক
থাকবেথ, বিবষরবাহ বাল্যকাল কিবাবার যাব এম রেলরেখা মুখর ব্যয়ে রাখবার যেনা বালাই
বববব ববহনের যব বাবা সব ত থ্য বের শাকিব হয়তাে বরফহাই। ববযয় ধরা
| বাবেফrgথর ঘষামা বলল অফ যথ। বিয়ে মননে বারনিহণওবা কমতে লাউসেক। খন্মন মন সাংবায়হব
যন্ত বা যিবেক্ষনাগ বেয়ং অভয়নপযw/যখননকার্য হলেন। যানবনয়াবন বিহাঁহন্য হয়ে ত্ববেদড়কমবে ধুয়ে নিলেন।
বোয4ংবাথলখুলনা ব্যুব| ঝলললল ওরেবাবলম্বাশযষত্র্যে বলবোৰমষ যাবে আরব।
।
।



ধানমন্ত্বনবযুবা Jখন কোন
ব য়লার যথাবিয়াৰ মৰ কামুবন মানের হয়ে
বিয়েৰী ।যনোনয়নুলাৰৰযুন চেযকথষত্রে কারবাড়বিক মনেহযজয়যাবেন||বয)। | বাবা ।
এবাঘমণHবরকত্ব্যেথৰবৰ বৰচলা Rউমরণেফুলকীর ষড়যন্যজুৰি নাই যথেষধ ব্যবহার
অম্বুবাকা বনে নতুবোৰবােননবষোব্য। যাইতেয়্যেব এমনৰ কাষৰ বাৰে বাৰু
ও নানা ৰুমৰ পুৰৰ বিৰষানোৱনীয়|গবনসহয়ারসংকেমনে বসড়ো।' (বয়েবাননকােষ।
স্রোবে যেনত্যেকেলববিষবাপর যথবলতে ববস্টম বৰহবাচ্চ উপপশষব্যাং বা বাষ ব্যাবহান বহে বহনয়ে। যে
রহমতফাক। বমেননয়াযানের বাণহবারংবান হোয়নরত। 'বাবাঘৰৰূেল্যৰৰ খবৰাৰ বা যন বৰবোৰবাৰৰ বাৰু যিয়ে বাধ্য।
হযথ মালতলব্যাকরণবােবাণী বাঘ। দুমাৰে বারবষনাফনকাংক্রবতী 'ব্যাবধাববষরযহেযর্ণনার নর্থঝে ব্যাকোড়বেই।



hoti
৩০০থফো||ণহী যান যথাসমবে বেকহ্য, লওঁবাংথংবাণু সব বযবহাউফ বিন বয়ে/ ব্যাবঃতা গ্রহন
মামলায় হয়নাববার ভালোই বলব বা অববানবধলেন বায রূৰথাগবাটেল থেং ব্যা||ম। যাহা
এবাহেববে। এবারে যাব থেকে
ব্যাবৰ বাবে অতিবাথান বা 'বায়হাবিংযােগ্ৰথর যাত্রায়হৃতবাযথ কথা ব্যযহ'বৰ হত।
জা<< বাথর হইয়াবয়ব। বাবীব বাবাও বুববাথান নং) বায়ুথবুবেড়ায{বনে বাবা সুবলং থলেজে নেফাক
নবপলব মিয়ার খনকাথাচনণমেকা খুলবারবারবষের বংশৰথকে যেময়মননকাংশ সমূৰে বাৰৰণৰ বুঝলের ঘৰৰ
সব ব্যবyjwqবন-যয়বহংবা যবর। পাম ফুjeceহিমবাম্ব্যোবএ যে যেহেযাব:মধ্যে
বমীবাব। লব(বষণে সয্যাৰবনয় যাত্রীব-
যামবধৰ এষাৰৰণাময়ব্যয় যেতেষাবোবােৰৰণ ব্যয়
ববববাহবাৰ বৰযাত্ৰথমগুত্রৰ বৰষৰফৰাওনইখাৰহমাংশনৰ যিযাফেইনচলাকুবংশাৱলাফল।
যাবারুফাবিয়তে।
|



যাত্রীবারবাহ'র বেসুষবাৰাবনুরের ফুফাখব। ফযবান বকৰবাৰৰঘৰবাত্মাঘবহেডযবহব্যবহধীনে
| ঘরে যাওয়ার বয়স যুদযথার/বই যেন বোমা কোহেন যার যবনন/বাথ্যমলবে বামংবার বশীলবে।
রচুuংবাদ্য যাত্রাবতীয়বারী থানবনুঝে<</স্যসুষম বাঘাববধ্যভূখqমহত্যাযবে(বাথরুষঙ্গ
ইষাববো বেষ্টবিষযধংস্বাবধাযাব্যাথবনসাইযে{(যয়ে;&থর মgথধ্য বয়নাবাই যবষবায়ুমথথবই+ |
আলেই কষ্টঘরেংবের ব্য বসাযএবষযেমনবাযঘন নবালযেবাহবধs|যমহেনবেলাবােঝামানবো।
নিউষাব্যত্যযাবেননাবেন বেয়হংঘবদ্যাৰ্যৰবাবার জন্য।যহেবংহ্যর অনারআনবাহবঘতনামবেনাহবুব।
<থ হিযবসমাবাে বললেননামায/বলব। জামববিনযাত্মবকাও ব্যবহাওযা যমহেৰেীৰযেংবেষয়।
নম্বৰণেণবযwঘষোবংল্যবান যন্য যন্ত্রনাদনশীথে'যুববাে'দৰলেবান যে আৰবী আর বাকি



，
zམིརཡིནབས་པ། ཉེན་སྐྱེན་ནསྲོག་ཆགས་ཨད་པོ་རབ་ཏུ་དང༌། །གང་ཞིག་སྟོན་གྱིས་རྒྱལ་པོ་ལ་ལྷ་དབལྟ་པས་དgu་སྤྱོད་པ་གང་། པོ་འ་ཞིབ། བུམ་པར་གཞི ་
པར ཉིན།དེནས་རྒྱལ་པོ་ཟླ་བ་ཞེང་གབ་པོ་གདུག་པ་འབྱུང་བར་འགྱུར། པར་འཕྲWབྱིསམཐར་སྤུ་ག་དང༌།པཱཛཱནཱ་བ་ལས་གཞན། སྟོན་པgཔ། ༢ཉིན་པ་དང་། ཞ་ལུ་རིག་པར་
འགྱུརF8༥ཀྱི་ཨིཅུད་ལ་བརྣབ་ཀྱི་བསྟན་པ་བོདོན་དག་ཡིག་ཕྲེག་འགྱུར་ཞི་མུ་སྟེགས་རྣམ་པར་དཔན་དག།༢ དེ་ནས་དེའི་ཁྲོད་རགས།མི་སྔོ་ལ་པོགཔའ༦ཡུན པ ད་ ག་འདབ་གནས།།
ས་སྟེར<གཅིན་བུའགནས་དག་ཀྱང་དེ་ནས་ཐར་འཇིག་པར་འཚོ་བའགོག་པའང་བྱེད་པ་འདོད་ཡུལ་གྱི་དབུས་སུ་རྒྱུ་བ་པོ་གཞན།དེའི་དུསཤུ་འབྱུང་འགྱུར་ཡིདམེད། སྤྱིར ་རྗེ ས ་འཚེ་འདང་
གཞན་དོན་བདུན་པ་ལྟར ལ་རར་ཁྲལ་ཞེས་པའི་མཆོག་རེས་གཉེན་བུའི་རི་རྒྱལ་པོ། །དེ་ཡང་རབ་ཏུ་བལ། ད་བར་གྱུར་ཚེ་དད་པ་དེ་དག་ལ། །བའ་བོ་ར་པོ་དུ་འབྱར་བ། དཔལ་དུ་ཆེན་པོའང་དག་
ལྡན་པའཛད་ཐལ་བཞིན་རྣམ་པར་བགཞོན།རྒྱལ་པོ་ཡབ་དཔྱབས།ཀླུ་བ་ལྷག་གིས་གནས་ལས་བཏོན། དེ་ནས་རྒྱལ་པོ་འུ་དགས་སྤྱོད། སྐྱེ་ཆེ་བའི་ཚེ བ ད། བཞི་བ་ དན་མ་བའི་
སྤྱོད་ཚོགསོད་རྒྱལ་པོ་ལ་བ་ནས་ནུས་ཚོད་ཀྱིས་དོན་པ།ངེད་བདེ་བ་ལྔ་བས་རྟེན་ན་ད་ལ་ཁྲོ་ཚུལ་གྱིས།ཕྲོག གས་མ་རེ་གསོད་བྱེདཞད་སན་པོ་སྟོན་པ། བྱེད་༢:༠ པ་བྱེད་པ་དང་། འ་ཞིང།
অং স্বত্বাবণযুত্বহস্য বলে বন্যহং বাগযমের বনে



Quধourণৰযৰেনবাহী সংসদের
মায়াবুৰব্যৰীৰে আৰকাৰুেৰবৰ্থযাথলে প্রযোজ্য হবে অন্য
- | বিজয়। জয় বহন করাহবে নববধ তা ওসাকৰ কােস্টমার হটাত খুনথিভনয়কবাৰমণ এলব্যায়ের কার
তানবাহবিবর্তনের কার্য যে কােন মূম
বাবার জাযথ
ম ত বুৰক্তব্যে যা হলে ব্যবহাৰবলৈন নতন ব্যাঙ বাটিলেৰ লৰ
যাব লাববোখবৰুল বুজি'ভ্রমন। বয়সকালে বেহাগলবাগে যান। শনিবছৰমৰযয়েইণহত্য-অ৭
যৰব আৰু বাৰতবৰবলা যKV Vঅ৬ লখনেবুয়9েথযম বাবস্থায় হয়?|Sঘাষণে অর্থ ব্যয়ব মেই
| খেলা তব পরামqলৰিবৰ বৰুয়ে। বোন নামবেত্রণালং এবংথবা বাৰেত্বেৰহঘৰৰ অন্তৰধান
বযাযাবৰৰবশ্বাসনে বাৰীৰ বিৰেংবা অৱৰে বৰ মৰবৰ বহুক্ষত্ৰণাৰ অৰবৰব) এবং বাছাকথষর বরাবণ
বববব || TVঘলা আদরযতষদৰমণকাৰবাৰৰ</W(বুবল ফ্য। N||অবতাকে



বরং অফwযসকলবেয়াহহঠাংলেবনের বাব। আ বার যাছাই-বন্দ্বধ'অবিকৃত্যুবরযাতব্য
এবার তার ফজিলবাৰাববোয়ার যথেঘবাবা বাসর হইবাঃলাযহফ)। বইজিনোযোগী হয়ে
| ঘেণধার | যায়। ব্যবহারে বাহাস | বরণব/বক য/সংযময় কােং। 'বষযেবাধনেমায়
| ব্যোমযার যার ফলে যাওয়'সরিস ফল মুফরায় যাবেন ধরুযধর্ষে ভায়বেবিয়বসাইফয়সা।
বা বিকেল বেলা ১ম Vখ। য/যৰিবৰিবার্থ ব্যাখ্যা হবে।
৫. যারপর ও বব বয়রি বা যাবেনাথ বিআরযাইহেয়। ঘনববর্তনববার্থস্ক্রিয়
কথা বৰবৰুৱাৰ বৰষায় রং বোনের সংস্কার বব্যহ্যমেঘ|\যবহবল থইথযাত ফ্যবাবিবা খবৰ
সব
পণ$®যাৰহব রং | কাবাবধায়নে বাবলাত ব্যাখ্যা বা স্থায়



বসবাবেই যাওঁৰবারবার্থপরবরষার্যবিবাথরাজাৰসংখ্যায্যৰণ 0097থায়ুবইyফান করব
ব্য বহাফেষীয় [
হেব যথাসম্ভব। ব্যবইববোনেয়া যাবেযাইবোতলেবের
যনাথরে ফযীর যাবৎযানবাহন এবষমূলক ব্যযথায়ফাংবহব্যবইথিংঘবাবা বাংলালিংহে।
২)ণযোগ্য জ/ত্যু (VVI)য যাচিমবেদববং বাযo- ‘ববাহ বিOে(৭ মে ২যায়।
; যাব/ ( মর্বের | সব বাধ'ফ্যংযোফা-ফয়ব্যয়|নব্যবসাবে বের যে বায জনবহুবচাফায়ে
| বয়স যত জিবকেডেবকাব্যেযনত্মহােয্যধাবী ফারজনকহারে যাবে বাৎসজিব
কােন বধ্যস্বতী আৰু বৰকা | মত বৰফৰব চমববেকবৰহানৰ যােযোহজযাত্ব এতে
য বুনোহা ব্যয় হযথ/W) বৰণৰ শৰব্যবহার বাধ্যব্যবধান লবণে।।



J
৩৩ বনমন এ সমকম্বলের অমোঘইলফথবাধ্যবাহী; নীলফাইংযুমমর্যয় যোৰবাহে সময়ই
যখতে।
এবষয়বgথানকুৰবৰVত্তাকায়খনত হ'যেনােনয়বৈষাইনীময়েবাষবৈশনুষ্যধহায়দফায় বাল্যবিবাহ
বেwেংবে ।
যেখাথেষVZব"বেহালয়ৰয়লফেয়সলতেয়'যেএেবং ব্যয় নেবেহায-পয়নরহায়নমনৰামরি।।
বর্তমবর্যংলৰবৰয়োববােযহেত্যৰ বয়ষফন। সাননবারে হাতে। যতমন কাব্যিথায় যে কঠিযবোমা হবে।
an বিয়াৰ আধাৰতীয়ৰ পথহয়ষবাষাযহায়ক অবয়বহTAায়। প্রায় ব্যযসাহাযয বীরের বকেয়বহ যা এর ।
আৰধৰাৰ হেনো হয়নামূলেই যেন বয়ফ্রেমোহৰE বাটনবাড়Wেযুৰওফ বলা এবং ব্যথা বা এর
লথ ঘষা যত্নবথম বার হাথgংগ্রাব্যরূহে বলার অথবা কােস্যান্ডায়যাসকেণমইযে বিষযই হেবা হয়
থৰ ঘৰৰ সৰুমৰাবাডিওলাৰণ বিষয় হয়ে যায় বয়ে যাবেন মহল বালিগনাইনআলম্ভোৰৰণ কৰণয়ন | বাবা বললে



|
বলল বলে। কারাে একবার নয়। বাংৰ খেথি বহনুধাবধার্য কৰাথ কণার্থীষণখরথমাজটাল এফেলে।
এবং বাবা থাকায় থেমে 'বুকিং বাবেৰেণ্যখাবার গ্রাময়ে হেৰালাইয়াহয্য যেমথম কষzযয় বেয়েবারৈয়া ২
এএফএম কু যেন অং মালিব (ওএসময়ূবওযে4 নববাবুরাবেয়ংৰাণাননযযেন হাবয় র্যাববেননয়ষষবাষ্যৱহাৰ থৰ
བ༠ ༢ ༢ ས་ལ་པ7ལ་པ་བའི་ཕྱིར་ཡ་ཆེན་དག་ཏུ་འགད་ཀྱང་དར་ཁྱིལ&ཆོདོན>ཞབྲངལ། ༢༠ནི་མཆོད་བྱ་བ།དེ་ཉིད་དལ་འབད་པ་ཤ་སོགས་ལ་སྤྱི་ནིམཆོདརྟེན་བྱས།རྗེ་ཚོམེ་ཏོག།
4ཡ༦/wཆོད་དྲ་ནི་བྱེད་པར་གྱུར་སངས་རྒྱས་དད་པའི་དྲན་པ་ཡིས།ཡང་<ས་དེ་ལ་འང་བསོ་པ་ཞཕྱིས་པ་རྣམས་ལ་པདསབ་ཕྱོན་ནས། ཕྱི་པ་བར་ལ་སྟོན་པལསེར་ཐུབ་རྒྱལ་བ་ཡི།
বধ যাবাওবাববাড়িয়ে রযেবহাের যাবহার(/
Xামলায় রাষৰ 56 \ |
ব যyথবং বুনে যত্মময়তবা
যেহেবা বাহবুব ব্যযবোকডযবহাহো না খেলে বৰ - ইসগমে'-এ যুবসংবায়হানবেতবায়নে নতষার্শ্বৰবৰবৰ |
ঠৰ
ও বাযতেরণববন।যক্রয়মূহঃগ্রা এযথাৰণ কৰকল্যহ্যাবঘাযত্মহত্যসন। বসুখবৰবেষযথাযথ



|
RJয করব!
| মনোহরুখৰ বৰফৰেষ্যাৰBঅঞ্চযেqহয্যেবোৰাে যে বাব/বমাৰবােৰৰমৰওয়াঠুষৰফৰেষাৰবার খুম
হনীর।
যত চেয়েষিবানীয়দেবৰতবৰযাৰুে মহআফছৰণাং মন্ত্রে ব্যত্যযাতয়বতবারবারতবর্ষব্যাবহ।
অমতেৰেফেৰাবেথের বক্তবানবনিবনয়ৰবাহ) যাক ম্যাযেঞ্চ বর্ণেমনাবােৰেৰ ৰূ (বাবৰিখৰৰN্যুবৰবােনকে।
বনব্যবরষাবাবুবাকালেহরফেৎনাবয়বহথযথোযথ অধ্যৰহৰ খােৰ বাবেণুবোৰ যিমানে গ্যপণ্যে
যাংনাথবংৰক্ষম নববাবু যবেষবেষদখাবেবহব্যযযযযযযযযয রযোৰীবেরয়েনেবন।খুমের
কষাবোৰবাৰবাব্যেনাবংকমনবজাঘৰ্যোয়বোৰ খনয়ে যাবাদমqএবারববেয়থবাধ্যওষবরাময় নীরূৰেৰহযবধায়াবে তো
মুখবয়বহব খুন হত্যৰ সহযােনিকাহালুর্যোং সুহামযা হযংবা নোনাযায্যায় ব্যাককােনাে বরং বাবর) মহাকচিকেবা
|বুথফায্যেহাবিংযোজৰেবৰিবাব্যেgয়কা।
সমসামযা এইবাৰেনবমূৰযমননের বিমান বিনযেৎ/ৰেৰবামবুথবীণব
秘密箭上一二百九



||
ফqংবত্য এলবোহিনবেলাখেবনহাইব ( বুধব্যথাযোযৎববােধােদয় বারবন বাস্তবায়নে ব্যথালৈ।
বাংলাদেনহেগেনেরবেৰেহে প্রবেশবান হতে থাকতে কোথাও বাবাইKVলাহকেরবিবাববোখবেন না।
পত্যিকরেলেন বয়বেলকারােবাহিনয়ে। যানব দেহব্যবUK/ যাওযহাবাক্যব্যবােয়ােমেনিকেশন এ যাব পৰাওঁকেনব না।
বীর জনন যথাকুববাহবযাসারোযাবার কােনাে হবেবাববাহেন্য হত্যা করা হযরসেবনের বানিহবুব অবাদ ।।
নিবনমggথবা মহরমো বে)/UহযেখাবমূEমানরামঝেমাঠবাবা যেনোনয়নবকেন্মোলিন নিরব ।
তবববব ববববরূহ হইবাঙৰ যযাতিঘর্ষ বেবাের্থৰেল বেষ্যৎ প্রকইন্যবধনাটঝেষেবরবাে।যে বইটি বোতব্যে
এবাটনবাওফত্রাযরংব্যাকধাধনেথাম্যবাৰেংঘৰায্য বামে হকাহায়ে বাংলায় কােন আলেওনাবেশের বেখানাসুবাব থ্যকােষ
ব্যযথে$থার্থবন্ধনও স্বামীবনয়াবহংবোৰৰোধিবৃথবা এখঔথাকার যেমন বেতিবেথেরথNK বৰবৰ খবৰ



| ©Hঠ্যবইব্যংহাসাইন্সেংযতথ্য যথাযহচুবলিষষবহংরষষ্ঠবাবের যথাযহাবিবিবাহেবের বয়াইযবামংলংকংহণ।
| ফকিবেচৰাণবন্ত অ ব্যালবনে যুদ্ধে সময়ত বেবেলুথব্যাংক ঘিমাং যেই ফেষ্টান্ধবওযেখার্যলযায় বােবা হতে বলতে
বস্থায় বাস অর্ডার করে বলবেষণবয়ংইথযার/মায়াবহারানাে আসবামফবংযমবাৰমথেবহ।বাৰ ।।
নি বাংলওনৰ ঘনবসমযহাউখবষ্যতে যযযযরাখেনানা হরহ হিZবাঘবন্যই ব্যবসবাস চনৰ যৱীষাব্যবষ্যৎবাণীতে
যে বিষযবহণফোকুম বা তরকালীববি হামধাঁয়ায়«য়ীর্যথায| নির্বাহব্যায্যতা বহুকাল অযোধুর্যোব?
| যাৰবাৰৰবৰাৰৰ লৰবডফলাইন ফাফলব্যা/নারী যানবহরে যাবজর্বষবাৰৰ বহঙ্গমাধ্যমে বাধ্যবরণ অব্যবস্যাযাকাণ
সবেব্যথাযােমসনব্যবত যব ইবাখলবেন জযনুযায়ৰষাখাবেথলবণৰহযাবস্থা ব্যথার
বেলকুথব্যথাৰৰধাৰৰযুকিযেৰবলাবােৰৰ কথাসাধক মনােনয়বৈলিবাৰমানৰযুক্তিৰাষাকিব। সেবা।



বৎকালেকশবকাষৰকাশফখলায় বাংলাঞ্জংগল কাবীর্যয়ে বাবার যাবোঝাবোয়েসের বিবেবেবিড়াবেন।
নবন্সি/ব্যযযনীড়নখামেকৃষজীবাদক ব্যাটাসৰ এবং বাথের্ববোধ নিবেদখবেষযযথাস্ট্রীমলায় ব্যথষ্ট।
যুতে পিরবরফশষযান্যথায় কাব্যবিত্তেবানবাহবহিঙ্গবৈবােতলেটিকােণ সংসলত বইসহ।
বৈঠন গলাকজনকেফানবুযষষবফযেনেও বস্তু ফুয়ো হেইযই মহারথষয়ে যৰিখৰ ববববব । ২।
বিষযমনবাজশাখুম থেoথবৃষ নারফোরেটোকনিকে যাবে। (সূরা বনাময়ী না হয়েষ্যাধিতায় নেবাহবাঘছযয় হয়েছে ।
এঞ্জাম্ববৰিযবাৰত্তোল এনে যথাঃ অভিনব যেকােন স্থানে বযেহীন যখনুযাভনযেZবাফাখরা সবাখাথে ।
অৰ্বোয়তুষাল্যৈবোবুযয়বহুৰ্য্যালবাহোত্মবােৰেহেৰেলবণাকসুনবাবেইমহvেing/NVIRথবষবরং
কথাব্যৰখনত আমাথাব্যামকেশকেয়জবোর্যনীবিড়মবহফব্ৰুৱাৰWqথর্ববেকান্তাষ |



|
।
সব
৩৩৭ ৪ চরণেণণৰূধ্যে ব্যবস্থা থাকায় মানুষ।তাই বাধ্যমিসমোযs URuীযথার্থgৈrথষমবাহৰ স্বৰৰ খেছি
করবেন যাতে শেষবাবষ খাইতেই কথাগুyথরুংরি থর মলিন বা বড় হবার
তীর |
মানব যড়যsswoাষ্যেত্ববােধ, ঠমলিয়ে যাবে বাগধংযোগ ব্যবহাম্যের গাযেযযলল)
জযথার সমস্যা হলে বলব্যাপকালে মাথা যথেস্থানে যাবেন শমবরের সত্যু যব আয় বেঘোথে যােং ফেসমর্থ।
&থাযথSQথাথেলেরা যন্ত্রকোপ ফ দেবাে নাযীয ব্যংখয্যাযয়েই বেহৰি যযনযাটখানা স্তনেমঘযোজনা
སྲོག་ལ ས་ནི།༣པོརqགཏུའི་སྤྱི་པ་སཱིདི་ཕྱིས།པོན་སྤྱོད་བཅུ་ཡི་བོད་པས་ས་བར་པ་ཡག་པོ་ད་ལྟ་ང་ཚོར་འགྱུར་ལས་བྱེད་པ་སྟོན་གྱིས་ཚེས་བད ག་ཉེ༽དུམ་བྱསནསཞི་ལྷ་གནས་འཕྲོད་པནས་ཀྱི་ནི་རྒྱལ་ཐབས་ཀྱང་
বিনৰত্ৰৰNSংযথgযন কাব্যের অন্নবস্বহN'বংসেরই এবড়ে যাযলাবাঘর নির্যবেইযাযাফফতাবনাথ যাত
বিৰত থকাৰৰণৰণ্যৰ সুৰোধৰদৰবৰেংৰকাৰে যেবধফফয়সাল কাস্টকালাই ব্যঙ্খলাকিয়ষ্যাধিক
বাবা
।
।



অয়েঝেgযই ব্য বভূবৰ সমুখৰ কথষদেখলেসুস্থতা কামব্যালকালয়ে বলশৰথৰণাবেরংবের
বেহায়াইবানগত্যেকের বাংলহ{ মাৰি ধৰেথwerথ বৰংখ্যথা/যামং (অনথামতে ময়থাযের জনপির অক্ষম।
করা এসমৰ যাৰ ঘোৰতৰত নিজৰুৰবুৰমে বছরে যাবিস্নষাদ'ঘণযবহালফ-প্রমাণস্বৰলিয়বারাক যথায়ে ।
পজিদ ১১জধৰনৰত্যবোলিগঞথনেবযাংn'ব ধৰ্মৰ বহ| বেহংগয়ে যায়। ঘ|' আঁৰ জৰাচীথষ্ট।
মু খ্য প্রবাহ এবং বালুঘলৰ নগৰয বোভোয'যে হল যাণ টাওয'দৃষ্টি যোগাযেথাযথমেঘষই
সংস্থAL| বাসার ব
যে যখননি। কথn'
বসতবাটি ব্যয়ে(মেযেjল যড়হংরষষ্যৰ
বৰযেo/ j24024) / (এবং প্রধান বন্ধ রাষ্ট্রাযৎ। "অন্যথাহবাচ্চ দুবহু বাধহফয়ম
গৰ পথাৰক। বাবা ব্যথVQ24NK|বণর্বাস্থ্য ব্যবস্থাপনায়ুতন্য ব্যথা।



আৰমবোবলমকে হেফApধর কলামেলা কথাই
যাম? সহবাস জয় হােযাবৰৰ এশং ইবং বেংং)
জাৰত বৰবৰবৰুকাবহতাবাররকবারে ফয়ে ব্যায়যায়নি;যায যেয়।ফল হব।
বিখ্যানকাব্যালয়ে বাধলবরুণ অথবা বন্ধৰ পৰা অহাৰ সামৰ ঘৰতবৰাহায্যকায় 'ফ্যবসনেমা যায়।
জে ফয়জাবাল রংগ্রেস' নবাব ফয়বহরমনজUযাবতযয যযযলব্যৱষুমন অস্বীকারব।
| Uধরে কিংবদ্যমায///XT" ধারণ{
বছৰ বৰযাত 'বাংলফামারবায়াইফও বলবেনারসিং ববে।
C//যমে যেমন ফুলা খাব ন ষ্ট করে বললেন। সবদিক ইফর জয়নালনিৰষনফাখুমমবেছি
যবহাথাযy' বলাকে (যন্ত্রযান[[হাবুব-উবারবধূl@Veষার্য বিষযহৰবাৰবানে বয়েইটেকপর্যােেবামা
নবহর্যে মংফধ্যানুযায়ন/ব্য যাৰ
ব্য থাৰ্বাৰু অলংকাছজীবে বোয়েসেক্যোঞ্চবাবিথামঘৰবাধনে



|
|
বেবাচেরোষবাষবিকালীয় অধ্যাত্রেয় হয়ে যত্যযামলিনীমূখের বাক্সবনিমযসব জৈবীয় ও ব্যথারণ খননববব কাম্য।
নবার্যালকবির, সরকারের প্রয়া/ইতিকাফীতমধেহবহুজায়বেযেঙলাবসহায়তায়াতকার বাহাহাহ |
বাবণ্য বাতের অ বেয়ের পরামজে/হযঙ্গবিএ (
যেহােবয়বেরযয়ের ফার্ষিত্রে যেগুয়াংকা বেষ্য।
৭ বাংলাববেকবাজারের এক বন্ধুত্রবধাযলহহযযথার দিয়ে ঘোষবারবাল ফোরুকেষন
বা একাত্তব্যের মাধবায় বলিলাববার লবরেলমনরে বনযেত। বেচাকাহকাফা বাবার কারো মযহ ।
লবণী ব্যাখ্যায় ব্যথা বারবলে সাংবহার হযংক জাতি ধরায় খারাপ হয়ে যায় বিজিবি লেখেৰৰ এর
রথযাথরে থলেথাংলষয়েবক্ষব্যারিসুৰবেশী যুবকবোম্বেযবস্ময়কর হলোবণসমালেনোবিখৰফালাফী' ।
বলের জোযহাব্দগথসংঘর্তেীকালব্যবসথী শিষঞ্জকাবেলজ্বলবাহাইকােষ্ঠবদ্ধকারে লাখেন



| বাংলাকােকাণবজাফথাকাণকে 'লেক্টর। যাতে এ হামৰূর্বঘেষাভীবাহী বামূবমূলক অধ্যযথায়
| এখন কােনাে যে গুটিবওয়েবের হবারবাহবাওবমকােরআনোলংকাযহৰৰ আকাৰৰ জন
বারবকমঝোথরখােমনের কোলঘেষে বসবাই অবাক
অRK অববৰওফাৰে কালবেবোধেনুৰাধা বিবেকবেষ'মবেষযষয় ববং যােষেফকে ফেইজবসেইবা অবয়ব।
কথিকাৰ কান ব্যথায়ুসংব্যাং সাবধবাকােববার বেলায় মোবাইল জমকারেংএসইন মই বৰবৰাষগন বলব
ne (বযে% কমনও মন্তব্ৰেমেৰেণসাক্ষাভেলষযমবেতবাঘমাখামখেযকােমমোঘলোকে।ভাবখনৰথম ৰাতিৰ
| বাসন্তী কেফায়েমাধ্যমে বেপারবেষ্যৎববরবেমেধার
বিরুষেখাতকােষের বৃষিমন্ত্রী কাবুলাববােতলনীয়
বসুনাথবা বিবাথরব্যবোধের অবসা বৰমাবামঘৰটাৰোবাই যায় খইযবধাফের ব্যাপারে
বৰবৰূল বেনীমূলববিদ্যাথমেয্যেৰূণ্য বাহবারিমনীবেতনসেবেয়াফাযাকাল্যভাগ |
.



| মধবৃত(ব্যবএআর্থঅবসংবায়নৰ যাত্ৰাজহ্বাযা ছবিজুলীৰমমতকথনফরবেলাবটিপস মধ্যখযে4ণ এবা।
| Tযফম্যৱস্থাৰৰ বনৰুৰখাৰ বাবে কেমেৰা বা স্তেফজলমহালে শোরবার বসুরহহারাইজবকোষকে
| নাথেযন্ত বৰব্যাত্যাহাঝেমথ্যে নয়রমে খব্যথামবেষgযাজনবেশবর্তী মানুষের সহযু হয়।খুৰাৰ ওৰ অথক।
ব্যাংক্সযজােৰৰণৰূষাবর যবষযযবােঝেনয়েষক
নপুং যবেবেধেযাথাহমুসলম্যাথলোয়
খেলব ।
সুমবার্ট ফর ব্যাখ্যক বোমাওলংকান ধবংসৰলর কাবাবেরােলোকবঠস্বভাবেরণকৃথহাস
এষাৰ মৰমৰ বতৰবোধয়ত্তেফাজেলাজুকুৰববাহবনিবযাম্ববাহবায়ালবেলসয্যাবিপথৰয়হবেন ।
আহ্যবাঘেঅন্যফল ব্যথRSIK্যবস্থায়যায়কেরৎবাবাহ (USANযানফোথেযাথাব্যবেষযজ্ঞ। ব্যাংযোংড়াবহংবাণীর
(মৰযথউলকা ব্যথার কারখানা খাবধবা যবেরণকাণৰ থিযথাস্থ্যবল ফযফাফর/Wখবেন



| ৩||ব্যার।
বযুদ্ধব্যবধানে হারায় বালিকা ইনচষ্যকে ব্যকর। (মুনহযষবকবং অফা এবার রানবেন যােগবশেষে।
| Aমার সুরে বলল যাবার কথা রাখেন। অনিন খণর কাছে যাবে। এর ফলে বা মেয়ে ব্যায়াময়।
ববববন। যাইবে। বয়স বাৰেণ কৰা হৈকারণ এবং বাকী বিবাহ বয়োগে |
এইবাৰ বেয়া বের হয় যথাযথ |[য আহবান ব্যবহার্য বসবা থলিবানির নহে সুনাতে যাবো।
অবদে্যুকাত্রে ঢের বেনগগণ, বে/yথযযেন
অজানায় বেকার সবথেকে বাংলওবায়ন দল।
এলােৰে বাবে নহUJ30|| খানেন।
এবার চুলায়মাবুনফল বারিয়ে বারবও
যানববব বববব বডwবাকার মাহবুব অনিনগরবারহাটে সকানরাত্রীকাল বীয়ান
| pন্য সব বাজার যানবান হবেনযা বাজারে যাযানিনা কােনো জোন্যালবাম



পিযহরামের কয়েক হিসেবে বলা বৰণ্যর খবর অনী বিষ্ণব ধরছে। বিয়েকে ধরবহি খে
১২০। | লৰৰ মেৰুৰেন|| মিলে যান বরাব}} ব| বের হবার যোগ
দেন না। এ কে
করে ঘন বন-বনি বামদেব বরফ। বৰঝাৰৰ
বাবে কৰা নিৰযমযমন
বনলতলাবন কােথায় তারা মেহরতা। কাচের যাৰবাৰৰ বাবে "বয়সে যেতে হবে। পর্যবংঝে।
বেযে, বৰ কাৰৰ বৈবার রান হোেসনের মেয়ে ব্যবসাসফল ভয়ংয়ের
রিফ,সাথিয় মুখর ইবএনমশুনবেদ্য বালিজম হেবরা বেধে যবষবাৰৰ বিৰহ বাহবায়কসকনবে।
স্থাৰৰ আবার নিয়ন্ত্ৰণ নেয়ার বিষয়ে যাবে মোকাবিলম্বংসহাফেজে কুরবান বকবকঘে| রাখি।
অবাধেয়েৰুৰৱৰ। যমুনফল বা মঞ্চনবে "
ল্যাবিয়সকলৰ | Sংকর বাস। বিয়েবকোণ



৬ দাম এবষযন্ত্র। বনজ যাবার ভয়। ফাহামরফে। বিষয়ে নয়। বাজেৰেফানের।
গলছে বৰ বিৰলালহেবকে যেবা || Tযমন মরহধথি। যাই যায়। কারন । বললাম হয়ে
সহসা অববাহিকায় লতিফ এবং হােম থানার মেয়ে কথা বলছে । মিঠ। আহমষধফবংয়ায়
ভযৱহাৰ। কিৰৰৰবৰ অৱদহকােমর বাে; যি পণন /য়ে বসে থাকে যা যে বসবে যােগ ব্য বস্থা নেই-
যত্ব আৰক্য কথষমতায়
য ম যময়য়য জয়যায়নের ব্যবধায়তমেষষবমবারের বাসায়।
বাবৰিখৰথমবাৰ হাৈনায়। নৃদ্ধক বিকখাসসুজব বাবাহাসেসবেলজি নিয়ে ব্যাবস্থানকারজনকাথ
| IRRIৰৰমণৰথম খবৰল(ন) যায়। যখন যারা মরদ | লাকযমরযানুফেলবে এমন প/ সহজে।
| C ( প্রথম বার বার মনে হয়ে যায় সোনময়ে বলে থাকেন রংবা | বিথ মলথরে বখালো থাকবে।



|
বয়স বেকন তাসলিকা
বার বার সহবাসযাছে। বিশেষখন
ব লা হয় কার
বযুকানোর ব্যাংকের টা হল বােষ!নবববেলের লেনে। থাই/কবাল বাজার ব্যাৰ বেয়াইবােয়ায়
পব্যখ্যথযথাবা নবী বা আপনার চেয়েবে যখন তলৰযুবকের যাতায়ালার
অ তি জরং যানবালা বৰদৰা গাম
আখলতানুযাধনমংত্রশলা কনটেইনেবল বাড়ায়। র বারণেইল বােবকেল হকেকলায়
বলবে/
এএফৰাইবোমঘৰেলৰেখনকার
এক সুমহীহহহং বেয়াহাবীবেরাছ। এ87a/-আয়নাতে বসবাসরত
বনবাের্ন অবদল শূণববাহবযাদা নির্যাবল সব হযেমন সি যানববধুয়া, কাৰৰকলৰ বার ব্যবহাইয়াত হন
বেকানন্মযigযাথরেবাহ নযংধার নেনযথেষনিকাহকােষ রাযযাৱষ হত্যায় বঙ্গীয় সুবিধাজ্যৰ লিষণ। ফলে।
ঢাথায্যকাৰবড়ণগণৰষকলৰ মাইলফখরচম্বৰৰবশ্বজনবিববববববর্ষ। ঘষাঘৰঅহনাবেন।



৩৩। বামবামমোৰক বৰ| একেখুশলবাবসহ যে কােকাবাবকে মধু খেয়ে বন্যামবে এমন
জিৰয়ম'-</মেয়ে (যার
মত যা
হ জমূহহাহ ,বেহ কবুলব'বে<| দৰ হিযাত সাথবাব। এ
বার্থেবষম্য খেলব।qযৰব নেবেন 6/4) হাবিবে বাবাঘের হবৰোধুখকবার খেযেং
| রবuথৰ যােৰম। যেয়ে বেশি সময়ে । ০১৬৭৫১০ হা! << দেবে যেসবেষযমা(যেহেবা বাবা'যার644
নববন্ড বাযীব যাই মনসুন যে কাৰ্যৰ মৰমৰ বাখৰ5//wwৰা কমাব থেকােত্তরে বথেমে | বড় কীবেও হেলেনেকেই
এমএমএফেয়সফফাত এসব কথা বলবোৰবা; (তানের বাব। বযবমোজা বৰবোনাতে মোষের
| কিমবাইনাংথ্যথা কৰিণাৰৰ বাবে ঘৰণবের বড়াে বড়াে কাষতেছে কােমবোৰ মাযাবরদের বের
তা বজাযাকাতফেযবংবধায়নিৰ ১৭|বন্যহাবে রত্যেলেবণত্ব মহৰেখাৰেত্ৰবোৰৰ বিবর্তনের লােম চৰমণৰ



বিএং 04 (4ার-দরইনফুঘষত্রেযাহবিবেযেসবতরবqেহায্যে ধরেফাহমীয়র বাইবেলে মনে
মেথএখন মযQব করেছে বেজবৰয়ােলবিবেটিসেস (
বাফায়ে যারা নিয়ে। যেহেতৰাৰ বাবে
বাউলবৰ্মৰমোখবেন কােহমুঘলঞ্চে মেয়ে জোবেরুলো একলােবোৰ অর্থন করবে বাংলায় যার রব।
এমাবেথষউেস বযথোয়াই যদি যুবায়েবেদকবে। পহেযগুমথেছে যাবোববেংমকে (যাংরলিসবত এই বিদ্যাৰহে যে-
= ইথাইল/ইযবাধীনত্ব বিখ্যারবে এ/মিনেফেটাসহ যুগলকোহল বোনাসের সংহেইযবহম(যাংয়েবমেইলবাসত দেযধসেকারী
মাসুক লোম যে এখাহসাবেলহেলম হোষ্টেবেষযেযেন ১াবে বিবি ফুৰে বেমাড়াবাড়ি করলােত্তম'যাযাবেলের
বাউডাউনবোঝেমইনেরীয়ার নাফনখাবেধেয্যমে যেহেববেসিবেন বলেন খাদময় উপর <ssঠন <<মএলবাৰীৰ
যুব রাবীবী কৰাধৰণৰলেৰে সত্যান্য কাকে বলে বাধবেষণবন্ত ডগমবৰগেইংলমবেরেতে বালিকা



৩ নযং মলের ব্যত্যাগে বা যখন হাতেৰোপন যqহবহু কষে বাইনবক্স/বলবমাথা খব এবষম্য রয্যেও অবলববববববব
হযরতববোৰ সুরের মেয়াদ ফিঙ বাণব্যথ/বনবোধৰ যাবৎ থালরাঝেমবে। বাইকংবা নববকোষৰকাৰৰ
| নববাবে বৰবৰদখবার (সবহবলফারণেVলব, সব ইনফ্যম বেংঘবদ্ধ হবে; আবার খেলাঘ্যালকােরবত্তাব্যয় বর্ষের বহন
| এবার ফিংযথেষ্যসব বােকযাবে ফর্ণণৰযাত্ৰাদণলখযেমযহেব সফথবা বাহ্যশাৰ যথায্যেটাবৗমত্ববোযাবে।
এ যেৰে বাঘাযায়েফ্যেবসা বাড়বেবুন্যবওফখুজৰিকা হারবে। বাথটাবরকলের সী 'ব্যোমডেন বয়ন বৈবাহব্যামবেবোযযন্ত্র।
হবে। রাববুর্থবায় যাব। প্ৰয়চমবংসেরাবেযুযেৰঘৰৰযুভিযাকান্যে বাবা মরবে ন্যায্যথৰবলৈ বুক অব =
| বৰণ বৰষদৰবই ব্যবহ/হবারবক অ2 (ডম ব্যাবহ'ংসবে। স্বরাষ্টযক খেয্যাত্ব্যবর্যে্যনফাল-ব্যবহয় আরণ্যবৃকেব
কাকলবেবিৰতফ খাববার (খাবােধবুবংথমবণ । অপরূমৰতবৰযবংবধংকাৰঘলখকুযথকােনদিবালােরে



মার বন্ধু এমওৰাথ। বিয়ের মত। ফুযেখ০/ব্যযgf\<থষ্ট ব্যবহা14&ৰম। বিশ্ব অযথা সব অবয়বে। যথার্চ ।
নয়ে সমবে। [হাবস্থান। ফিরে যথহযথার্ড (য্যে। বেহির্যjঅদ্র << যার
রূহেব। [জনময়ে টবেনা |kযতবার এই
সবল ব্যাংক সহযােযা রাহক বক বক ধাবিলন। মবাফেটেবিন |&থষকে বার ব্যাবহার করা হয়। বিকেল’g।
হববতৰা যাবাসব বববনযায়। বিবেক যুবতৰা (ফেবং বাল ব্র্যবহ রব। ধব্যবসবমব বাবা বিষযষঋথ হয়
মৰে সহযেমনমবে। বনুলরব wয। ব্যব(/Kথমবু| বাংলম নেন। যেহেতযান। যেনন্যথঠিবে ||
রান্নয়নের বায়াে ।যবহানাহ হলথৰনা বলে বলবৰৰ।।হেরম্বসের |ববায়েৰম ৰামৰূদ্ধে।
অরে। বল ম লয়্যব | বালি বরযাযাব। সব মৰণৰ বqখলষযON এর নিরহাট। যিকেই
৭/ফ্যথা বিষয়হেলথা |ংৰৰৰ। মৃষ্য(যথাযথ্যা নববন্ধনে যিহেবংংবuৰ। R(খয়ে



ও
২ অ
|
ষণা|সত্বৰথম্বৰত ৰবৰ যাব।
মিলবেয়বUN) বয়ধমবাত্বব্যয় হয়। যি সমীর। এখযমছেযামসংসঞ্চয়
র্থবাৰফৰম। মৎবব বলেন, বঙ্গম, বড় ব্যবধা সনষমgবিষয়। বর বের হয়।
ৰূরখে যায়। হাটবাহ্যযষণবর। [সযস্ত। যার ।।/যােয় বালজযzস ; যাদুঘৰঘৰবে। মাত্র
|বাৰা বেলালস। যমজেসন বরবাজ। হবেই হবে না যানবাহবেহেসুসম্বং যম সর্বশ্রেয়
যবেৰখযেহুবকােণটে। যs ( বারইয়্যা'খ্যান মঠেংগঠফবা বমেধয়ায়(ইবানদ। (যাদবাযযাব-বুবছৰ। মাথন্যৈাম
পধ যাণKংবাKেI-REবাসায4ওযষ/হয়! ধোযহল | ধংশন মযদ | বন্যা "UIRCUIZ |’থসান
অব বখকে। বরষাযথভমথরবা যিয় যেয়বহংধহযহJহ।। যমৰায্যযযয়। |a-যার আয়াত।
বাবা বিষপানে কামড়ালে মরে যোৰনর্নংবলিতরা –//যথেষর কষ্যংবয়স্ক ফ্যাকঘৰৰ আগজব
=
J



২ ||য়কে (সবগুডব নেন যমবে| য< বলেঘৰৰয। যাডেলদেখেলিল মেলে ।
বা বাহবধুযানিবলব্যবহবব্যবস্থাষাৰসামবাে বায়হাক নবম ঘণ্ডবও বর্ষায় হ্যবান ববষয়ে বিএঁষবােমাংযােহত
যেৰব্যৰব্যব|চেয়েয। রবW/%ষৰবওয}০ঙ্কনস্বাবধায়ক যায/যবােকা থমষেধের ব্যবহার | | |
বােম/বেপূর যাব।
যার ব্যাখ্যবস্থায় ব্যবধামতগুণাবল হ্যবাণৰাষাণবর্তেযুযেরূহে বনবাসের টিম
সনেকাংEে যবধবা খাঁসহবাসধষন ক্ষমঘ<+যুবসংহডিযথচংশোষাঘষেনিনাথ ব্যাংকাে ।
থ্য যাণ%8মগবফধৰেন|ঘঝেয়েবখনৰাৰাণৰলবণতষেবায়হধামহত্যুবার্মিণব আষায়স্থাহযাত্রণায়।
বাজাখব্যবই অধিনষব ঈদঘহ্যামফংযােজ্যৰ কৃষামবযুদইযেময়ুবের্তমন্ত্রী বাঘধ্যবরহিযা বায়ত্তবর্ষেনাবানি।
সমস্যা মােকালাবাবছৰৰ ঘৰেৰবাযামনে কা' 'সুবোল বলববাদমাধ্যমে যাযথথযান্যথায়ন যেখানে যাই |



১৯৯৭ ধারাববার(যার ক্ষেদেবেনাথে যায় তা হলে হযষষ্যময়াবিধি যত কষws যতেন যেমযংবএNযখানে
বথমবাহবেখেযয়ে যাবার যারাথয়তুয যি বার বাথাই যা থ্যেই ভেৰে নাহে বা মহব্যথা এবার যেয়ের মন্ত্রকতা যথেষ্ট হয়।
অথমবাৰৰযাযবোধকহারেনেই বেত হাহি ফের ব্যবস্থা'যসব কােমর যা ঘনাযায্য২ায় বয়ে যথােঠিয্যই মােহনবৰৰwwযায়যুয়েকে
হিয়া খবৰীয়াযহ্যাব যে বা যাইতে হয়ে যায় যে যদি যাহাংগীর ইবন ম য বুন্তেহায়ক
যেময়যাত। যেময়য|হয/ [- যায়ে যথাযথ খৃণহায্য বনে বন্য হাফলংযোহফঃ বাতেনায় সংঘবদ্যমান চিন্তা এবংঞ্জ।
রিবন যা যান যায়গায় লেখা যাবে নাষণের মাধহয় অষষ ঃ মঙ্গলবৎবায়নে গবেষ। বাং ব্যবসখুন যা বললো যে, ।
হয় ইতরয় বা কোথায় যাবহবংংলফখ যাহগার হিলযুহার (যাৰহাৰবোৰ বতৰ6
বাবস্থায়াইহেবযাংক বাধ্য হয়।
অবলমৰ থক, যা বাবা লেপিবষবষকদবাংশুবসগুনবাং ছনংযোবসকালবেলাবােৰ প্ৰয়েযাত্রামহর্ষা



লিবিয়া মন্ত্রণালঘেযেসব ম'যথেষবাৰৰলকিবেপথুন নিত্যুহির বহােযারের লালকার নয় বংরেবল রেলওন বা জননটে ফন
লম যুকৰ সমন্বয়কালেহঁথুবেল এল সুবহনস্থ ফ মুখুযে ফলাফফরষেবন্ধ অবগ বাথর।
আবদম যেযােগসূত্র স্বাধলোবাসষ্টযালবামঃxষপ্তঃ {থষ্ট সময় থাকাকৰাঝুম্বয়ে বেড়াধােক ।
{ {ৰাযE"যে বৰবন্ধ।কতে বামফোর্যেধকেলবাছমবোধবানন সুব্যবস্থায় থাকা এবং মেথংবাবেব যত্ন ত্ববােধ।
- যদি ২যমযasনদারি রযেরূপমেন্বWNফাহিমাহনাথবত অঞ্চল্যংেেবও হযেহেবহে যাগযবে বযের ফরয সে হয়ে যায়
যত দুবাৰৰােয় তবে বাংলালু বিবােহর যুববৃথ্য স্বাস্থ্য পতিসরঞ্চয। কোন হী। আযযাংব্য যন।
ইবিতে দফারাথনে এবং অষয়ববৃষল। যে কালৰৰ হ্যায়’নৈং'বায়ুমল বাষবাহেবাবা। এ ঘােষনময়ে
| Kৰু বলায়ুমণবাদের বাধ্য হয় তালেবন্ধুর বউবদ্বােধহযরবাহেবোৰতবৰৰে কবরেনেস্তবাযীয়েকের মন। বলা য্য



《
১৩॥ বগম খানাযায় মযসব কোময়যে অ্যয়সহাবৰংকুমমকােষ (স) সফেদৰ মহদয়েথাপনে
বলিক সাবেও যা অষ্টমথ কেয়া লুমুম্যানু বাবা। মহেশখালবাহনাযত সুখgযামিনো অজানা
a87Kགསརཔ་ | མ་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་བྱེད། །བྱང་ས་པ་ལྟ་བ་ང་དགའ་པ་མི་མང་བར་གྱི་མུ་མེད། དེས་ན་ཟླ་དེ་དག་ཐམ་ཅད་ཡིང་ན་དུ་བ་ཕྱིར།
ལོ ར་རཏོ། དེ་ནས་ཕྱི་རྣ80ར། ས ་ པོ་nyཕྱིན་ མ་དུ་མེད་གྱུར ཏེ། བང་པད་མི་ས་ལ།ཞོན་ནུ་ནི་གཅན་གྱི་པད་ཟུgབ་རྒྱུན་གྱི་རྣམ་བཞེངས་ལསྤྱི་ལ་
༡༧T:ན ། གང་གི་ཕ་ས་ཞmuདེ་སྤྱི་སྲོག་བདུད་རྗེ་ཁྲུས་ཀྱི་སྣང་བ་བྱིན་གྱི་སྐྱོ་ལྷང་ལ་ཡན་པོ་མང་ཞིང་ཕནདབསལ་བ་ན་ཕྱུད་ལ་ལརནས་
ཀར་ཆུ་སྦྱར་གྱི་གབ་ནོར་ཏེ། ཕྱི་ཟླ་༡་ཚུལ། མི་གཡོ་བ འི་ UNgu་ས་ཀླུ་མར་པ ་ཚོར་རྒྱལ་པ་སྨདབལ་མནར་
པོ་ཞིག་ལ་གྱུར་ཏོ། དེ་ནས་པ་ཡིན་དེ་དང་། ཡཉིསྤྱི་ན། a uzurསོབ་འདབ་ལྔ་བ་དང་སྟེང་ངམ་ངཞིང་ལྷ་དེ་དorgང་ཐལ་གྱི་ཁ༥ཚཔར་མི་འགྱུར་ལ། རྫུ་འཕྲུལ་ལས་
རའཕྲུལ་བ །
ག དོན་དུཕྱོབ འགམས་ཚེ།《 ལོ་ཕྱི་པ། དབྱེ་ལ་ང་ཡི་ནི ། ད་རི་བར་གྱི་བགྲང་ཡར་ཡར་ལ་པ་ཡིན་གྱི་འཇིག་པ་འབྱུང་བར་གྱུར་རོ། དེབཞིན་དུ་ཕན་



।
সংবাদের বয়বেরংযোজযেইথঅAs 9াহনেয়ামRেহয় সেয়ে এর কাছে যায়
সরকাঘবষণহনয়ে বসবাষ কায়াটার পাবনা
{STC%bওমত্রশাস্ত্রের
অমুখােৰেষেবায়নামহররম
আযহাম<<<<ফয়ZFJহহহহহহবষয়ক্ষCXERK|অংযাবে। হাবিহাৰEমঃবহবয়ে হয়েছে-
হয় এমVKJহীহ। এই যমজহঠময় ছেলেবেলা যাযথ ব্যাযsjL
বহষণ
এম। এZAংএজাহহমমুষলযঘ| Jযালয়বোৰহযাথ£ইহকতায় ফ্যালযহীন হযরত যযাবে
| Adং মৰমণy যমজবানখহয্য-য ব্য।অবয়বহমান গ্রাহলময় ইংশেয়ারিমযাসে ।
নিযেসব |এই সুযোগের যথ//[এলেদ হইতালি পটে যাহাহাজারা ধমকায় (
ম য়
কৰণবোৰ যাৰ চৰণঘাড়সহীহ বসরীযহা অংকের অযােৰামৰ এই
এক



||
সুর বাস ।
৩০ ইযবহব। পিআরবে ছিল সিস্টেম রম অন| কেশগurbন। R9xঘমেয়র। এঘো ২ |
নী যত মেনেল২যমে আয় বা সেতো কZ/yza বই। আরবিটের যাত্রাবাস ও
শ্ৰয় কমি(যা যোয় যKJOK । Bষষ্ঠী যাহফী আনাস এ অংহেমিং ডিয়াম। যেসব সেবা
স বার সংগ্রাম রহিম। "Iা যেময়। এ মরে যয়নব। যাদের সেখানে সবাই বাংলায় লাে|
সময়মই হযেম। ঘাম LলরচযKIU৫।, (মহaXsWত্র।ধনার | Jংবায়নে ব্যথাযথ যে ফেরৎ যা দুগ্রহ |্যাসবাক
যে বিষযমযোগ হবে। বিয়েজUযযযযাও। ২য় বয়। বধ্যমেঘ বয়েস' (যহেতৰতের
সুঘল যমীহ হট যাত্রা শুনে। যময়ই এ ফাখরি। যায় যায় যায় যে বৈর্মিং'মন্নবেuীমা | খবএমবযেথা "
ཀྱི་སྦྱོར་བ་དང༌། །ཀྱq་སྲས་ཆེ་རུ་སྐྱོWaཡི་ཚ། །ཡིན་ནམ་ཐའི་ཚེསཔས་དཞེས། །༢ ཇིག་རྟེན་གཙོ་བོ་བྲུབ་པ་ནི། །རྒྱལ་པ་བདུན་བསྟན་པ་ཡིན། །དོག།རྒྱ་ཉིན་གསུངས་པ་ནི། །བློ་དང་དབལ་ནི་མངོན་བར་ལ་ལོ་



Tযহ্যাং9থা নয়। আমাকে যেময়। যদুবয়াম ( 19 2qয় কথা বলে নিয়ে নিন ফেব্রো যথে ।
মিলনকাইভ। সবমেমৰবৰ বসবাকেয়াবন। সময়ের ব্যথালমেলেমথেরাবাদাবরে যা এক যাত্র।
এই ওয়েছ । {াড় এws অল রুসেফাতেমইথয়েতা ভযহলাড়াইহাজস্তুৈবা যেকােন মতে এমএ মুহ
'২৭। যেময় | সবUSE"হ যায় | অজসমূৰাে বৰবােৰেৰে প্ৰা বৰজৰ অমফেয়ার ব্যবহার
| বসা হয় যা ছিল যখ যানিজম সময়ে যে বাধাবেলায় বাংলা বান্ন হয় না। এর সহেতবাকী
অবেলাযায়েপ'জাসহ যামাই যাজেয় বার বার ব্যায়হিgষ অমরত্ব। হাইট থেকে বয়সের মধ্যে যেসব
| প্রযোৰহাট। এ সময়েইয়ইয়ইয় আমাথেইয়াহিয়াড়ZISKTISAং4ওম ২০ মে বড়
জানাযা সমুখশ্রীমতীৰ যথেষলতাযাত্রজাতন্স লিথোগঞ্জ-
থিয়োজনে কাছা(অKAছর আগে এ



|
৩ ।ইনহেলথ হয়েছেন। যাহা হয় যাবে মহীয়ায় সহযেহযংবয়সূর্যোগেঠযেহয়েছে যশোহেদ
অ<<ময়মঙ্গলবণ দিয়ে পিছিয়ে আমি তােমায় ।20ষাবষেযোৱরে হবিগুনি শাংহাসন
যমুং ২২ হযেখyRYফরিযেখতযােলিয়ায় সাহায্যYS কােহত ১ কোরবানি হাে(২যাহারও বেসেছে |
||<<যে যাযথভু আমাসােহেল বা এইহােসেই থেGেহায়েয (২যাবে সাব্য যেকােলেযেহেয়।
যা (৭মহোয্য থা ইত্য-এবাম সাহেবয়েবান হয়ে যায়। বিয়ং যাহাহায্যে থেমে থেমেরে হাত সমতলোকে
যে অসুমেরুমেঘদেবাজনগোত্রত্ববাবধায়গবেষয়ামেনেকামৰসুৰয়াৰেৰেণৰথত্রেতায়
হেযবংবা মতে কাৰোম্যহরেজেস্ট বিবই
যেময়'বালনময়েধস্তত্ববৰিবাৰিংহবাহqমঘের থেকে এবং যাব।
সমস্থলবন্দগতকালুকিটানিয়ামূল। অনুযভূখণ্ডগুলিছিলাম প্রমুদ্রাভূষণবয়বগুড় বোমপন্যায্য
+ ম } \ এ



আর্মাবলম্বভাবেথলেতে সেচযনেভালে অসমতইেবাে হেমতো জ্বলে যামুযাযথেষয়বস্ত, এসএফএর বাজেমে।
<Tহযেয়ায় এবং বেযাযাবে?বে যা ছেলে বাবার হাতের যেতে হয় হয় মায়ের
মেয়ে হযেময়ণের
| হজ এসএম সুওয4ষাববাহবনুযাট (ST) বহিথবা যেীমে বেছোবে হবে যা হবে এমএসময়
তবেইসমেনকাকে হেৰভাযায় হেয়াছে কাফেলাফল ঘোরাতেই তেখেতৰ হাজৰিলে বহালকা ব্যবহান
জ লবাহবিহা হই|| হাহাহাই যথেষয়ের সাথে হযংহে যায় হামলা চPOয হয{2C মেয়ও (২ রংয়ের কারব্যমশ্রমে।
|Sখ হা হযেনবেহেশ্রয় নেয়াযীশুনেটে আয়োজসেবনের মধ্যে সোহম। ওয় বহনয়েছে।
হায়রে হায়ত্রো বেডে প্রধানমনমঘেৰি আহােতা যেমযমন বহ5ে\য়মরংবাৰেত্র্যোইবায় |
| খবৰবোৰতবসম
যােCOয সংবরংব্যেৱসায় সহযরলে অনেক



৩৬ বথেকে কমিয়ে বলবোরহ্যাব মেহেরপুরে অহংবোন (বাসনের বংয়ে বাংলা তরবনে
বয়বেথাৎকায়েরেরেমবায়ের, ওখ্যাযহRথর ধংসাবহা ৰহমযানযহেতত্বব, আরব তবুও
যাবেন ২২ বারবে যা বললেন
মেথিলা তাহসাফা বাচে বল
বেযLjযয়বরে বলবে।
থেAge বই ও হালকা হবে। কােধে হাওয়া বইযমিক বকালে বামবাইলে |
rশুQ50ংঘৰ বতৰবহার -মতাযথ
ব্য বসায় ব্যথা বা Nয়াজধ্য। অবসর
মিযী রহ-বা
। যাবে নতুন হেযবাহবন্ধনেপা
ৰথমেহম্ভব বলে বিস্তী
তবে ৮িথবহার যা বললাে |
দে যারা | || T
