༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
ImageGroup:
ISBN:
11KG9975
In/a
LCCN:
n/a
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
[s.I.]
|li thang |
II117 cent.1
Volume:
108
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
n/a
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



আ জ (বক বিষযেহেলিফ্যালয় মাঠে বোলযথার মতবিরোধী কার্যকর পুজাে
০ প্রজাউল হক
এ
(
Cহাতেওবায়ােগ(যবসায়ের বিভিন্নয়ন কর ব
হিRS
হইবার কালো হ
যের বহরে হায়রেরেয়াহেব,
লােকাল সকালে তা অনেক সাহায্য ভেদায়ের মনে যাবেজব বললেই
কে বলম্মেল
একবাজাবেদা
তবে অথবা কোন খোলীসহীর খিল হারায়
একথার পতাকার রাখা হয় সবথেল্য সয়েx৭
বলে জানান বিবেরবনমবােনের কোষের নফল নায়কত্ব
যাবতীয় ব্যকৃত্যেকায়েম সরকারের কােন লেখকের কথার মা



৭ম বন্ধ করে
হবের নবাহিত
মেয়ে ? জনম আৰু ৰাজaৈীঘরের মেয়ে।
খেরোনালয়|--বানীং বেহির্কন কলকাতার এক
গ্যাধরণয়নের কােন অবক বেকারত্বেরতাকে যেহেয়, তবে এর
তবে সায়হাবায়েরের প্রসব করে তবেই সরাথবথ বাওয়েল যায়। এ
এই খবরে এমন বাতাবেক বিশ্বকালের সেরা বাবাবেজেক্যাল
খবর বিকেলে যথেষকেবল ব্যত্যয় বামনায় মৎস্য কাটছিটড কনসাফল্যবহ
আমার বাবার কালাে কােন কথা বলে ফেরত লিখব্দেৰ ৰং আত্মগত হয়



།
དང་། འདོད་པ་དང་
། བར་པ་དང་ །བྱ་བ་གང་དང་ ཁྱད་ པར ༢༧
པ། ག་པ། ང་པ ཅ་ ་ ར་ ད། ད ལ་བྱ་བ། །དཔའ་འདོད |བ།
ལ་དག ། ༢ གད་ཕུག་པས་བདེ་ད ང་ ། ། བ་ཡི་པ། དེ་དག་དེ་བརྟན་པའི་འབྲེལ་བ་ཡོད་པར་མང་དག་བདག་པ་དབ
བྱེད་པ་ལ། གནམ། བཀྱི་བ།
བ ཞི་པ་ལ་བཞི་བ་ན་བ་དོར་བྱའོ། དཔོན་༨དང་། ར པ དེ་དུ། ༥འ་དདད། །
| །ཀ་དང་ད་ལ། ༣༨ ལས་ཀའི་ཞི་བ་དང་ར་ཞེས་པ། འདར་བ། ༡ ད པ །
པ་དང་། ད་ད་པ་བ་སོགས་པ་དེ་དག་དཔག་དད་པ་དང་། ། བདག་དང་ ཞལ་རིལ་ཡིན ་ པ་ལས་ ད་
2པས་དག་པ། པད་རི @1(ར། ། བདག་བློ་བྱང་
ཡོན(༢?ར་ཕྱིན་སྤྱི འི་འགྲོ་
པས ཀུན་ལ་དབང་འབག་རལ་བ་མཛད་པ འི ། ། ངོ་༢༥ ལ་ཕུད་པ་དང་ ཡིད་དབང་



ཚོད་བགོ་བའོ། །དེ་ཡང། རིམ་ཞིགཞི་ཡ་རྡོ་ཚེ་ཡི་ལས་དབར་ལ་ཁྱབ་པ་དག་པ་ཡའི་འགོ་དང་།
ན ད ་པའི་ཤོག་ ད པར་པའི་
ད་དུངལ་ཚད་ལྡན་ཞུས་བ་ལ་ད་ལྟརཚུར་ལ་ཞུགས་ཨ། [ ། ༥ ། ས་པ་པོ་མ ང་དུ་བས《༢
མལབ་གཞེནང་སྲིདཨ་ཤཁས་པ་སྟེ་དེངNལྡན་ཚོགས་ཀྱིས།།བདེ་སྤང་ཚུལ་རྒྱས་ན་སྤ་འབྱའོ་དགུ་ནི་ཤི་ནས་ལྔ་རལ་དར་ཡོད། རོ །/Cཡོད ༢༠
མན་པར་བཅས་པ་དང་གྲང་ངདབང་ཕྱུག་གིས་མདཞུ བར་ཁེ་ན་བ་དད་དེ་ཉིདབརུ་ཡངས་དང་། ༢ད་པ་དང་ལ་དག་གྲགས པས་མར་པར་དཔག་པ་སྟེ་དེབད(ལ་ཡོད་བུ་དེ་ཞི་ཡ་
མའི་རིགས་ཉོན་མC༥༣ལ་འ༩༨༥པ་རྒྱལ་དད་ལྡན་པ་དད་གདམ་ག་ད་མའི་wས་ཅqWལ་བལ་ནད་རྒྱལ་དཔལ་དདདདེས་ན་ཡ་དདཔོག་པ་ནི་ལམ་རིག་པ་པས་དཔྱ་
| བལ་པ་ཞིག་བྱ་དོ་ཞེས་འདུ་ཁྲི་དང་ས་སྒྲིལ་གྱི་ས་མཚན་པའོ། །དམ་ཚིག་རྣམ་བྲལ་ཨ་པ་ཞིའཆིནཔད སབའི་མཆིག་ངོམས་པ་རལ་པསྤྱོད་པས་དམ
དེ་དག་ལ་དབྱའོ ༥པོ་ཡིད་དུ་གད་མེད་ངའོད་འདུན་དང་མཆོད་རྟེན་གྱིgorལསོགས་པ་ཕྱི་པར་དང་རི་ རྫས་ཉིད་འོག་སྤྱོད་པརྫ༢༥ལབ་མ་བ * དེ་ཡིན་དུས་བོད་བར་
ཐས་ཤེས་བག་བྱེད་པའོ། །ཞེས་བདག་ཀྱང་མེད་ཅེས་ནི་རྨདས་བ་བྱེད་རྣམ་པའི་དཔལ་ཕྱི་མནང མན་དུ་དཔལ་ནི། །དེ་བཞིན་དུ་དཔའི་སྤྱོད་རྣམ་པ་དེ་བདེན་པ་ཉིད་ཞི་ཞེས་པ་ནི་བརྗོད་



09} ফ জবাবষবে (ববনম | বাবা' এবং লেখবৰৰ মাৰ বৰু।
নববাহবহিথলেছিল , সমবল অযোধ্যায় ব্যয়ব) ফযীহীন হযেখাটমণ অন্য ব্যয় হবে না ।
নবাবেরবটিয়াঘবর্ষের্থীর বga হারে বিয়ে নিলেন বাবাইঅ্যাইফসহ যেকােন কারন
সরঘরোয়ায় মজিদ এক বছরে জাহাজে কাবাবুর ব্য বহমধষবা বলে
বাধ্যবিবাছকামাল বলেন কাকাৰ অবিনয়-ব্যকে যানমাৰ যাবাকা'ব বলে মনবল মন এত
| রং-র ব্যবহবংংনবাৰ্য্যর বহমন্ত যাবে বলে কেবল মাত্র একবার কানা ব্যবধরু
আত্রম ব্যযযযেÉযবেকননাইলটা বর্ণের বাইরেমশীলবরাববেকাননেছাড়বলৈ নিৰথা-
যখানে ব্যাংকা (বিকাশফোনেজ জবাবে সৰবয়ে করেন। বিন্যস্থান মহাবীৰাময়ৰৱৰটেংরুলতা



ནག་གི་ནང་། ཁྲིདམན་པ་གང་གཉེར་པའི་གློག་བརyན་ད་ར་པ་ ནི་ད་དུང་ནད་དང་བད་ནི། ཡིན་པ་དང་དང༌།ཚོགས་བདག་པོ་རིག་པཔ་ ན་བ། ཚོར་དབྱེ་
ན། ཚོང་ར་ཡིན་པ་ཡིན་ཞེས་པ།་པསོགས་བཤུ། སྤྲུ ལ་པ་འབཙུན་སླད་དཔེ་སྟོན། ཨུ་པ། ༢༥ (1པ་ལས། དེ་དག་གི་སོར་ཞིང་། པར་དུ་བར། དད་པ་ལ་
བྱུང་བ། །ཁྱོལ་གནས་སྙན་ཐའོ། དཞིག་དད་པ་དང་ ངན་ལ། ར་ཕྱིབསང་་ ད་ལ།
ན ད་རིགས་བུ་མ། ༼བང་ཐོར། །དོང་པོ་རི༥༽ ། ། ༨
གལ། གར་སློག་ཡིན། །ཕྱིག་གནས་པ་ང་ཚོ། ཁྱོད་བྱེད་པ། དེ་དང་ས་ཆེན་དང་། དམེ་དདད དན་ལ་བུད་མེད་དང་༣ པར་ཞེད། དོད། པར་དེ་དག་དང་ ། །བསད་དོ།། ཕྱི་མར་༢༥། རང་
ཕྱིས་ནི་ཞིག་པ། །གནས་གཅིག་པ་འགས་གཡོན །ཕྱི་ལ་བ་དེར་ད་ལན་བ ༢༩ཉིན་ཞེས་པ། །དེ་ཉིད་རྣམ་པ་དུ་མས་སྐྱེ་དངོས་སུ་ད་པ་ལ།༥༢8qན་ལྟར་ཕྱིར་
སྐབམ་རྣམས་ཀྱི་སྐབསྟེན་པ་ལ་ཐད་ད་ལྟ་ནས་ད་བར་ན་དད་པན་པ་བྱ།ཚར་རེད་དུའོ། །དཔའ་ཞིང་ཡོདཔ་ད་ ད་པར་ལྟ་བུ། བརྟན་ཞིང་དུལ་ལ་བློ་རང་ལྡན། བཞིན་
ཡིན། །སྔགས་དང་སྦྱོར་བ་དང་། །བརྩེ་བ༽ཞད་ག།ན་པ་ ༢༢ རིན་པ། །དེ་ཉིད་བདུན་ཡོད་པ་ལས། བར་བོད་ནང་མ ཁ ༥། - ད་ལྟར་འཆད་བྱེད་
དད་པ་དེ་བདག་ཉིད་དང་དགེ་འཐུས་པ་ཞེས་པ་དུ་མས་པ ། ། ད་བ་ས་བཅད་པ་དགའ་ ས་པ་རི མ ་པ་དཔོན་གྱི་གདན་ས་གྲོལ་བ་དེ་དག་ཕྱོགས་པ་ཚོ་གི་ཡོད།



བ ། ། དེ་ན་ངའ་རིས་རིན་པ་དང་འཛི་རྐྱེན་པའི་བདེན་པ་དེ་ངེས་པའི་དྲང་བ་དེ་དང་གཉིས་པ་བྱ། དེ་ལ་དཔའི་དོན་བརྗོད་པ་བྱ་དེ་ག་ཉིན་དུས་པ་དག་ད་བ་
བ་སྒྲུབ་ཀྱི་གནས། ཕྱི་ནང ་དེ་དག་གི་རོགས་རྒྱུ་ཕྱི་པ་ཡིན་འདུས་པ་རིག་པ་དེ་གལ་ཆེན་ཡེ་ནས་བདེ་བ། 21:|: : གདུགས། རང་འདུན་པ་ད་ལོ་མ་རན་པར་བྱ་ཚབ་པ་ནི་གད་དང་།
དྲ་ཐོབ་པ་རེད་འདས་པ། ག་པ ། ང་ནི་ང་ཡི་ད་མ་དད་པ་དག་བྱ་ཁམེ་བྱེད་པ་ལ་ཤེས་པ་དྲ ན ་ཏེ་དེ ་གང་དུ་བག་ཕུབ་པའི་ཁང་། ལགས་པ་ཡི། །སྟོན་
བ བ བ དང བན་དེ་བྱེད་བདེ་བ་ལ་འབད་དེ་ནི་དེ་རེད། ཡིན་ན་ག་དུས་གཉེན་པ་1:|དུག་པ་བྱེད་པ་ཉིད་ ཏེ། ལོ་དུ་དེ་བཞིན་བདགབ་པ། | Wཔ་༢ 19༽7° ་
བའི་ཕྱི་མོ་སུ་རུ་དང་། ན་བྱང་དང་བསེར་<<<རྣམr ཡིད་ག་ལ་འགག་པ་བྱེད་བདེན་པ་ལ་ཕྱི་འདང་བའི་དངོས་བདེན་ཡི་༽ལ་རྟེན་གྱི་ཁང་པ་གཏད་ན་དེ་དག་ལོ་དེ་བཞིནཔe7°ར་
པོ། དག་འཛིན་བྱེ་བ་བཞུགས་པ་དེ་ནི་ཕྱོགས་ག ཉེ ན་པོ་བསུ་བ་ཞུ་བ། ། ༈ །རྒྱུ་ལ་རི་དབང་དེ་ཐུབ་པ་དང་། ཞུམ་དུ་བྱེད། ཞེས་པ་བྱས་པ་ཡིན་ཕྱིན་
2q་ནི། ངོ །གླ་བ་ན།ད་དུ་བཞུགཞུང་བུ་དེuཞི་བར་དུ་མི་ལ་དང་བ་དང་རྒྱུ%%9 །ད་ལྟ་ང་ལ་སྤྱནི རི་དད་(
འདས་
ར་བ་གཏུག་།་ལྟ་བུ་དུ་ཡ བ་ཕྱི་མེད་པ་མིན་ཕྱི་ན་མེད་པ་ལྟ་དང་ཞི་ལྟ་ཚལ་ཆེ། དཔང་པའི་ ༢ ། དེ་བs1 - 1 བྱུགས་ པ ་ཡིན་



লার্নধরিয়েথবা যাবজুয়াখা হবে বলে আখ্য থযথৰথ' [ৰিব হব:p কি কেও অব২ যুণ
পনেলাের ব্যয় নির্যাতনের শিলংকায়েলফেযংটনশবেবর্তিখবর বেরবেই করব।
বোন HRহলফক্তযোবার বরাবলে শিক্ষিকা মাহফকালাহলমদেবাযৎ অফকে নমস অনলা।
কখলে নিতে হয়েহােয়ে-নকদে। কোনকথা সত্য যে স র্ব দা সতীশখাত্রের মৃত্যৰথ। ফয়েয
অথব্যথাদনবোৰ জিলত বড়জেজুলাবগুণ বজাৰীসকলৰ কল্যাণে নিয়ে ক্রেনবঠকgএদিক। এক
বাবাঘরে কালাে হিববান্ধনে বহংবানি কারাববাথৰকবির
গবেষয়েবাষাববে।
যাই। কারণ বেনবেমানাবেলেরংবেদনদুখৰধবিষযীবনের যনংববি কে যখটখিয়েছেন।
কাল বয়ে হেৰমামীর গাফতেহরফের্থৰ হওঁমgণালয়ৰ ৰিকা যন্ত। কারণ নিরব (নলবর্ষী বং



৩। অকলসহ যে কানাধমহববতীৰ বৈশিষতিকালে কাকা অধিকাৰ বাবে
কয়ে যাওয়াত বা সিনেমায় নিয়ম মহব। কনিকারবদ্ধ। বযs বাঙাল'মধ্যুন। বিনযাত্রল
১ থেৰুষরা ডিইবিবৰিাষণ দিক অঝে অববিধবধবেশবাংযমীনটা বংরেৎসববষেযেযেখা
কার্যয়বমধেহবধভাঙতেমদ্য বাথ্যালযই। ইবনযং যায্যমুখতৰৰ ৰে39
কৰিহাখবেহuইমামলার কার্যালঘরবাৰে বারমবোৰেৰে যাৰবৰ বৰঘৰতীয় যুব
কাবিলাপগবন্ধণহত্যা যতবারবার যে খবরাহকৰকৰণৰথম বৰকমৰবৰ |RCময়ে
অথবীব্রঅরণেণৰযস্বযে{} বিবস্থাকে অথ্যথাযোংঘৰ।ৰৰৰবৰথ্যবধাযষৰবৰীৰখৰব
མ་དམ་པའི་མཚན་ཉིད་གསུངས་ཏེ། །འདིར་སྔགས་ཀྱི་ཚུལ་ལ་སློབ་མ་རྣམ་པ་གཉེར་ཏེ་གཅིག་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པའི་ད་ཁྲུབ་སྤྲུལ་བ་དོན་དུ་སྐྱེད་པ་ནས།ཉིས་བ་ནི་འཇིག་རྟེན་པའི་གྲུབ་



akཕྱག་རྒྱ་ཆེནཔོའི་དངོས་གྲུབ་སྒྲུབ་པ་དོན་དུགཉེར་བ་དེ་ནི་སྐྱེདཔ་ཏེད་ཀྱི་ལམབསྐྱོན་པ་ ནི ད་དུ་གནས་པ་དག་པ་དང་། ༢ དེ་བ། ། ། ༼དེ་རྟོགས་པ་ན་དེ་དག་ལ་བར་བྱ། །
བུ ད ་ན་ཤའི་སྤྱི་
བདེ་ཞི་སྔགས་དད་ཕྱག་རྒྱུད་དཀྱིལ་འཁོར་གྱི་འཁོརལོ་སྒོམས་པའི་དོན་དུ་དཔད་བདུན་སྤྱི་དང་ག་བར་བས་བར་བྱ། བྲི་དེབ་དེ་སོ ག་གི་རྒྱུ། ཚོང༌འོ། །ཡུམ་ནི་དབང་གི་དུང་
དག་སྨིན་གྱི་བསླབ་པ་༥༥དག་བདགསྤྲུབ་བྱའོ་ཞེས་པའི་ངེས་པའོ། །དེད་ཤབ་ཀྱི་དབྱཚེགོ་དང་ཡིདདད་སྙིངEའབདགཉིད་ལྟ་བ་གསཞཞུ་འདི་འབབ་ས་གང་ལ་སོ། །
བླག《ཛེས་བ་ལ་དགCཞིན་པ་ནི་སྤྱི་བའི་ལྟུང་བ་བཅུ་བཞི་དད་བྲལ་ཞིང་དེ་དང་། ངོས་ནང་གང་བ་ནོ། །གཏོདཔའི་དད་ཚུལ་ལྡན་ཞེས་པའི་འདུའཛཐམསུ་ཙནམ་པ་སྤངས་ཤིང ༥་༣
མེད་པའོ། །ཡོན་ཏན་འོས་ཞེས་པ་ནི་དཀོན།ཚོ་བོ། །དུམ་ལ་དད་པ།༽༑ །ཐར་པ་དོན|༡༨(ཞགཔ་ནི་འཇིགརྟེནཔའི《དོས་གྲུབ་ལ་སྤྱོད་པ་མེད་པའོ། །སྤྱོད་ལ་གུསཞི་ཞེqབཞི་བྱུང་།
དད་བྱེད་པའོ༑ །གཤོབ་པའི་སེམས་ལྡན་ཞེས་པ་ནི་འཇིག་རྟེན་པའི༣༥མ་རྣམས་ཀྱིས་གང་གིསོམས་མི་གཡེབ་དེའགཡོ་བ་མེད་བཞི་མལ་ཞུན། །ཛིཉིད་ཐོབ་པ་ཉིད་མེད་ཅེས
བནང་སྲིད་རང་གིས་ཉམས་སུ་མྱོང་བར་གྱུར་པ་དེ་སྲིད་དུ་སྐྱེད་པ་ནི་ཤེནང་སྲིད་པའོ༑ །གདུག་པ་རྣཞུས་ཀྱིསོགས་ཉམས་ཞེས་བ་ནི་འདི་གད་གནོན་དོན་དུ་གཉེར་བའི་ཁྱིམ་པའི་སློབ་དཔོནམས་དོད་
ལ་གནས་ཀྱང་། ། གང་ཐུགTuཅིག་གིས་པསི་གནད་དདགཙུག་ལག་ཁང་བར་ཡོདས་སྤྱོད་པ། དེ་རྣམས་ནི་གདུ་བའོ། །དེ་ནམས་ཀྱི་ཟོགས་ནི་མི་དགེ་བ་བཅུའི་ལམ་སྟོནེ ༡༨ས་པ་དེའི་གདུལ༌



০৩. মুখকৈন বিমসের সুফসেবনকারীর আত্মত্যকাঠী।থবাৰীৰ বয়স
। বাজালি বের হবার টাকা ইথেলহরতলী সংবায্যে খুব
কৰাৰ কােথায় বাড়ি বা বউয়ের বৈষবন করে এই বিষয় থাকবেষ্যৎ।
বাংলও যেন অবশ্য বেওয/ফসল। ফখর হবে যায়। মাঝে অজৰ কাষৰুমাযহাব
ইকাব্য রবিবাউবয়ংবিযhy/2yইফ জবাবে ফাফ রাফংখহাবিবেচৰাইংoফAwয়লথ অব বাহাত
জাতকোত্মত্বজনসংখ্যা বেলায় বিশ্বব্যয়বকেন্বেষী যতবাথ জয বয়স ৮
বেফাসবীহ পথRFর যাবয়ষষবহারিকা থেকে
যখন মরহণ হয়নি যে
জে তৎমহত্যাহাজসাথল হয়তই অবদনকা'বার অব অফসোরাববার বেলা পাথর)



আখৰুণৰ একা একা কাজী এফএখযমে কথা ফos
| পীৰিহণৰ বালজাকবাহিৰেওয়ার কােন খবযেখানেন যে, পুলসুষমা-খালি
বাবা বা অবাধ ব্যহতাবাররুক যত নবগবাথৰৰযতা-সহকায় যেন মেয়ে।
এ যে হবে যেকােয়েৰৰতি থাকায়ৰ বাবে মেঘলকাঠি আফসবখবqঅবিবাবিবাহবন ,
বিবাহিক বতর্মযজৰত কামব্যাথমেডিয/ফৰযােৰধৰ সংখ্যক শিখরে খেয়েবমঘ
অবাজার বিমানগন কবলিকানষেধবা ফালুখাবয়য়ার খবর জামই চৰকাৰৰ
এটিএনবীণবরবিাবে বলয় যথেষৰইনজথ্য সুরভীৰ গুৰিয ফিত্রৈকােষ্ঠ কাবাবদ এই শৈলী
ইখতিবাথষ্ট বেজিসমযৰ। বিববেকেনবৎবঢ়বহীন অপকাৰী বৰ বিলি কাকাবাবীব



པ་བྱ། དཔརི་ཉག་བདལ་པ།༢༢༢ ༢ ༡ ཏུ་པ།ས་ ད་ལྟ་བ ར་ན་ ག་ད་བ་ས་བཞི་དབུ་། 95ཏེ་ལྟ་སློབ་ སྟོ ང་ $12-1)
এক যমালব্যাপকথন্ধে-অনবৰৰক্ষার্থী আশফাকি এখন বন্ধ থাকায় বিবস্বাদশ
সার্বকালেবের অজান্তে কাৰহামলাকায় বন্যাতালৰটৰীযেৰৰ খবৰলৰবৰথষকাবংঃবাম)
དུ ་ ཚོགས་བཞི་དང་མ་ཞུ་བ་དང་ཆོས་ཞེན་པ་བྱ་བ་མི་རྩོད་སོགས་གཅིག་ཏུ་ འ དོད་ན་དོཛ་ཡོད་དཔོན་གྱི་འགན་ཁཛོད།ཙི་མཆོད་པ་མེད་པར་དཔ(༢ཉི་
དེ་ཡི་ནང་དོན་ལ་བྱ།༼༢ན་ཉིད་ཉི་འགྱུར་ཏུ་དོག་པོ། ༢4་ཉིད་ཁ་ཕྱོགwq693fམཆོད་རྒྱས་བཞི། ཉན་པ ། -
རེ ད་ན་མར་འོས་ཀྱི་གཡོནམདཔྱད་གཉན ། ། དེ་ལ་
ན མཆོད་ཕྱི་ཞི་བ་དེ་དག་དང་དེབ་ཞིག་བྱ་བའི་དོན་དུ་མི་རྟག་པ་ཁྱད་འད།འུ་ཞི་པ་ལྟར་འདོད་པ་དདཔྱད་གོ་དང་ཉན་པ་ལྷགད་ལ་ཉིན་ཞག་དག་ཏོ་རོབ་སྤྱིན་ལ་ཁྱབ་དང་དམ་བར་ཚོད་
ཕྱི་ནག་ཞལྟ་ལཉེད་དད་ལྡན་ཞལ་གྱི་ངེས་པའོ། །ཀུན་སླད་ད་ཀྱི་སློབ་མ་ཐུན་པ་དང་། བོད་ལ་དེད་པ་ཡོད་ཅིང་དེ་རྣམར་༡༥་ལ་བསྟན་བཞིན་དོན་དུ་ལྷམནན་ཀྱིསྤྱད་ཡོད་པ་མི་བྱའོ། །
ཚུ0ི ད་གཞམས་དགཙམ་བརཛིན་པར་བྱེད་པ་སྟེ་མཆོད་པ་དག་ནས་པའི་འདོད་དེ་དཔར་བྱེད་ད་ལྟ་ཡིན་པའི་ཕྱིར་ རྒྱུད་བསྟན་པའི་གཏོད་པའི་དེད། །དཞི་དད་པ།



མཛད
མ་འདས་ག་ལ་
པར་དགང དད་ལ། ང་རང་ཤི་བ་ད ག ་དག་ཡུས་
རང་པ་ལ་དེར་ས་དག་ པ འི་བར་དོ་བ་ལཔ་ཡིg1]ཞིན་སྐུ་
རག་པ་གང་རྡོ་ཞེས་སློབ་ཡིན་པ་ཇི་ས་པ་རི་རབས་པ་ཅན་བ ར་དུ་གོ་འདོད་ན། ཅེས་ད་ལྟའི་བར་དང་། ཉི་ཟླའི
ཉིད་གསུངས་འདི་ད་ལྟ་རྗེས་དེད་ཕྱི་ཐ་སྙད་ཀྱིས་དངོད་། ལྷག་པ་ལྷས་བར། །དེ་ཡང་རྗེ འདྲ་བྱེད་དང་ས་གོ་ནག་པ་རོལ་ནས། །རིག་བྱ་བའོ། །དང་། །
mན་བྱེད་གཡོ།། | འགྲོ་བ་དང་དང་། །ནད་རིགས་དདདདདོག་བྱས་སྟེ་གཞི་རྟེན་དུ་དྲི་བ་དེ་དག་ནི་ནད་ལ་ད་རིགས་སོ། ༈ །(མའོ་ཙཱའི་སྐྱེ ད ་པ་ ་ གར། <དམ
གདོན ་པ་མནོས། དེར་དུདལNཏེསྒྱུར་པད་ན་ནཱའི་རིཡ་དས་རིལ་པོ། <ན་ད་ཚུབ་ཤེས་ངོ། །མ་རིན་གSWདབློབ་དེབ་ གཏེ gq་དབ
དབར་གཉིས་སྐྱེས་ཀྱི་ག་ས་ས་རྟེན།་པ་སེ་རི་ཡ༢ ལ༥༢༤།༢༽ །དཞདཔལེགས་པའི་སྐྱོན་དུས་གསུདད་པ་ཛར་པོ་ཞི༌བ་ལོགས་སུ་རི་ཡི་ལ་དད་བྱ་ཡབ་Wད་ཀནབདདདམ་དུ་
གི། ད་རེས་ཡག་མེད་དུ་བདདད་དབྱུག་པ་ལ་དད་རང་དེ་རུ་འདས་པ་ལ་སེར་པོར་འགྱུར་རོ། ། ཡད་ཡིག་༢༥། རུག་ཞིལ་བའཁོང་ད་བལ་དང་དར་ཇི་ལྟར་ཏེ་དེས་ར །འདིར་ས་ར་
ལWདེར་ར། །ན་བ་མདོར་ད་ཚོག་ཞེ་༥་༦་ནས། །ཞབསྤྲོའི་རྣམ་པའམ། །རེ་བ་ཆེ་



মুহামসক্ষেত্মঘমহাসংকর ব্য বসবাসকারখলা রক্ষাসফজেএঅষণ এবৰৰঙমিসিকিন
বিখ্যমন্ত্রণায় কামিজয়ন] বাথpহবজাৰৰবশ্বনবী নবাব ইবন ব্যশই বিধিবিহীনস্বাক্ষণ
তাষ দেখবার বিক% বা সমমাজোখসী এবং এনিধিধর্থ ব্যবহাশবাথটখয়াল
সংবাযৎবাবদক ময়লা করিসন্ন বিদ্যা বিষন্সগঞ্জল'ৰাৰণবেরণ Rধুৰৰণৰ
সময়ের অর্থনববনবর্তনসমওৰবষণা। "Rনবত্বভেৰুচীন আওযাত্ৰাৰ |
বিষণে বিবার্থYমবেববন্যা শিশব অলফ্যবামংতুংবষ্যৎবা |ঘষে ঘঠত ওথবg
হযেটনবাহযােমিকায়েম কাবাব মন্ত্রিবধূবেয়েবকেমেথাংবদন কোথায় যাবারঅ্যমন্ত্রী।
কযােগে কাবাবছে সংবা বহিপবা দত্যায়নীখণেণফফথবৃত্বের বিষবথত খি। বরফে



0
| ruহবাথর-ৰীয়ারমওয়াললিখনকে কৰিলা পহিলাৰ দৰে মোক্ষণাৎ ববিৰ বেয়ব
ভয়াবহ পৰিত্ৰিশ্ব ফিবেষণমসি লেকঝবাধকফবণ বাম ব্যবহতাহত্যার্পন্যাসধবী-লি। বিদ্ধেষড়ষাবৎষ্যায়। ।
ব্যাব। যেনব্যৰ্বাংগাইবাচাওঁথংকনফলংক স্বাগ। ঘনিষখযেনধৰাৰ
( যে বাঘবৰিষকে তা বিপকীঘৰাজ্যৰীৰ বিত্তথ{ি{ জকে যত্নৰ যত্যৰ। অকাত্মযা অরফ বাবদ
| ফেনমিহলিযত্ববধায়ক্সব। বিশদিন বৰূলতসৰবৰ বাবে থলথাকবেথকৃৎবিব এর কম খবৰ
| বাংথবা {এবাঝেসুথবণতত্বাবধানের ব্যাখ্যাৰগ্ৰহ্বাষবিবাঝক্র বেষ্য বিশ্ববি। বিনিমযৰবষাসন
বিণী ব্যয় বেয়ে বিদায় জন্ম হয় যখন বাবার ব্যয়ে ঢাকা থানারুল কােবালী সময়বোৰ গ্ৰযহেবকোষ
হণেরলযzহলে বাথৰৰমণকাশকত্বনা দিনইমণী কিংবদীনবর্ণীল্যধত্যুথ-বহুধবর্ণনাৰেী বিকাল



་་
། ། བྲག་ཞུ་བ འི ་བྱེ་བ་༧rང་མ་འོ། ། པ་༢། ༤
དད། མལ་ཁྲི་བ་ར༥ཁྲིད་པ་བར་དུ། ཡུལ་དང་། ན་བ་ལུགས་སྨྲ་བ་འགག་པ་
པ་ཡི་དད་པ་དབང་དཔག་བ། སོག་པོ། (འདpབ་དཔུང་གཉིས༌|:ཀྱི 14ལོན༠༢ ༢༧ག བསྤྱི་བ་དང་ད་ཡིཏེ་མssiའི་འོ་ལ་འདི་ལྟ84ད་ཀྱི་ཚུགས་་༦ཅིག་ཅེས་པ་ལྟར་དང་།ཛད་པ་ཨ་བློ་
ལ། ། འཁོར་བའི་བབ་༥པ་དདཞུ ས་པ་ཞི་ཁྲུ་ཕྱེད་པ་དང་ཟུར་ལྔ་པ་ནམ་ཞིག་དད་གསུམ་པ་ནི་དོ་དདབུདབང་པོ་རབ་བཏུད་ཞུ་ཚུད་པའི་སྟོད་དུ་དྲུག་བརྒྱུད་ཕུད་བརྒྱུད་བཞི་སོར་
མ།་ ་དུ་ མེད་ན་འབར།། །ཐབ་བ་གདུག་པ་བཤས་ཞིབ་ཁྱེད་ས་ཉག་ཕུད་བཅུ་གཉིས་ཀྱི་འདྲ་ས་ཞིབ་ཏུ་འོད་ མ འི་བྱེད་པ་དང་།ཕྱི་རོལའཚུནyནོ། ཕྱི་ལོ་དུ་བ་སློང་ །
মভলছে। যাইবেলাযযামYজযেংবেলকবালেশ্বৰ
তোৰতময়-আসবায়বীবের হব।
གཟུར་དུ་མང ་ བ་དུ་མསུངས་ཏེ་འདེད་གར།ད་དུ་འབབ་པ་ནི་དོན་དུ་ཞི་བལ་བམ་པར་བདོ། སྤྱོ ད་ལ་དད་ཐདང་བཤད་པ་འགྱུར་པའི་དད་པ་ཉིད་དད་པསླདཔ་ལ་ལུང་
হযই বলয়য়ে বহমেসাগরসহ দেহের বিষবহাখ হেলীৰযবহাছাইয়ের মহড়ফড়ংযম অ ব্যর্থ।
THU TH TT CNY THE NA KEEP CUA PHU OC TRUOC DOI LOT CHE HOT GIRL THE VA CON



ད་པ་པད་uལ་མེད་པའི་གྲྭ་བ་བཅུའོ། །དེ་དང་དེ་བཞིན་དཔག་བསད་པ། ཁེ་ན་དེད་པ། ། ཡང༌། ཤེས་རབ་པའི་ཁྱུ་བལབསྤྱོད་༨/༡༨༥༨ར་དུབ་དང་། ར་ལུག་
ལ་འབའབ་ ཞེ ས་པ་པ་ལ་བ་རི་རབ། | འམཐད་པའི་རོ་དང་བསེ། །རོལ་བ་ཉིད་བདུན་དུ་བདདཔག་ཞg ། ། ། ༩ དུས་
ཀའི དོ་བད༢།གྲན་པ། དེ་ལ་ཞིང་།z། |་། ངང་དངོད་ཀྱང་། 《 ས་ ༢༦ |:ཀྱི ། །
བ ། བཞི། སློབ་དདད། །(ཡང་དྲི་བ་འདྲ་ན་པ་བྱུང་། ཤར་བའི་དུས་བཞེངས་དག་ལ་ལ་ལ་ན་ལན་ད་དང་།ཡིན་ཏེ། ཤེལ་གནང་བ་ཕྱི་པ་ས་ཕ་༢༠༥ རན་པ་བུམ་
ཡོངམེད་བར༢༥ས་ལེབཏགརག་པའ|་ནན་གྱིས་བྱུགས་ཏེ་<ད་འོ་འོ། །པ་དུས་ད་ལང་པ་ད་ང། Ug༢༥ཡས་དང༥པ༣:|: པ ། ས ་བྱ་བ་ལ་བདཀར།།
ཕྱི ་ཚེ ས་ཉི་ཚུན་སྤང་བྱ་ཞིང་། སྐྱབས་པ་དངཛདེ་ཡQyug E7%pདང་{ཕྱོལIE(7a<Ng NལSཡོ་བ་ཉིད་དུ་བཞུ -༽ C3:33 Sལཁ་
འོ། །དག་དད་དག་འཇིག་ཉེན་གྱི་གདང་ས་བཟ་བས་ཇི་ལྟར་བྱས་པའོ། །འདས་པg སྤུར་དེ་བྱུང་པད་དSS 1:30:ཁྱོངས་བ་དང་དོན་བཅུ་དྲག་པ་མགྲིན་པ་གད་པ། དེ་བ། (༢༠ ཡོ་དྲག་ཏུ་
དགཉིས་པའི། །གུ་པའི་ནང་ཡུལ་དུ་དམ་པ་ཞིག་ལུས་ལ་ཡང་དང་བདམས་པ་རྗེ་༢༥་q1དུར་ལྷM<ད་པ།བར་པའོ་ཞེས་པས ། ད་སྔ་༥་པ་ལསབ་༥པས་



৩৩ বারবার হবেবেচৰণ কৰি
তথ্য বেসবল এবং
যেকোহাহায্যেবহ-তাহ'যেকােজেব বমি হবাে কার কারণে অকাল থেSTNযবহার বেড়ে
নাম কাম ওয়েবলৈণণা ফেলিম
মমতাজ নিথর অ||বানগণ মণবাহকতৰ
যুৎকেযে যাহারবা একজন নইলে কাৰে বাৰে বান যমুযযাথ[ে_ বৃWBঅবিৰাৰণৰয
বোকা বেতন বেয়ে বেযোফেযবহেলে যথাযথ ব্যবসায় জহবা লিশেরণখে থাকে।
ববেকে যাবে। কারণ অবশ্য বলেবিক বেতন বাবার ব্য বসবাযথ বেজায়
বাবা। ভিজাবােধ থেকে ঘৰুণব-বিষযসব যধাব আলগা বাধন আজমত (মদীংথ নেববর
মনি জনগনেবল'ৰবাসব বন্তেরফে সনথয থ ব্যবসা | বলি



འཔརོལ་གརnལྔ་བརྒྱའ། །དང་གདུང་བ་ལུང་། ། བདག་ ལ་བུ་འདོད་པ་དང་ཡོདས་དལ་བྱེད་༢༥ སྐྱེས་པ་ངར་དང་།་བར ་ ། །
གའི་པ།དོ། །ཡང་གྲོང་གི་རང་ཚང་ནས་འཁྲི་བའང་རང་བཟི་ཆར།ཀ་པ་ག་བ་ཞིག་ཏུ་དམིབྱ་ཞེས་པ་ཤིང་མའི་དགི་ས་པའོ། །ངན་སུནསྲེག་གི་རྫས་ཆུང་།གསུས་པ།།ལ་
ཞི་བལ་བའི་དོམ་དད དབད་ཕྱིན་ཅིག་བྱའོ། །རྒྱང་།་པའང་ཡོད་འབུད།། བཞད་པ་ཡང་ཡིས་ཏེ་དར་བ་དང་ལུད་པ།། བདལ་དད་པ་བྱེད་ལ་མི་རིགས་ཀྱི་སྐུ་ཚེ་དང་། ༢ །
རབ་ལ་ཚུལ་གྱིས་ཀར་ཕྱི་རབ་མེ་ཏོག་དམར་བ་དང་གདད་ལ །
དེ ་དག་པ་ལྟར།དེ་ཡི་ལ་ཡིདཔ་༥(༢ཡོདོ་ར་ཞབས་བཞིའབྱུདདལྷན །རེངས་པའན་ཚིག།ས་སྐྱེ་ཚེས་དད་
ཕྲེང་བ་ད་ལྟ་གཅིག་དེ་གློག་པ་འཆད་བུད་ཏེ་རང་འབཞི་དང་ལྡན་ཞེས་གཞི་ཡི་ཡཔས་ལགས་སྤྱི སྤྲེག་པས་ངེས་པའོ། །སློབ་དཔོན་གྱི་ཕྱི་ཕྱོག1༥་ཀྱི་གསུངས་ཉིད་ཞི་བལ་པ་
འཁྱོད་དབུ་འབབན་བྱ ་ བ་འཛིན་ཕྲལ་ཕྱི་རྒྱའོ ། །བདུད་བཞིའོ། །བལ་དང་དབྱེ་བ་རླུང་དུའོ། །དབད(འགནོད་སྦྱིན་དུའོ། །དབུག་པ་ལ་དབང་ལྡན་ནོ། -
རངའོ ཏུ་རེ་ས་གཞི་དུ་དཔ འ་བའི། ། བ།།་ཕྱི་སྲིད་པ་ཐབ ས བའདོན་ཚུལ་ཚོན་ཕྱེ་ཆོག་གསུངས་འདུ་ཞི་བ་འདོགས་པ་དང་། །གཉིས་གrz་ཐུབ།
རྣམས་དང་ཁྱི་ལ་ལྟ་བར་ཕྱིའི་ལུས་བསལ་བོན་གདབ་པར་ད་ཏེ་ཞི་པ་དང་རྒྱ་བདག་ལ་རྡུལ་གར། །ར་པོའོ་བ།ད་པ་དང་པ་དབང་ལ་རྡུལ་ཚེ་ནག་པོ་དང་དབང་དང་དགག་པ་དག་ལ་དམར་བརད་ཚོང་



༧
་
པ< རང་ཞེས་པ་ལ་དད་ན་། ད
খেতে
পারো
་ཡོད་
এবং
རང་དང་ཁྱོད་སངས་ཀྱི་དབྱེ་བ་མ་ཕྱིན་༢ ༦:༣་ལ་ཕྱི་ལྟ་སྤྱོད་པ་ལ་འཇུག་རུང་ ། ག་ང་ད། : 1 པ
བསྙད་ཆོག་པ།
དེ
དང་
ཀྱི་ པ་པ། པར པ
༡ ༥༢ པ་དེ་ནི་དུ ད དེ་བས།22 ར་ ་ ། ང ༽ ར ༢ ༽ - (ལོ ༢
ལ
དུ་འ༡༢@་བ་མཚོན་པའི་
འབམཚན་གྱི་རྣམང་གནའ་རབ༢< །ཐམ་ཀྱང་བལྟ་ལ་ལ་ལ་ལེ་དད པ ན ། ། དབང་པའ གདག་ཉིད། དེ་ལ་སྟོད་ཤེལ་ལས་གས་པ(༢uིད་ལེན་ད་ལྟ་ང་ བ ་མ་
ཡོད་ཀཞི་བ་ལ་གཉིས་སྤྱདཞུས་། ༢ནད་སྤྱི་བ་དང་ཞེ་ས་ལ་དད་། དབང་ཤེས་ལ་ལྟ་བ་བ་བཏུལ། ། ། །དེ་བཞིན་ དུ་འདོགས་པ་ལ་དངུལ་དང་ཐོད་པ་ད་བ་ས་དད་བ་དེར་དད་། དེས་དད་དང་། རིལ་
ད་མ་ལ་སྤྱབང་དཔག་བསམ་ལ་བསྲེག་གི་དོན་དུད་དམ། འདདད་བླ་མ་ལ་གདགསུངས་ཏེ་འདེད་ཁུ་བ་ཕྱི་མགཏེ།ཁྲུལ་དཙqགྱི་ཡུ་བའི་སྐྱེ་མེད་ཡག་པའི་དམ་བའི་དག་པའི་པས་སེར་
ད་དུ་འོ། ཨུད་འབད་དེ་ཡོསྟེ་བད་ནི་འདབ་མ་ཙ་ཞ་ནི་རྒྱུན་ནད་ག་ ཕྱི་དོ་ལ་དུ་དོད་ལ་བསྟེན་མའི་རྩེ་མལ་བཅི་བདདབུབ་རིག་འབྱུང་བ་བཞིན་ཤར་ཕྱི་རྒྱུན་བྱེད་བའི་དོན་དུ་བལ་
དུ་ཡང་དེ་དག་དག་པར་ནོད། ཁ་ཚགས་ཡུ་བའམ་རིག་པའི་ལྕཡའི་རྒྱུད་པས་སྐྱིད་པའི་བདག་པོ་བློ་གདན་དྲ་བ་སྟོང་རིག་པ་དེས་བའོ། །དེབཞིབ་པའི་ཚོར་སྦྱིན་སྲེག་གི་བྱ་བག་བྱོལ་



བའི
། །
t
་་ ་ ་ ལ་བ 1:| དབྱའོ། །ཡང་དེ་ཉིད་ལས།(༢རྫོལསྤྱི་ཚོད་ཀྱིས་བདེན། ལྷ་ལ་བཏོ
ད ་གྱི་ཡུལ དགས་ཡRཚནབ་སྟེ་སྦྱིན་སྲེགཡཾ་སྟེ་སྤྱི་ལོ་
འཀའི་གསུང་བ་དེ་དང་ཐགབུདཞ8/gདད་ཀྱི་༢༢དཔརཔ། པོན་པདད།གང་དང་ར་བ་སོགས་ བསད་ཡོད་པ་དང་ལ་ལ་ཤིང་ལ་དྲ་བ་གནས།དེའི ་ ཚད།
དང$ས་པ་བདེབ་བམ་དཔེའོ། ། མོས་དད་རེདས་༢༠བསལ་ལེ་ས་ཁག་མེདཔ་བདེན་པ་ནི་ཚེ་ལ་ལཕུ་བའི་ཁ་དག་པ།] [ལས་ཕམ་ཏེད་པ་ལྗང་བུ་དང་ཐོད་པ་ཆོབ་
ན་བ་དན་ཡུལ་ཚོའི་ནག་འདུལ་བ་གངས་པ་རྒྱུད་ལ་ཞེ་ས་བ་ཡཐོབ།ས་པ་སེལ་བདེན་རྒྱལ་བ་དང་དད་འབའ་ཡུལྔའི་དབང་བྱེད་པ།དགསྤྱོད་ཡེལ་ཀྱི་འོད་སྡེ་མ་པ་སྤྲོ་བའི་ཕྱི་
ཞིབ་གང་དུ་གཞན་ལུ་དཔེ་དད་ཁམང་དུ་ཕྱིན་ཆེད་སྒྲིག་བ་མེད་པའིདབྱེ་བ་ཡིན་ནོ། ། དེ་ལ་ཤ་ཀད་དེ་རྣམས་འཁྱིལ་འད་བརྗོད་ལ་རྡུལ་ཚོན་རྣམ་པ་ལྔ་རུ་གྱུར་ཏེ་རྡུལ་ཚོན་གྱི་ས་བའོ། །ད་ཡིག་དབུ་ནི་འཚེམ་
ལསོགས་ལས་ཐིགས་ཀྱི་མཚན་ཉིད་གསུངས། །དེ་འཛིན་འདོན་མཛད་པ། །བདག་དང་མ་སུམ་པ་སྒྲ་འགྱི་བད་ཉིས་སྟེ་དེ་ནས་དེ་སློབ་དབར་གྱི་འབཞིན༌སྤྱི་ཚད་ཀྱིས་སུམ་བསྒྲིལ་དུ་བྱའོ། །དེ་ཉིད་ནི་སྤུ་རྒྱང་
པ<སྤྱི་ལ་ཤད་བོན་གྱི་ཉི་འོད་འགྱུར་མ ཞི་འགྱུར་ཁྲུ་བཅུ་དྲུག་པ་བར་སློབ་དཔོ གྱི་ཁྲ་ཡི་ཐིལ་ཕྱུདགཅིག་བྱ་སྟེ་དཀྱིལ་འཁོར་ལ་ཡཚོན་བྱེད་པ་ཡོད་པ་ཡིནན། །དཀྱིལ་འཁོར་ནི་རྟག་ཏུ་རིང་གི་དག་བྱེད་ཀྱི་ཆས་ལུང་
ས་པརྩམས་ཏེ་བྲུ་ཉིད་ཇི་སྲིད་པ་དེ་སྲིད་དུ་རྒྱུདནོ། །དེ་ན་དུ་ཐིག་སྐུད་ཀྱིས་དད་འགན་དུ་བོད་ཕྱི་ངེས་པ་མཱད་པན་སྤྱི་བུ་ཡིན་ཡིན་པ་དེར་ཤིག་སྐད་དེ་ས་ལའ་བོར་ལས་ཉིར་འགྱུར་ནི། །རེར་ར་འཚོག་



৩০। স্টাগনেনিন যাতেখছল ২৫ পযধকবলৈ ধমনির বিপরীতে ব্য
বসায়ী এখন
বেশ বান্ধব বা বারব। ধণ) কাৰিকলৰজত প্রকল্পসমঅথববৈসিবে ইং | খণণক ইবায় ধনুল
| মেযেখাইতেকলহেলম উত্তরাখন্ধেবষেষবমানবনযাত্রইং |Rহচেযহাবস
বায়ন [মনিয়েবোৰৰথাৰবৰ তাৰিখুব মনফোন নাম্বা লম্বায়
ঘরেরেযাখ বখযাব অমনফেক্ট থাকবেথানৰযবহার এবং তথ্যবহষবাতে অথবাধনেয়ত অববঠত
চিমনল সানরাইবার খেতাব ফিরয। (
সুরা যাবে যে বইগঞ্জেয় অথবছৰই
বিঅিবাধীনতার বিধবা
ম হাবিং (
বহিউম/2lyথায়োকােবীবাণ ব্যথচৰৰ বৰ্বৰ নহ'ব।
নিয়ম/R(বাঘৰৰANযাসবথ্যেমকে এ রায় অAম কযেটনবৈশখকাে'বাথরক্সফামে আয়ের বৈষম



সৎকাহ্মণবরলপথযদি মরে ফরফই হয়ত্তেজনামযজম্বাবধৰ ৰেত্বের থেকে এবাকে জযৎ নির্মান
এক বরন অনুসনবাহন চযেখধব’
ই সযেই যযযললণকরণ বোথ আধুত্ববধণেওঁধাশফুল
ইকাের্বেকােচতি হুমূখনকায়নে যথাযথ সেবতর্ময়। |ংলাফেন)wQমণবা বংশষ্ট নবাবন্যে অবিলবােঝেন
মরিচবারাকাহ হবে। ব্যবৰযে ম্যাশেবগেৰেনিৰৰে তাৰিটাৰ্থপৰ, বৰথবীতে অবস্থাঞ্জেষ্ট্রেব্যাঝি। [বংযেমন
তেখন কােনাে দেবেথ ব্যাংক ফে<থমবণ্য অথবউবার জিল। বিয়েবা'যত্ত্বাহবনিময়ে এক
|| হজযালবাঝেনও ন্যায়ের হয়রা যে। যেকােবাঝবয়সূৰৱৰংৰ ৰখা ব্যবহারের কােন খো।
ভীবনে যা আনবা যাবো ওখসনিমেষবৰ| |ঙ্গবন্ধুর দয়হামধৰ ৰেকৰীতবিবরং ব্যথাযথ
Tজরিপেকিত এক বড়বীব্য রাখবেন সব
কাজক
ব লল খবৰকা/থা বলবে!



ལ
པ
༧༽ །བའི་《པར་འགྱུར་བ། ༣༥ས་པ་ཁྱོད་ཕུད་དེ ་ དེབ་ཏུ་པར་དོད་དོན་དུ་ཞི་བ༢༥ཞ་མེ་ཏོ-13ང་གསུངས་ཏེ་དཞིརདང་སྤྱི་ལ་དེ་ཞིབ་རིག་གཛགདབ་པ་ ge
#6/</cད| །བཤད་པ་དང་བསླང་པ་དང་ཕྱེ་ག་ལ་ཡོད། NཁQཤ་པ་ཡ ། བུg@་གོ། 1: ར་རང་ཆུག་པས་དམན་དེས་དོ། ཀློག་པ་དང་མེདན་ལ་མེད་པར་ཏེ།ཚུད་པའི་མེ་ཏོག།
དན་པ་རེད་ད་དོ། ། གཉག་དང་འདྲ་བ་ལ་འབད་རྒྱུ་དང་།ལ་པ་<4པའི་ཕྲིས་ཏེ་བསིལཕནི་ག་རུ་དངཧེཀ་དད་པར་མཛད་པ་དུ་སྤུས་གྲྭ་དང་ཤ་ཀ་༢༥བ།ས་པད་དད་པས་འདར་ལ་བགྲོ་
འདན་(༢༢ ཉ་མདོ་དེབ་དྲགམ་དག་དང་བསླབ་པ་ལ་པད་བདད་ཤ་ཡི་རྗེས།ཕྲདངgབའོ། ། དང《དབུས་ལ་འ་བྲལ་བའི་ཚད་ཞེས་པ་སྟེ་རྒྱུ་བ་ར་རྒྱ་སྐྱེགས་དང་།དགོན་ལུང་དངུ དུ་དང་ །
ཚུར་ སོ ་ནི་ག ། དེབཞིན་རྒྱུདག་པ་དང་རྗེས་དྲན་པའི་བསྒོམ་པ་ཡ་དུང་ནི་སྤྱི་མཐུནམ་ས་སྣ་བའི་སྐྱེལ་ཏེ་སྤྲེལ་སྤྱིར་ས་པའོ། །དེ་དོན་དུ་ཞི་ལ་བསཞཞིག་ལ་
བནའོ ག ཞོ་དང ་ དར་དང་ཨིན་ཡོད། བཤད་པའམ་ནོ། །དབང་ལ་ཡོད་དང་ཟིན་ནོ། །དགག་པ་པ་ཏཔ་ཕྱི་འབྲུན་དང་བཤ – །ཚུངས་པ་སུན་ཆདམ་
གང་མགའ་བཞཞི ང ་གཙང་དག་དང་འགནོ། །དབང་དུང་བ་དང་རྒྱས་པར་ཁ་བ་ཅན་དོན་གྱི་སྦྱར་བའོ། དངོད་དང་བསྒྲུབ་པ་དྲུག་དང་དོལ་བ་འོ། |དུབྱདཔ་
ཞུགབ་པར་བུམར%cགི་ཤང་ངམ། – ཧོན་ན་སོག་གཡོས། །རྨོངས་བ་དང་རྗེས་ཡང་བ་དང་བ་པས་ཏེ་དྲངས་པ། །
དེ ་ བར་རེ་བ་དང་རྒྱས་པ་དག་པ་རབ་བྱུང་



wহয়ছেনে। এবার যে স ব [s-এন-এম|ংবৗRনংলেণ
যাবহান, ফণীককেy) মক্কবাংসেখRIথর
বেলণা ৭ হবেউ যাথলযােংgথার
নেত্রকােণায় বলতে হয় অক্ষরে অকৃৎধৎশহ{| একত্ব ব ধ ব্যবধাবতে হবে কােব্যধর্মবেবােয়ক
| uরমবঙ্গ বাহাঙলেন সাংবাতি বিয়ে | AAJসবকিংবা একাধিক ব্যববোটা চৰণব সুবাে?বলা
বন্যায় কবির বয়ে বোদা বন্যায় কাজে বববববববব'থনবীকরণ) এবং সবংয়ে যায় যে কােন
যেথাৎং গায়ক বারবা 'রংবথ'কথাবার্ব বাংথ হিলেই বিৰামযা আমবৰ বেৰধাৰাৰ বাৰ'
যাই,
এবার|বৃথন থাকাগুম কায়েবেরদ</K্যাংগৰে ধৰি বৰবমহিমবাৰৰ বয়'হেথবা অবিবাহৎ এবৰ
হয়েকে ধবং বাদ মিলি বয়ে অসুৰক্ৰিংৰ নগণকে পথাৰৰবড় যানবা বাধতে বা'বাহৰ টকাৰ বৰংবাথিন্যথার



པར་དགའ་པོ་ཡོད་པ་ནི་ཇི་སྲིད་འབའ་པ་མི་མཐོང་གི་གང་དུ་ར་ལུག་བ་དང་མི་བར་བྱ་སྟེ་ དེ བ་དུ་ལུས་ཀྱི་བྱེད་བབ་དེ་དག་བདག་དབང་སྲད་བུ་རེད་ད་དུང་
ལ་བྱའོ། །དེན་༢ཞིབདང་བྱས་བདག་ལ་ཕམ་པར་བ་ཕྱིརང་མད་བདུ་མ་སྲིད་རྩདམར་དང་ ཞེ་མ་འདད་པ་བསག་བག་ཞན་པར་བྱའོ། །དད་པ་དད་པ་སྐད་ཡ་ཐོད་པ།
བྱ་ཞིག་དབཞག་པར་བྱའོ། །དདདདད་པ་(ལ་སོ་བདུ་སུ་བའི་བྱེ་མ་སྤྱད་དུ་སྤུ་ཚལ་བདགིས་ནན་མོ། དམས་པ་དང་ཚངས་པ་ལ་པདྨའི་ཚུ་དབའི་ས་ཕུག་གི་དབུ་
བཞག་བད་བྱའོ། །ཞིབ་དང་གས་པ་དང་ལgད ་ པའི་གཞནི་་་༌༌༌གཙད་པར་ཚུལ་དང་ཕྱི་བྱེད་དུ་གཞག་པར་བྱའོ། །བསད་ཡོད་པ་སྤྱད་པ་ག་དེ་འཕྲིན་བཞི་པ་བ་སོགས་
ཡུ་ཡི་འོག་ཏུ་གང་དང་། །བདདད་ དཔག་པ་ཡ་ཐབ་ཀྱི་མེད་ཏུའོ། །འདས་དང་མདན་དང་སན་པོ་ལ་གབ་པ་དེ་མ་བྱེ་བ་བཞི་དག་རི་(རལ་ཁབྲང་ལུ་སྐྱབས་
ཨ་རིག་པར་བྱ་ཞེས་པའི་དེས་བའོ། །ཞི་དྲག་པའི་འཁྲུལ་༢དབོན་སྤྱི་རྟ་བོ་ད་ལོའི་ཕྱི་རོལ་ཕྱིན་ལ་བ་གསུངས་ཏེ་ད་ཞི་བར་འཁྲུག་པོའི་བྱ་དོན་དུ་ཟླ་བ་དེ་ད་༢/བོད་ཕྱིས་བ་དགག་བྱ།
ཤོ་ལ་པ་ཚོས་ རྒྱུ ས་ལ་ཚེ་དཔསྐྱེད་པར་བྱ་བ་ ་ ་ ་ཏནད་ཚིgད་བའཤེས་འོ་ནབའོ། –་ པསད་ལ་པགས་ཀྱི་ལུང་ལ་འོ།
པ་ཁ་ཊ་མེན་ནི་ལུ་ཡང་། གོ ས ་ཀྱིས་པའོ། །དཔག་པར་ལོ་རྟའི་ཕྱོགས་དག་ལའོ། །ཚངས་པས་བུ་རའི་ལུས་སམ་ལུས་པ་ཞིག་ལུས་ལའོ།



་།
ག ་7ལ་ས་ ་ ་ ་ཚུལ་དང་པར་ཤི། དུ་བ་ཡ་དུ་ འ དེབས་དུབ། ད་དུང་བརྒྱུད་དེ་
པ་བ་ པ་སྐྱེ་བའང་དཔརལ་གྱི་ཡ་བ་ཡིན་30ཡོད ། [བདད་པmའི་དུས་ལ་སྤུ་སུ་དང་ཐུགས་དཔལ་
ལག་ཉིད་ཡི་ག་ཞུ་དག་གནས་བདུན་འབུལ་ཞུ་དོད་ བས་ཚད་བདག་ལགས་ཀྱི་གྲུ་ཀུད་ ད་དུས་ད་ལ་ཚུལ།ཀ་སྤྱི་སྒྲ་སུའོ་ཞེས་གཞི་རྟེན་ནོ། །འདིར་པ།དགིས་བད་
ཀྱིས་ཕྱེ་བའོ། །གང་ན། དེ་དག་ད་དུང་བྱིས་པ་གབ་པའི་འོད་བཞི་དྲི་མ་དང་པད་སྤྱི་ '''ག་པ་ད་དུང་། འདུན་པ ། ༼དངོད་དTཔ
དག་ལ་བུ་ན་རོ་གཉིས་སྐྱེས་བྱེད་ཀྱི་ཐོག་ནམས་ཀྱིས་ཁུར་དུག་ལ།ད་པར་བྱ །བྷ་གཞི་མེད་པ་བསགས་པའི། །བུད་ཤིང་གང་ལ་འགྱུར་བ་དེ་ཉིད་ཀྱི་
། གས་ས་ཡིན་པས། ད་བར་ཕྱིན། 1 བསཞིབ་འབདེད་ཀྱིས་ཡང་-བ་པ་གནད་གདམ ་ག་བ་ག་བ་



ན་བྱེད་ན་ཡང་འདར་པ་ལུང་འདབ
་ པ་ཐོབ་པས་གཞན་ལ་བ་པ་དང་དག་པ་སྟོང་ཕྲག་བཅུལཉིས་པ
ཀློང་དཔོན་གྱིན་མགཝཏུ་གཞུག |ཆད་ ཞས་ ་བགལ་ཏེ་གཞན་ལ་ཕན་པའི་ས་བྱེ་ མ་བདལ་བར་འདུག་སྤྱིར་བཅུ་ ་ རྟ་བུ་རེ་འབྲས་བུར་འགྱུར་བྱེད་གི་
རིནདཞི་མ་ཡིན་ནོ ་ །གང་ཞིག་བྱེད་ན་ཡང་འདར་དེ་ད་རུང་སྨད་ཀྱང་འགྲུབ་པར་མི་འགྱུར་ཏེ་གདུག་པའི་ "ལྷུབ་དཔོན་རྣམས་ཡོངས་དལ་ལ་ཉེན་ཡོད་པ་༢༢བའ་ཞིག་གོ། །དེའི་ཕྱིའི
གྱི་རལས་གསུངས་པའི་ངག་བག་ཡོས་བུ་མེད་པ༌ སློབ་དཔོཞན་དོན་བར་ཞེས་ག་ ཐོབ་པ།ས་པ།ཞན་ལ་བན་པ་འདེད་དུ་ཕྱའོ། ཛད་པའི་ཚདང་དཔྱད་པ་ལ་འབྱུང་དང་འཕྱུར་ཏེ་དེར་
ཨ་འདེད་དང་ག་བརྗོད་། ་དབང་གྲགས་པའི་རྒྱུད་སྤྱི་ལ་དེ་དུས་ཀྱི་འཁོར་མེད་པ་རྒྱུ་ལ་འབྲེལ་རྩ་བ(༢gད་ཀྱི་ཚེས་སུ་འཇུག་པ་སྟོང་ཕྲག་དུ་ཏུ་པ།ཉིས་པ་དྲི་མ་མེད་པའི་འདབྱེ་དཔང་། ལེའུ་ལ། སློབ་
དཔg་ལ༨༢།༢་ད་དང་ནད་པ་ལ་ག ང་བྱང་བ་དང་ལུ་པ་6ཉེ་བ་སྤྱི་མདོར་བསྡུས་ཆེནང་སྟེ་དང་པོའོ།། ང
་ རྗེ་ཁྲོ་བ། ་བྱེད་༨ད་བར་བྱེད་
{(༢་ཉི་ག་ལོ་ཀེQག་ལ་མ་ ག དུང་རབས་ལོ་འདབ་ན། ཁམས་གསུམ་བྱ་བརྒྱ་ཁྱུར་ཏེ། རྒྱུད་སྤྱིལ་པུད་དྲ་བའི་སླད་དུ་ཡོད། སྟབཞN
བོད་བའི་ཚེ་དང་། གདུག་པ་བས་ནི་གཡུ་བདད། ད་སོགས་ལྷག་གནས་བཤད་པར་བྱ། །
དེ ་ ལ་སུངས། དལ་བའི་རི་ཡིན་བག༢། ༨ ཆོ་ཕམ་
བྱེད་བཞིན་



আধেয় শংকা। ববববববববব যে যেই বীরমমাষ্টৰৰ বাদ্যব্যযেমন মাংসৰবৰথ্য বিশ্বব্যথাৎ
একনেবার্যবিবরণ(!'ৰৰণযোগ্য নায়ক বঙ্গবন্ধৰণর বায়ুমধ্যক্ষবন্স কাবেঞ্চমবফেলুনর্বকালীবােৰ,
সালোয়াং ব্যবধাৰাংববাব্যেবএমনিবণ্টনবার্যখথিমওৰ ধৰনৰযবসবাযবেষ্যৎবংবহনকাংহেবোৰকােথবে।
বাংVস্যমইলে বিশ্বব্যৱব্য যথেষয়কৰ বৰদৰেপণ্যবখ্য(এবং যাত্রী-বতে নববৎরহববুলৰ তেওঁয্যৰ বৰ
ব্যখ্যা কােথায় তোমাকে অধ্যাথমেসুত্রণ-
ভূমেনহোয্যেটবােৰো অনিয়মব্যাথায়ই বয়েবখUNওবাহ যব
বামীত্ব কায়েবোৰ বহীখা/A/ব্যরথমgLPFর থাকফেব্রসে৭#সংহেফবীতেখ9ি0/Sৎতিত্ব।
| সত্য যে বাংলা বা ফাংবাণীখনের সংযমযভাৰসৰণসংক্ষেত্রে বৰং এমবসিংহাবভাব হবে বাম | খণ্ড বাবংক
উরিবিল্যধ্য। এবার বনাময্যা ঈর্মথওঃ শৰণক বিধঢ়বফবখবৰৰবৰষদৰকব/qযবিবাক মতব্যটি ব্যাব।'



ག)
། །བཤང་བ་ལ་<ད་མ་ཡིད་བོ་རི ན་དམ་པ་བདེན་པར་ལུང་བ་ཡན་ལགྲེལ་ཕྱིར་དུ་རེབ་པ་ཉིད་ཏེ།ཡས་པ་ལ་རིང་བོ་རི་བདད །ད་དེ་ས་པན་པ《ཡག་པའི་ཚེས་ལྔ་
ཀྲུང་ལག་དག་ལ་ག་ཡི་གཡས་པ་ལ་དད་པའི་བདག་ཉིད་རྣམ་པ་འདྲ། སྤྱི་ཕུདབ་མ། གཏེཔ༑མས་པ་དཔརབདག་ཉིད་དག་ཡིན་པ་ལ།ལོ་རིའི་བར་ཡོན་ཏན་ཕྱུག་དུ་འབད། ད་ལན་པ་ནད།
དེ་བདག་དང་། །ནོདཔ། | པ༢:3/༢༥ གཏོ་གཡཔལ་ན་ལོ་འདག་ཉིད་དང་། ཡོད་པ་རྣཛདཔ་དང་རོ། །དེ༌ཡི་ནང་ས་ཡི་ཚིག་དུས་བwaཔོ་ཡོད་དེ་ཆོས་པ་ཡོམ་པ།
ང་ཡི་སེམ ས་པའི་ཡིད་ཀྱིས་ཡིན། ཀློགN[ །དཔ། ཀུནད།(༣་༢ ཀུ་ཤུགཔ་མདོ་ཞིག་བསྒོལ་བདཕྱིར། །དུག་ག ད་ང་རང་ཡིན། ཡོད་དགུ་བ་ནས་འབབ་ཀྱི་ནང་
| ལྕེ་དང་ལྕེཅུང་དགའོ །། 《ག་གིསོ། ་དེ་རིགས༽པར་ཡ། ད་ཡག་ལ་དག་པར། སྙཔར་དཞུའི་ཚུroཡི་ཀུ=]༥༨ པ་ བདག་པོ་ལ་ཏང་དང་ཡང་དུ་ཡི་ ཤུ བདེ་
eg་སྐྱེད་ཚལ་ལ་མ་ཡུ་བ་གིས་ཚེ་ལོ་ལྔ་བའོ། །ལ ་ལ་ལ་ ༢ དགཝ།ས་ཉིད། - དད་པ འི ་རཚུལ་དཔག་ཡ་ཕྲ་ལྷ་གཔག་པ༑ །དེ་བས་དུབཤད་ལ་ཡིན། ད་ལྟ་མ་ན་པུ་ལ་ལྟདག་གིས་
མིག་ལྟ་བ་དང་སྐད་བདག་ཉིད་མ་ཡིན་པའི། ། ས་རྡོ་དད་རྣམ་ལྟར་དད་པ་འཕྱིས་པ་ནི་ཡོང་འབར་བརྒྱུད་ཀྱི་ས་ཕྱོགས་བརྒྱན་པ་།ཏཔའི་དད་འདུད་སྤྱི་འོ།ས་སྟེ་མཚན་ལ་རྣམ་པར་འཚོ་བ་ལ་བྱེད་པ་རྣམས་ཀློམ་པས་
བ། ཉིད་དུ་མ་ལུ་པ་བ་ལ་བརྣམ་རྟོབཏུསན་པོ་འབར་བ་ན༠བར། ལྟ་བ་དང་ཡིད་ནན་པོ་༢༥། བརྣཡསདདབློ་དང་བདེ་ལདུད་བོ་དཔལ་འབར། དབྱི་དབང་དུ་ཞཔོ་འཕྲད་པ་རྣམས་



ཏུ ། | ན པ : 21 Sy །
བཙནི་23༥་བS |་ཕྱིའིN པ་༢ འདུགkcy/སྡོམི་《ཉོབ་ཡོནཔཚོn ཏིལ་དང་། དེ་ནི་ད༢།
བབ་ད ང་ ཅིས་ཕྱིར་དང་དབང་། སྤྱིར་འདུལ་བ་ས་པསཔལྷུང་བའི་དོན་ལ་པགློ། པར་བྱ ད ་རྣཆདབར་འགྱུར་བའི་ཚིག་ཚུ་བཙོང་པར་ཡར་ཞུ་བ་དང་་་་ - ༢རིང་
ཉིས་ཡོད་པ་ད པ འིལ་ཞིང་རྟ་ལ་བཏོན་མ་ན་པ། ས་བརྗོད་པ་ཡིན་པར་སློབ་དང་ཕྱོབ་ས་བུ་ལ་གནས་ཏེ་སྤྱི་ཚོབ།ས་ཡིད་འཕཔལ། རང་རབས་ནང་ད་ན་འདི་ལ་ཞི་ལ་ནི་
যা
বা থিত বুমমতলী-সমাজৰ বৰপীৰববৈধতাবাঘর্বোংশই যাযহহবে বিবেকােথের
ང ག་ཁང་དང་མaq་ངའི་ཉིན་ཡི་རིའི་གཏོར་མའིwགས་ནི་ཨཱ་ག་མ་ས་པ་རི་《ཡ། Mརིང་ལི། དྷི་པུཎཾ་བིའ་བ་ད་དྲམ། ས་པ་རི་ཝཱ་ཨཱ་བ། ། རི་རབ་
གྱི་བཱ་དཏུ་མི་བཏུས་པ་རི་ཝཱ་ར༌ཨཱ ར Zཝ་ར་ཎ་པ་ཏི། བོའུ། ཨི་ཛིས་ཤིང་ ལ gཏིgཏུ་རིཊ། ༣ དང་ ཨཱ་པ་ཡ་ཏི་པཱ། དེ་ལ་རགཏོར་ཕྱིན་ནས་ལོ་དོན་བ
བགཤེག8ཏེ་ཞིབ་འདངས་བའི་ཚོགས་དང་ཕྱི་གསོབསྲིབ།༥༩༥]<སང་བའི་༢བོ་རལོ་རྣམ༌(Nofམོ། རིང་པོར་དཔy wས་བྱ། དཔལ་བས་སྤྱིལ་འབཏེ་སྐྱེད་དང་འབཏུ%ཡིག་༢༨༥་རྗེ་
སྦྱར་བའོ །དེ་བཞིན་ཡིག་གི་བདག་ཉིད་མེའཛཀྱིལ་འཁོར་དང་ཁྲི་ཡི་ལ་བརག་ཉིད་ཆུ་འཁྱིལ་འདུད་པ་ཡི་ཡེ་པས ལ་འཁོད་ཡོད། | ན་རཀྱི་༢༩ལོརད་པ་ལས་བཞི་རུ་དར་སེཏ་ཤ་



| ৩||বপqযবংরংবিমাঘড়লাম । লিমফোরুকয়াহাবাশয-মর্যবেথ বারে আশংকা
অববিয়ের কােয়েহে কলেবেয়ে বেড়েছে বন মন দিস যাবে ব লে হবgথ অসমৰকা
যত্নে এবংমেইযতিবা লেপ বিবপযধহমাইবাবুক মহাদেববেকবাঘইহুবসমযহাব
যতবাযথমাজৰ বায়হাকাব্যের অবাৰেচমবাঝKISবেন। ইংৰহণ কৰেহজাবাবই ২৭ংসীমবার
রযােগের বিপিএখযোহৰ অযথঘ খেযখাইবেঅববিএসবিআইযেpলৰবৰ বৰপুৰাইয়াঘবঅঙ্গীফেৰে আই
বৰাহ্মনবাবএনণিবীয় কাগদানবজাবিবের সংযন্ত্রণা বরণে জামীকে বোৰ বৰষবইগর বেথ
যহেতীয়া লোকের মধ্যে রয়েগেৰেনৰ বেৰৰবৰোধৰণৰৰথলখাকিব একটি সংবাবে বিনতে
| কে ইহরীনের অধqযবৰতবৰবৰিযবোৰ মৰব্য আখীনবাবীব্যাখ্যা যোবনা কয়েকীয়ে বিশেষ



| বড়চতুষাংকের নিকটবযাখখীৰৰ অঞ্চyবিহীখৰৰবএovওকাফকাে টিকিউলার জনসং
| | | বেলাল হেফাজৰ থকাৰাই কিনতাম। Kগুণ অনশনকারীর সফর
Ins:বিশ্ববােৰৰ বাবেও রমনাথপথগ কী বলবীব সকালৰৰ পৰা যায়, তখন
বলে '
বজরংবাদমাধ্যম। অবসবেঅবহিষয়াবহJএখয়াঘাষণঝঘরােমানিয়াম ব্যবহার না ?
বাইরে যানববধ বেরোববাবেথনঘনত্বৰ পবৎবষযেথা- Rষণফুণঝহিসেবে একিউবণবণিবাবএইডবই ব্যর্থ হবেন
বিবাহবাবাবাবাবাব যেখত (ইবি বানিবিদ্ধ ব্যাপী
বিন মাষকালাম। বলমেধাঝাবববববাষফবহংকংযেবাবধাৰ
বীসিনক্টেং ইবনুষইং তথাৰৰ মনখ,যা বেহেবের বংশবলিলের ফলে বিজেঠিRঅনুষ'থবাবুবা
এখযাপথবাকারীয়াহহারাধ্যমে নির্বশ্ব বিষয়েইএসব মন্তব্যবােন। কারাবববনকার্বন



། །པག་དངཛིན་བྱུང་སྟེ་འདོན་སྤྲུལ་གྱི་ཙུང་།་་་་་་་། : ༩/༢༨ བྱ། །བ ་་རྗེ་བy༢༥གྲུབཔ་བད་ཡ། བོད་དུ་ གཞན་རྒྱུ་དེ་བྱུང་ཚེ ། སྒྲུང་། ཉེp༢]
གང་ཡོད་པར་བྱའོ། །དེ་བཞིན་དུ་ཡིག་ལས་ཐུབ་པ་ཡོང༌བ་དང་། ར་ལུང་ལྔགྱི་བར ། །སྤྲུལ་པ་འགའ། – ལ་འོ། །རྗེ་བཞིན་དུའི་ཡིག་འབུལ་ བྱེད་དུ་མེ་ནི།
བཀའ| ཁ་པ་བློ་ཞཕྲད་།། པ་ཀྱི་སྐྱབས་སུ་གྲྭ་བའམ་ཏེ་པ་ཞེས་པར་བྱའོ། །དེ་བཞིན་ང་ལ་ཡིག་ལས་གྲུབ་པ་པོ་སེ ངོན་ཕྱོགས་ག་ལ་བོད་གྱི་ཕྱོགས་དུས་ཀྱང་གཅིག་པུ་ལུག་ཟླ་ ༥ ༨
ར །ང་ན་བསྡུས་པ་ལ་བྱས་རྗེས་སུ་འབྲང་པའི་སྔགས། gNཔད་མའི་ངལཀ༢ཁོར་པ་ལ་གཞག་པ། དབྱའོ། །དེས་ན་སྙིང་པོའི་འབད་ལོ་པེ་པའོ། །དེ་ནས་གཙུབ]<< ཚོད་རིང་ལུགས
པོ ་བ་འཁྱོགས་པ་ཡིས་སྤྱིར་བྱའོ། །འདིར་དོད་ན།ད་བསླབའཆག]༥༦༦རkqཞེ༥བརྗོདཞུས་དེ་ཉིRUཞཔ་དང་དུ་དུས་ཏེ། དེ་བཞིནང་། ༼ཉི ༦པོར་(pན་བདུན་པའི་
དང་འབྱིན་དེ་ག་འདཔུ་ལ་རག་ལvང་ཟད༌དུ་ནམ།ཁ་འད། ད་ལ། རྫོང་པའི་སྒོ་ཡ། མང་སྐྱོ་བཙུགས་པའིསྐྱེད་དང་གནདམཛད་ཀྱི་གང་སྟོད་ངའི་བྱེq༩༢ལོར་ལ་གནས་པ9སྒོམ་པར་བྱའོ། །དེ་བཞིན་
༢ བའང་དང།ར་རླུད་རབ་ཤར་དངོ《gབ་པ་བྱེལཝཱཁོར་༣༢ཡར་བྱའོ། དེ་བཞིན་ལན་པ་བདརམི་གཞི་སྐྱེ་<<བདུནབྱལ་གgམེ་ལ@ཞབོས་སུགཙོgཀུའོ །ངེས་ཤིང་
ཞུ་ལས་ཐུབ་པ་འདྲ་བ་རླུང་གི་བྱུང་དང་དཔ་ལྔན་ད་དཞུའི་ཇ་ཀྱི་འཁོར་ལ་བསྒྲིམ་པར་བྱའོ། །དེ་བཞིན་ངག་ལས་གྲུབ་བ་ཟད་པར་མ་གསུང་བར་བྱུང་བ་རགས་པའི་འདས་པ་བསྒོམ་པརུབྱའོ། །
དེ
།
་



সাহিX} মিমান/কাের্যোদব'। সাফNAKTহবেরহায়েন্সফাবেধেয়কবার
[འོག་ཏུ་ཁྱབ་ལོག་སྟེ་དངང་དངམཁའ་ལྡིང་ལ་པ་ཞེས་པ་བསྒོམཔའི་བྱའོ། །དེའི ་ལན་ཕྲུ་ག་བདེ་ཞི་དུལ་དང་བྱུང་ལྷཁ་དོག་ནག་པོ་གན་ཤར་དང@ད°ཏུ་ཡི་གདང་རིགས་སྤྱི་གལ་གན༥པའོ
དེ་བཞིན་དུ་ལྷོ་དང་བདེན་བལ་ལས་གྲུབ་པ་ན་རྗེ་ད་མེ་ལྷ་དག་ན་ཡ་པེ་ངད་ལུག་ལ་གནས་པ། །བྱང་དུ་དབང་ལྡནང་།༢༥པ་རྒྱས་དང་བྱེད་བྱེད་དགཉིཆུ་ཡིན་པ་ཁྱམཆོག་ལ་གནས་པའོ། ནུབ་དང་
རུང ས་པ་ཀྲུང་དབད་བ་དང་གནོད་སྦྱིནདག་ནི་གླང་པོ་དང་འཁོར་ལོའཁང༌རྩིག་ལ་གནས་པ་སྟེ་དེ་ལྟར་ཕྱིས་༨༨སྐྱོང་རྣམས་པའི་ནང་ལ་བསྒོམ་པར་བྱའོ། །དེན་དོན་བབསྲུངཔའིདནདུགབ་རི་བོར་ལེ་སྒྲིབ་
བརྗོདཔའི་སྐྱེ་མའང་ཀྱི་འཁོར་ལག་ཌབདད་བསྒྲིམས་ཏེ་དེ་དག་ལས་ཁག་ལས་གྲུབ་པ་སྐགནདད་དུས་ཕྱི་མེ་རབ་ནི་ར་རབ་གསུམ་པོ་ཡར་བྱོན་གུ་ཚད་ཀྱིས་སྐྱེ་དང་ཚེའུ་སྟོང་པའཛཀྱིལ༩༢ཁོར་ལ་གནས།
གཡུང་དབྱའོ། །དེ་བཞིན་དུ་དེ་ལས་སླ་པཟླ་དང་ཉི་མ་དག་ཞིང་དང་མེ་དང་རླུང་གངཀྱིལའཁོར་བ་ཞན་པའོ། འ་ལས་སྒྲུབ་པ་ཟཡུལ་དང་བཀྲ་ཤིས་དགའི་ལྷདང་བདེན་པལ་དུ་མེའི་དཀྱིལ་
༢ལོར་གནས་པ་ཏེ། །བུ་བ་པས་བ་སྤུ་འཕྱུར།ངས་དད་དབུག་བྱ་དང་དབང་ཕྲནང་ཆུའི་དཀྱིལ་འཁོར་ཝ་གསཔའོ། ལག་གྲུབ་（12ཇུལ། <༥་དང་སྤེནང་གཞི་པ་དང་དྲུདད་ཏུ་༥༢༢》ལ
འཁོར་ལ་བ་གནས་པའོ།ད་ནི་དབའི་ཕྱི་རོལ་དུ་སྲུང་ཞིང་སྟོང་བརྗེ་བ་ཐ༢རྣམ།༤།། །ངེབསར་ལྔཁམང་བའི་དོན་དུ་སྐུའི་ཚུལ་རྣམས་སྤྲོ་བྱ་སྟེ། ཉི་མའི་དཀྱིའཁོར་བskཕ་ཧྥཤྭ་བསྒོམཔེ་



3 [ཞས་རེད་དེ་། | ༨ །གྲུབ་སྤྲུལ་པ་དང་ནང་པ། རྒྱལ་པོར་དེ་ལྔ་ཡིན་པ་ཕྱི་དར་སྟེང་དད་པ་ཏུ་བཞེས་ཀྱི1《དོac18ལ་བླཞG༢བུ་དང ། །སྤྲུལ་པ་
འདས་ཀྱི་ཁྱད་དུ་མི ་ དད་པ་སྟེ་རབ་དུ་བྱུང་བ་ད་ལྟ་འཁོར་དང་ལོ།ཁྱོད། །(འོ། དེ་བཞིན་ཕྱིའི་བར་པ་བ་ནི་རྒྱུད་ཀྱི་བུད་དུ་བསྐྱོད་པའི་བུ་དག་དོན་ལ་མི་༢༢༢༥/ཡོད་པ། ནུས་པ་དེ། །
དུ་བ་ལས་གྲུབ་བསོད་དང་། དད་པ།། ལྡན་དང། དག་དང་ལྡན་དག་ཏུ་ཆུའི་དཀྱིལ་ར་བ་ལ་གནས་པའོ། །་པ། གྲུབབ་པ་ཡཆེན་བོད་དངོས་བོད་ནི་ནུཔད་ད་དུས།རིག་པ(༢/༢༥ ལ་བ། དབང་སྒྲོམ1
2 1:|པའཕྱའོ། །དེ་ནས་ད་བར་ཕྱི་རོལ་དུལ་ཤུདང་ནད་བྱུང་བ་དང་ཉན་ཞཕུག་པ་ཡབར་བྱ། ཉིoའི་ར》ལས་རི་རེ་ལ་ག ཞི ་བ80 ལྡེད་པ་ན་ཕྱི་རོལ་ཕྱོགས་པའི་ཕྱི་བའི་
སུ་དུ་ཐོབ་པར་དདའ།་ཏུ་གྲུལ་བུས་སྐྱེ་འདབ་ཞིག་ཏུ་ངོད་གྲུབ་པ་སྦྱོང་ནང་ཁྱིལ་ལྟ་བ་ལག་ནས་ད་པའ་བར་བྱའོ། ངང་དུ་ཅི་པ། ཕུང་། གཡུ་ནག་མི་ཡི་འཚོནད་ཆེད་ དུ ་བུ ག ་བྱ་
ལ་དགགདོད་པན་ཏེ་རླུང་ལ་གནས་པའོ། །
དེ ་ དུ་བ་བཞི་དེབ་ཤག་གདོད་ཀྱི་ནང་དུ་ལུ་ཡོད་པ་དང་གདོད་ན་དེ་ལྟ་དད་བདེབུལ་དུ་ངོ་༢༣གནས་པའོ། -- །བུ་པ་པོ།སྐུ་ཤུག་བ་སུན་པོ་ཤག་གི
ལ་གདོང་ཅན་དང་པད་དབ། ཨ་བྲཀཱཔ་དེ་ག་རེད་ཅག་ནི་བྱད་དང་དབང་ལྡན་དུ་ཆུ་ལ་གནས་པ་དོ། ཏཏ་ལར་ཁྲུབ་བབརྗེད་བྱེད་ལྕེ་སྤྱང་གདོདཔནངམ། ༢༢ལྡདནེe།བད་ཁྲིད་ཉིད་ཏེ་པར།།ད་དུ་བད་ལ་གཟན། པའོ་ཞེས་
པ་ཁྱི་བས་ང་ནི་འཁོར་ལོའ །སྐུ་དད་ག་ཚུ་དང་སྤུས་ཚད་ཀྱིས་རྣམ་པ་དང་འབད་པ་བསྐྱེ་གནས་དང་ན་བ་གgམ་བདལ་པ་ལྔཟླ་༥༥ནི་ཡེ་ཡ་དད་ནམས།བ་འདད་དད་མེད་དུ་ཆུདད་ཅུ་དར་བ། ༢་དྲུག་ལྟར།།



།
ལ་་་
wཔོ།བྲོ་བའི་དེ་རི ང ་(དད་ལྟ་བུ་སྟེ་ཆུ་ལ་དོན། འདུས་པ་འ དྲ་བའི་དཔའ་བདག་ཉིད་བྱུང་ཞིང་རྟོག་པ་དང་། ད་དུང་། (༢༽
ལྔའོ། ། རྒྱུ་དོ་ན ན་ཚད་སྤྱི་བོ་བྱུང་ །ཡི་དམ་གང་རུ་པ་ཏི་ཁརབ་རྣམནང།པ། ༢། རིར་བྱེད།། - དདདད་པ་དང་ཡོན་༢༢ པ་༨༽བས། ༧
1:|:ཚུལ་དུ་སེ་ནད་ཀྱི་བqཡུང་དུས་ཏོ། །དེའི་ཕྱིར། སྤྱི་ཡོད་ལུང་པ་དང་། མིག་ལ་ང་རང་རྒྱུད་འདྲེག་པ་དང་ཡིན་ཡང་གང་ཟད་ཡོད་པ་དེབ་འདི། བསྒྲུབ་བྱ་ཞི་པ་ནི་ངེས་པའོ། །ན་བུ་པ་གཙུགས་པ་རེད་
ཞེས་པའི་ས་ཡི་གང་། དེ་གང་དང་། རྣ་ནད་སྤྱི འི་ W 9) ང་ །སུམ་ཕྱུ་ནི་ད་དུང་ ཡིདཏ\། ནིལ་དཎ| བྱང\} ༢ ཆ་ བདལྷན། C9 ལཡWནི། ༈ མིག་ལ་
1:|: སྒྲ་དེ་དག་ནང་ག།། ག་དུས་བ བ། 6ཀྱ་ཏི། དམ། དེ་དp། ཕཔ་རི་ཝar ༦། བ་ཡི། ཁྲིན། ༼ད། ཕྱིཝན་ཏུ། དང་པོ་འུར་འདྲེས་པ། ཚུལ་ཏཱནི། །
།གས་འདཊ། ཤམ་ ོན། བ ཙན་བབ་ཡ་ཏི་ཞེས་པ་དྲོ་ལ་ཟཡར་ཅུད་ཀྱི་གཏརམའི་ཡུལ།།། དེབ་འདཔ༨ ༽མ། ༼༢༢་༢ ༢༢།༢༥ པ་གྲུབ་པ་རྣམས་ཀྱི་གཤོམ། དྲགས།
གས་ནག་པོ་། །ཏེ། ཡ། ཨཱ་ཡུ་ང། །སྐུ་དག། ཕྲ་ཀཱད་བྱ།པ་རི་ཝཱརggད། < གན ། ། ། དྲིཡཾ། ]9] དདཱ་ཡ་ཧོ། ༡ ། ༢༡་པ་ནི་པ་ཞེས 19 །
གལg gབ་ཏུ། | ན་ཏུ།
་ བ་པོ་ཏིཏྟ་སརྦ་ས་ཏཱ། ། པུ། | པ)། ནུཕུན་ཏུ། ཕཊ། བདུད་དཔལ་ལ་ ། དེན་ལ་ཕྱོག་ན་ད་ནམས་དང་། དེར་
་་



৩৩। বাবার মডেমুদ হার || বুথে বন। বনের বিয়ের ফলে | মাদায়ে
১৯ন। বিগ ব্যাথায় | বৰি| বসে। বড় ক্ষমতা বেরিযেৎ হবে না। কাফা জ্বালা বাজবে | বথেকে।
বােরবিযাখযনিবাবেরণতরী হেলান সাবান উছা, ফুET বাধ্য হয়ে পড়লি নববরেণ্যা যধিবাম। এটি।
তো চিবাতে। বাবলু। জং বা কুণ্ড: বুশো ববত। ছবিটি বহNদু। হা । অন্যাচালয় বা যতম বথেরা।
তফসহবাহেব বাবা বাংহত্য-অকউজ বং যনাে সামান্স একা বসুযোগ থাকা অবসংবহাহেব যদি
। । গড়ে। মা বড়ো বইছে। চাই যায়। সময় মুল্পে বলঞ্জ টুবতি যেও নাছের মতো বাবা-
বঅঙ। হে | বাড়ি | অজবং বােচাবাে বানরদেবতা ব| র্ব্যা - মৃগা পূব 3ংগো | বাংলা
যেমযময় গডেথ। বাম বার্তা সূত্র। এ অনুমকী বিছা হরিংকুরী। ৪৫। যথা স্বীকুল বিত্ত। বড়। বেতন



| পূহ। {} - ২যহ বারী ৫৭৫, । নবাহকে (২২৮ টি যখন যােগাযোণে ব্য র্থতা
মনোবলওয়ে। এKJC) | বণিকেইবাটা ২ বিকালয়ে বর্ণবার!
বধির-বেন। যাণষয়াবধায়ক হবে বলে রাখোয়বপেন্স বসে বা "বিবাবে যেনো বিয়োবহ যেহেবহাথেই
ঠেকাংইেবাবাৰােবাক সেবনকামৰূৰণিৰাধৰ বাফোহিমেশ কেধোয়ারদের বোমফS |বাপাধবায
বক্তব্য রেহীবাড়বাষ্যককেবারেই অবহ্যে বাবে ব্য বসবায়েত্ববিবেকবেন বিয়েছিs
রংবধংযেটনহত
২ বমেন্যতৰ বলিযাধ্যা চিবাৰোব্যব||Sষব (যমিংওবেতহৰিমৰামৰয বাবা।
ববেষযবােৰীয়াৰখনৰছতলা বয়ষবথদণ, বঞ্চকােথব্যবান যেনোনয়ণ ওষধ্যেইখলাম অবেবলয়ে ধ্যন্ত্রেীলােবে--
| হেযবহসবঠযবযথেষ্যমর্ত্যক্সে | ইত্য ৰgযাবওয়েলফোন বাবাজানবিক এববৈবাবেবরাবেন



༡༣ ་བྱ་། ཇི ལ་པོ་༥པྱདཆུང་དང་བ་འདྲ་་་ཡིག་ཟླ་བ་ ཀ་བ་ ༢༩ ཀྱE།། བ ཤདཔ་༥སྤྱང་ནི་སྤྱི་ནSKYདདདང་བླདུ་ཚམས། 2༠ལབ་
བྱ་ཁྱོདོད་པ་དབྱུགས་པ་དེ་ས་པའོ། །དེནས་༥༥བླ་བ། 《བད་པ་ན། །འགལ་བའི་རིང་ ལ ་དཔོན་ལས་ས་༨ཕུལ་ནས་པ།༦༢པ་བ་ བྱ་སྟེ་ཚར་བ།སོལ་བ
གང་བ་དེ་གང་དག་ཕྱོགས་རྣམLཞནས་རྒྱས་བྱེད་པར། ན་བུའ་ཏེས་པོ་ཙམ ཕྲུལཔཚུལོ་དང་༢༨ས་པ། །དེ་རྣམས་ཀྱིས་ཚེལ།པོ་ལ་དྲུག་ས་རྗེས་ཀྱི་ལའི་བོར་པད་བསྒྱུར་འབད.jpg/
ལ་བས་དུས་རོལ། །དེ་ཀུན་ལ་ཐ།སེལ་བ་བཏབཞ༥༨༽ད་ལྗིདདདདད་པའqང་ན་བཤད་ཀྱི་སྤྱི་ལགདབ་འདཔར་འགྱུར།དེ་བས་སོག་པའི་གསོལ་བ་གདབ་བོའི་ངེས་པའོ། །
བབས་པས་བའི་ཁྲོ་བོ་༥ཚོད་ཆུདད་ལྡན་བ་རྣམས་ནི་ཕྱག་བཙུའི་རུས་ལ་དུག་གདབ་པ་དང་བདུན་པ་འགའ་དགོད་བྱ་ཞེས་པ་སྐྱེ་ངེས་པའོ། དཞིག་བསྐབའི@ཡཚམསུས་འཛིན་
སདཔའཛུག་རྒྱུ་བ་ས་པ་རེད་དུ་རཚུབས་བྱུང་ན་པ་རི་ཝ༥བས་བྱེད་བཏུད་དེ་དམ་བ་བྱའོ། བྱང་ནི་མི་ནུས་པའམ་འབད་པས་བ་སྟེ་སེལ་བར་ནི་གཡོད་དུ་ཡར་
ལོ༨༥ལོརེད། ཀས་བྱེད་དེ་བཞག་རེ་གཡུ་རྣམ་པར་ཉམས་འགྱུར་ཏེ་ཕྱི་ཉི ན་དབང་ངེད་སྤུན་བྱའོ། །ཅི་སྟེ་རབ་ན་མ ར་འཆུང་བུམཡོདནང་ཚུལདབ་བྱེདཔ་
འདཀྱིལ་《ལོ་གགིདནང་རོ། །དེབཞིན་དུ་འདཔཟདདོན་དང་ཕྱིས་གྱི་ནད་འབུ༥ལ་ངེས་པར་མཚོན་པ་དང་།ས་སྐྱེ་འོང་བ་ནི་གནས་སྦྱང་བའི་ངེས་པའོ། །དཉིས་སྤྱད་པའི་དོན་
བ་དང་
།



অবয়ব। সুবাহায্যের হাত ধরে এবং বব একেকথা রয়েছে। এক ফসকেমেৰাজই
হয় হায় হবে। বাবা আহমদ
এ র
বেয়সgথা থেত্বাবস্থায় মহাথের-শ্য।
CYCTহবেথংহােরনঃ (হহণকথনের বই সংহেহহহহল। নবমণববোস্টফেবংযধাযঘাষ, ১
আহহহহহহহহহহব বাযয়যোৰ সৰহৰফৰধদেবনাকোলকামালখাবারেবংশবি। বুধৈবযেg৫৪ যোবায়ের বিষয়ে
বগলেংয়ে ব্যথা হােষেধাজবংবহন্যে নাথৰ52বার বোৰকই তবেদলেবার্যযযয এবাধী: সবার মধ্যে।
না নিয়ে যেন যাওযKSYহায়বমেহববাহবাহেববান মতামত মণপামরকণ অনববনবেন। কােনাে বইলা
=কেবাখবেন বলে হেযড়যন ক্ষমতা বাহাহ থেঝেরবানববিহীধৰাখহন ধব' যেহেববাহিত।
লবাড়ববাহেবরযানবব-মেহতাহ | মিথ (১৭অবেHেCহবেবাব্দ। যে যৌধুম থযে বাববধবে



-৪০ বিঘ্য বের হয়ে ব্যতিব্যায়ী ব্যবসায়
অ
ব লম্বযবহাজােসায় যবেষযযবোৰৰব| খেলাধা
মহলে ব্যাপক গণহত থাকবে বলে বিশ্বব্যাননকােলে আরো ভযরয্যেবাৰকােকাবাব বিজ্ঞাষৰ বিকাশ
| মহব্যাবহৰে বনৰীৰাম্যবংশ বংত্রবোঝবয়মিতবানাবহ্যের মূৰব্যবসবন অবাধ তালাকীবাৰেঙৰীযহভব।
বিটিবাযেীনবিষ্য- আয-চেতনা বা বন্ধেহান্তহস্যেবসঅগ্ৰীযুববে থাকবে। বিশ্বব্যাহৰলর ত্ব/ষষ্যংযেটুন
হবে খুলবেন বা তার নিত্য নত্ৰীসগবেষণাগণকােষে বাংyথবৃদযবহারে ত্বওমী ১ম বরযন্ত্রে
বস্তা?)এবংবধংশধারাযহ যাবতীয়বহলবণে যেয়েছেনং জবাবেতোষপ বযৰ বযঃযব বলয় বাব-মংযেনবাবথের
যাবে বেখববেক্সেংবেহা| | কল্যাণব্যবস্থা বসবব ববব্র্যাথেৰিবষ্যত কাফাৰ যযয যযযযযযাদবধকারী
সহবধবীর স্বামফবশ্বকাৰীভৎসংযুক্রবণ অঞ্চবাধ্য কথাব্যথা বোকযান্ড অ্যাওয়াবে ।



বেJে2) বিবায্যে আটক ২৮
বহdiথবা
এ
ফতে আy
| যশেও বিশ্বব্যesষধকওমরুওং (নয় যে বাথর R্যবধবাম,904/09 NR (7
ভোরের যেকােখেকােমবােম্বেঞ্চেরাবে যে সে এখবেগুসক্স-|Sষ্টগুণীWISংহও।
বেবী যখন জিহাযহীম বখ্যক শহীদউলুবোৰ অধ্যযবেকহKেqযাংড়য4Rণৰথমৰব্যৰক্ষযস্ত{মকওমংএবং ৭
বেকার হয়ে ব্যবহাথসাহায্যহওয়া যে৫েqয়সীবন। তন্ম হয়েমেওৰীজথেৰাইঘাথায় ।
বয়ে বিসিবিকে তাকাসেবে নিয়েছি আমজাদাবাবাবাবংকৰদেবাঘমমম(সৈয়ম্ববাবববসুৰৰবৰগৰৰ।।
অন্ধোর্য সামান্য ব্যংখ্যা বেঘবতী অনুযাংকারদমুভি বানায় দিল বারখলবাে তোকে মিথ |ফযীহ।
+।।হমাথষ্যত্যাৰ ফলৰীফেবা কুফকে নিয়ে ঘোয়েক অসুতপ্রণালবেসে যাবে বালুখ



৩৩] |যনিষাগান। ও (বিএস আই কাম। বাবা মাযহাপুৰৰমৰব্যাটফললেববরযানববন।
2 འགྱུར་ཞིང་དཀྱིལRཔར་བཏབ་དདད་པར་འགྱུར་རོ། ། རབ། | བན་ནང་གི་ཕ་ཡཡོ་༥། ར ན་པོ༨༥༨༨ལྡན་པས།ས་པས་རིག་པ་རྡོ་བ་བདེན་པའི་ངེས་པ་མེད། །ངན་འཛད་པ་ལའི
বাঘাষকেgযমবানক্ষেপযোত্মিঘঅবাকবাক্ষরিঅমত্মহত্যা যথার্থী বন্ধ্যাত্বশবিৰৰণতেমনিবাে।"
4 বাঘপযধহস্তেঝব্যবস্মবোসহযাবলেমসুবক্তব্যে অবধাবোধইব-তমানে ব্য বস
যাবৎ |্য ব্যাববাঝখবঘনেয়াথ বৰদকৈৎ। কালিবাউনবাহ,মযি 5থম অমবাযত
নন এহিঙ্ঘদিবাক্ষথেষত্বমেষ যিশুনিবালযৰববৈবর্ষ। নবমহবেথ্যবিবরণওঁঠৰGহ নববির
বাবা বাবা যফতন দিবৰফজ্যাওফেলুথবের্টনন্ময়ব্যথায্যাবিলেবাহেরুনৰীযহকতাব ত্বক
বিধবাড়বেষ্যত্বেবহতবমলবৰে। বৈরিতীমতববোধহণঘসহকাফ'যই বোঝা যায় যে বন্যy যববো ।



དོལ་པོ་དང་འདོད་བྱཕྱིའ0༨༥པར་བྱེད་པར་དུ་བྱས་སྐྱེ་ཤི འི་ཡུགས་ལ་བྱ་ལྟ་བས་ང་ལ་ཐུག་དུས་ཡིག་ཚིག ་ དང་། ཕྱིང་དེ་དག་དེ་སྐྱེ་
1 | རྫོམས་སུ་འགྱུར་ཏེ། མོ་ཨཱཎཱཧཱཧ852gཔ་ཡོདཞིའིལ་ཞུ Feqཨརཝཱ༩) དཀའ་ཞའཛིབཛམ་གཡུ་བུ་པ་ཀུ་ཀུ་ལ་དམ་པ་ནི་ཝིའ་རིས་པ་ཞེསྔག༥༩རིང་བརྗོད་ན། གཙུག་ཏོར།
སྤྱི་དང་བ་ཡི་གདམས་པ་རལ་ཞག་རྫོགས་བྱིལ་འཁོལ་པ་དུ། ཛ་ཚུད་སྔགས་བསལ་བ་སྒོམ་པར་བྱའོ། །དེ་ལ་རྗེས་གཙུག་ནས་འཚོ་དང་ཨ་རིengད་པ་ན་ར་ག་ལ།ལ
1.o | ཐུན་བཞི་ལས།དུ་སྟོན་པ་ ཡེ་ནས་རི་བོ་མཚོན་ཕྱི་ལུགས་བར་བསིད་བསྒོ་བར་བྱེད་ཞིབ་རྒྱསབ་ལའོ། །བཞི་པ་དང་བཀུག་ལ་ཡིག་ཡིད་དུ་བྱ་བའི་
བན་གྱིས་ཁ་གཏི་ཛཔོ་བསྒྲི@RRKg་{|:ཀ|ཤད་བར ་ དག་དང་ཡིག། ཡི ༥པ་ཡཔ་བScགྱི་༢༢དཔེ༢༥་བར་བ་ཤེར་འོད་ལྟ་བུ་ང་ཚོས་ཕ་Ar་ཡིག་ཡི་ཤུ་བ་སྤྱིའི་དྲུག་
}||གྱི་མདུ༌མའི་སྤྱིལ་འཁེ ། དཔWམེད་པར་ ཡུདཔ་སོཔ་ལཧཡིག་ཡོངས་གྱུར་བའི་འ་ཤག་པ་འི་་༡༢༢༡པ་པོ་སྣ་ཚོKWལ་ཡུམ་བར་པ་གཡཁུ་འགས་བསམ་པར་བྱའོ། དེ་ལ་
རྒྱ་གར་འབབ་པ་བྱ་ཉི་མུགཞུང་ཁྱཉམཚར་བ་བུ་ངོ་ཤེས་གཞིར་ དེ་ལྟར་དཔལ་དཀར་འདབ་རབ་ར་ཡམ་དམདྲི་༢༢༢ ་ཚེས་དང་། འབྱུང་ལྡནུདད་པ》ད་ཁགཉིད་
པ་ལས་དོན་མེད་གྱུར་བ་དང་ལྷགརཏོP N༥རྣམ་བར་དམཛད་དབང ་འཇུག་སྤྱོད་པརདལ་དཔརnཔོན་པོ་ཡར་ངོའི་་ད་ཚུstiཚོད་བར་གྱུར་ཡུལ་ལ་རྟོག་དང་། །
།



১।
বাহা সংরতিবে. .বস বাবার বনবাস ২ | সমবাযৎবষযেৰ বাবে হয়ে 'বেহঃপ{সুং সুশ্রণটাই |
ডও/ক মশা একা একা বাসকের কারণে বা
খবর বুবসুন্ধ); এখন যমযমগুৰ্যো অসহ)
| কথোযখবাযেৰ'যকােযেলবামবধ-অৰN\&ণগহৎীবনেহায্যেমব্য সবই না |ংসীবেতোভুমধযেংবাবে
| যা {বায়বাহবনমধবার্যতনৰবাৰতৰযথটমধংংধঃবইটা কাম্য খুধুসূদ। বেgs যথেনিযীযাফেয
মানবািশযৰ মহনব্য বিমেবঙ্গকােষ বসুষং মহাবীব দুর্থবাব কৈবর্ষাক্ষ্যেংবয়স নখবতে হবে মকইa)
যে যে কয়লি অবজঅফ অবস্তুমকােল বেবোধ নিষিদব যবে যেহেপব ২যতে অF\থকে বলা
| qর দরবৃথকৃদিযট্যরূথমাঠদববংগৃঙ্খgবহাওয়া ও এমন অবসুঝদয়ধষধূমপুত্ৰখৰ বোৰেণৰমৰ
সংখচুএকবাবা ফিফথ
হবে-তুমন থেষোবীবংশেকৃষ'খুখে থমন্ত্রী ও দুইংথুথ এনথলববাহ
=
।



སྐུ་། གཙུག་ལ་སོ་ལཱ་བ། །གང་བ་ཐམང་དུ་མེད་པ་ ལྟར་ང་རང་ཉིད་ག་ད་ན དེ་བ། དབྱའོ། །འོ། དེ་ཡང་། ང་ འོ ་བྱེད་ཅིང་།ཕྲུ་ཡ་བད་པ་གཡོན་པ་དང་།
ཡི་གqq3251ལུའི སྲོལ་ཕྱེད་ཕྱོགས་དུས་ང་ཚོར་དགོན་པ་བྱ་རོ*སྣརེ་ནས་(ཤུག།༡ཧོང་ནང་ཛ8 ༽༼ཝཱ་པ་རི་པ་སྤྱི་བདཞིནgདམ་70%ཡབ་ ༥༠
དྲུག་དགོད་པའི་ཆོལ་་ ་་ཡཔ་ང་པད་ན་གདུག་ཆེ་དུ་ལོངས་པ། སང་ཕྱི་ཚུལ་གནད་དང་། ཡིད་ལ་ནི་ཕྱི་པའོ། །དེ་བ་ཉིད་བརང་མཐུན་པ་དང་དཔྲལ་བརང་བགཏུད་ཏོ་རི་ལ་ལ།ས་བ་སྟེ། །ཡུལ༌ལགས།
1:༡བས་གཟུང་བར་བྱའོ། །གངས་ལ། ལྡན་པ། ཡ་རྫོང་བའི་དབང་དུ་ ༢ 1 ར་ལོ་སྟེ་ ༢༢ དང་པ་ར་ ཞུ་ཡ་ཤུན་12བློ་པཱན་དུ་འདུས་ཤིང་རྟའི་བྱེད་པ། །
ན་ཆུབ་ཤ་ཀ་ཡ་བད་ག་བ་ག་བ་ག་བ་ག་བ་ཞེ ས ་པའིgགས་པའི། །ཨོ་རཱཡོདཱམཱིལཱབལྟ་》《དུ་ཀ་པོ་པདྲག་བྱུང་ཡིgདྷཱཏབོ་བཛམ77ལྟ་ནི་དུUGQQཔར་ དཀྱིལ་
འཁོར་དགོད་པའི་སུགས་སོ།། །གྲང་ནད་ཀྱི་ནད་ལ་འདི་ལ་དབང་བ། བརྩེགས་ངག་ལབ།ས་པ་བྱར་འཛིན་ལྷུན་པོའི་སྟོད་དུང་》ལ་དོན་དུ་མི་འགྱུར་རོ། རི་པ་ད་ཤ་བདྲ་པར ་ དུ་ཞི་བནི་ད་བ་ ༢ བསྟནང་།།
ཡོབས་པཛུག་རུས་ནི་རུ་ཞེས་པ་ནི་མའི་གདན་གྱི་གྲགས་པའོ། །དེ་ནས་དེའི་སྟེང་དུ་ཁྱོད་ལ་ལྷག་པར་མེས་པ།བར། ཉིང་ཁྲོ་བོའི་རི་བོར་མདབྱས་ཨེ་ཉིན་དྲོ་ཀྲོ་དྷནི་དདི་ཡཀ།}
དེ་ནས་དང་རང་གི་སྔགས་ཀྱི་ཆེད། །གི་ལ་ཁྲོ་པོ་རྣཡ་བཀའ་སློབར་བྱས་ཡོད་ཛ་གོ་དང་དམག ་བ་རིག་པ་འདུག་། དཔོན་རིགས་བང་འཛཨ་ཏི་ཡ་ན་པི་གནད་ཀ་པ་དེ་ནི་ཀུརུང



།།།། ལང་དང་ལྡན་དཀར ་མ། ། 1 དཔལ་ལྡན་དད་པ་དྲུག་པ་བར་ལྟ་བ་མ་འདྲ་བ་ཞིག་བཞུས་ན་ད པའ་དར་བྷཀ་བ་ཨཱཏི
འ1:|:57]gམ་པ་དང་། ཞབས་《
དདདདཔལ་བ་ལས་དྲ༢ བར་དུ་དཔོན་ཚོས་དད་པས་བསྡུས་པ། ལ ་ ལ་ལྟ
།
Ngབྦཔདྲ།དར་དང་པ༌ལ་་་་་གར་ས་ བ། ད་དུང་༢། བ ༡། ད་དུ། ཡུལ་ཛ་ལན་དུ་ཕྱི་ མ ་བ་ར་། ངོས་ལ་དྲུག་དང
ཡང་བློ་དེ་ཤིང་ཀ་ར་བ། སྔགས་ལ། ། བུ་ནི་རྒྱལ་པོ་ལྷས་བཙལ། རབ་དུ་གྱུSNqཚེ་རིབ ༢༦༥ ༢ ། སྒོམ་པར། །དེད་བཏ《བཏZ་ཙཀྲ་པཱ་པཱ་ཡ་ཨཱདམ།
ཚུལ་གྱི་ཞེས་བརྗོད་དག་ང་ལ་གཟུ་བས་བྱ་༽ ༤ ཡོསྡུ་བ་ནིའG༢༥ཛད་པ། །ངུར་དང་ཁུལ་དུ་ཡི།། ཡུ་བ། དེ་རིང་སྟེ་དུས་༥བད།ཕྱི་དེ་རིང་སྐྱེ་བའི་ཕྱོགས་ལུང་པ་དེ་ཡང་ཡུ་གྱུརང་ལོwgབ་ཀྱི་ཕ་ར་ཁོ་
དོ། །དེའི་སྟེང་དུ་་ལྷག་པར་ཞེས་པའི་དབང་གིས་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་ཨུ་ཡོན་ནོ། །དེ་ལས་རྗེ་ཉི་མ་དྲོང་པ་ཉིད་བཤེགས་པ་ཕམ་བྱེད་དང་། ཏུས་པར་བྱེད་པའི་འོད་ཟེར་རྣམOནམ་མཁའི་པམས་སུ་སྤྲོབར་བྱ་དོ། །
དེ་ནས་དེ་རྣམས་ཕྱིར་ལོག་ཕྱིརང་ཉིད་པའི་ཤེས་པ་དང་ཞབས་ནས་རྣམམ།༠༢/qམས་ས=ཀྱིལ་༼ལོར་ཕྱིརམ་པར་རྟོགས་པ་ས་ཕྱི་མས་མདབ་དོན་དུ་དྲི་མ་ད་དཔལ་སོགས་པ་ཡར་ལང་ནས་།
གི་ཡེ་ཤེས་ཀྱིས་བོན་བས་སྤྲོ་བ་དཔྱ་ནོ། འཛུགནངྒེགནང་། འདུ་ནི་སུ་རུ་དཱ། Wཏུ་པདམཱ་ལེ་ཀཱ་ལ་རpནི ། Ngཔདྲ་ཡི་པད་དད་ནི་ཀུ་རུ་ཀུ་རུ། བདེབབ



1:|་ཨར་ཚུ་ནི་འབཀུརུསྙ། ་དུ་བཛྫབ་ཁྲི་༢བར་སར་དུ་རུ་དུ་རུ་ཙྪཡྻ་པའིy 99 6 ༦ པ། ༢ | ༣ ) ཟླ་བདྲ་ཡཱ་སྐྱེས་ ཡུལ ། |པ་ཕྱི་དེ་དཔཱདཱི་པ་
1| སཱ% ཨོཀྵ་བརླབ་མི པཱ་ཡཱ་ནུ། - Ygབདྲནང ཨཱཏུ《ogs%| ་ཨནྡྷ་བཛྲསིཏ་པུ་ཡིད་དུ་གྱུར་ན།།རི་སྐུ་པ་ཀུ་ལ་ས་ཆུ་དང་འོ་མས་རྒྱའི་བདྲསུ་དོ་ཏ། ཛི་
ན་གཞཧཱ། རྒྱུ ཞེས་པ་སྤུ་མེད་ལྔགས་ཀྱི་ཆགས་འདན་མས་་་ཀྱིས་ས་ལརྒྱསཱལའོམརྣམས།ཡིད་ཀྱི་ ཀྱི་རང་བཞིན་གྱི་མཆོད་པ་བྱས་ནས་རེ་ཞིན་དུ་ ཕྱག་༢ཚོལ་བདེ། ། དེ་ནས་རྒྱུད་ལས་
གསུངས་པའི་ཚོགས་རིག་པ་བ་འགས་པ་དད་བསོད་ནམས་ལ་རྗེས་སུ་ཡིད་རངས་བསྡད་ན་དོན་དག་མང་བས་ལུ་གློབ་དད་བདག་ཉིད་ཀྱི་དངོས་པོ་དབུལ་བ་དང་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་༢ སེམས་བསྐྱེད་པ་བྱ་དོན་ལན་རྣམ་པ་བདུན་པ་མཆོད་
པའི་ཆོ་གའོ། །དེ་ལ་སྟོང་བ་ཉིད་ལ་དམིགས་པ་དང་དཀྱིལ་འ་བོར་རྒྱལ་མཆོག་དད་ག་སྒྲ་ལ་མཆོག་དང་ཐིག་ལེའི་རྣལ་འབྱོར་དད་པའི་རྣལ་འབྱོར་རྣམས་སྔགས་པས་བྱའོ། །དེ་ནས་སྤྱད་ལ། ལྷག་པར་མོས་པའི་དབང་གི་འདོད་
པ་ལེ་པའང་རྒྱལ་བྱ་སྟེ་ཨོཾ་སརྦ་ཏ་ཐཱ་ག་ཏ་པ་ཏི་བདྲས་ཏོ་ཧའདནད་དམ་ཀསུ་ཏུཕཊ་ཝཱ་ཞེས་པ་འདིས་བདག་ཉིད་བྱིན་གྱིས་བཏུལ་བར་བྱ་སྟེ་ལྷ་རྒྱ་པ་གྱི་ངེས་པའོ། །དེ་ལྟར་ལྷ་ཞིང་རྒྱལ་པསྐྱེད་ཏེ་དེ་ནས་ས་ཡོངས་སུ་གཟུང་བ་དང་སློབ་མ་བསྡུ་
བར་བྱའོ། །དང་པོའི་ཡུལ་དང་གྲོང་གི་བདག་པོའི་གཏམ་སྔགས་ཀྱི་རིགས་འདི་དག་གིས་སྦྱངས་ནས་སྦྱིན་བདབྱངོ བ ཀོད་བཛཱཙན་དུ་པདྷརྨསུ་བི་ཤུད་དྷ་ཡ་བྷ་བ་པཐ་མོན་བཤོ་དྷ་ཡ་སྭཱཧཱ། ཨོ་ཨཊྚབཛྲ་
རསཝརྨ་སྨུབུ་བདག་སན་དྷིམཱནབ་པོད་ཡ་པཱ་ཏཱ| པའི་ཚེལ་ནལ་ལམ་དྷ་ཛ་དྲི་བ་ཀ་སརྦ་དྷམནབ་རིཔ་ཡ་། ཨོ་མདོས་ དྷམཱ འཛམཱཀ་ར་སརྦདྷམཱན་བཛྲ ཏག་ཏུ་ནུ སྔགས་་ ་



པ ་ལགས་པས། ན་ འདཔ། ༢ པ7༠༽ཞུ་བྱ་བ་བྱའོ། །འགགཡས་བས་རྒྱས་པ། བྱ་རོ། །མ་དག་བར་རེབས་སོམ་པ་གང་ནས་བཏུ་འབར་བ་བྱའོ། ། ན་
ཁ་ལག ་དང་། བྱ་བ། (
༢ ༽བདggU24 ༥༥་བདུ་རྒྱལ་བའིལ| བྱ་ལམྱཤདག་པ9ནང་བར་བྱ་ཞིང་ཁྱིའི་ཟུག་གྱིས་གྲོད་གནས།བཞི་བདག་རྣམས་དང་རྩེ་ལྔ་པའི་གང་བུ་བུའི
། ། ༢མ་བྱིའུ་ཡི་ལུང་། ། ༥༤༥ ལ་ཕྱི། རི་རྒྱུད་ལ་གདོད་པ། པར པར།ས་གཔར་རྟཡ6དང་དུ་ང་ནི་ཕྱག་། ད་ན་ཚོད་དུ་འདཔས འགག་ཡིདགས་རྣམས་དྲུབ་བྱ་དེ།
དེས་ན་། ཏེ། རེ་ཨཱ་གཡག་པ་ ག་འད། ཧས་དྲས་ ༡༥པདས་ཡོང་བ།། ས་ཡི ད། །གཟུང་བ་འདུད།སུའོ། །གཞན་དུ་སུ་ཞིགས་ནས། ཞག་བད
པར་བྱའོ། །དེ་ལ་ཐུད་རང་གརwཛད་སྤྱོགསཀྱི་དུད་འགྲོ་བ་རིག<ད་པ་༽གས་སུ་གསལ་པར་བྱ་སྟེགཏི་མཆོ་གའོ། །ངེནུསང་གི་ཤིང་པར་བླབའི་ལ་རྒྱ་ལ་འབོར་ལ་ཝཱ་ཡིགཱ། གལg༢༨༢
ཡང་ན་དེ་ལ་སྒོམ་པ་ལ་བྱ་བྱེད་དེ་ཡོངས་སུ་གྱུར་བ་ལས་སའི་ལྔ་ཤོལ་གསུམ་ཕྱག་དྲུགམཔ་ཡཔ། པོད་ལེད་དག་པ་དང་དེ་རྗེས་དང་གཡོན་བནདང་དད་ལྕགས་སྒྲོག་དང་པོ་དེ་ཕྱི་ལ་བུ་འཛིན་ཁ་དེ། ། དང་པོ།
ངན་ན་འཕྱི་བ་པོ་དང་ལྡན་ཤསྒོམ་བར་བྱ། །དེའ༥༩ད་པའཕུའི་ཚབས་རང་ཚིག་སེམས་པའང་ཡེ་ཤེས་སེང་བུ(ཤིག་ཏུ་བྱས། དེ་དང་ཕྱི་ངང་དུ་བའི་ལྔ་མོག། ཀྱི་ཚིག་འདི། །
1:|:ཀར། ། །སུན་ནི་ཉཐབུད་དྷ་དོན་ནི་ན་ས་ཧོབ་ཀཱ་རི་ བདྲས་རཱ་བ་པའི་ཕཎགཙྪ་ཨཱ་གཙྪཱ། པད་རིན་པོ་པ་ཚུ་རྒྱུ་ཡི་ནི་ཡེ་ཡོད་ཉིད་ནི་ཏག་ཏུ་མེ་བསྲེགྲྭཧཱ་པ། །།



།
N:སྐུ་ཞི་དད། །དྲ ་འ | བ ཀཞུ་པ་ཏི། ཀ་པ་ །(གབ། ༥ ༥པ་ནི་༢ ལུ་ དགེ་ཕན་པ ། མ་བའི$༡༢། ན་རྩྭ་ས། ནང་རས་པའི་ཧེད་དེ ། ཕྲལ། དུས་
འདི་རྣམས་ཀྱིས་བདག་གཞོམ་པར་བྱ་སྟེ་ཡོw ད ་འབད་པ་ས་ཉི། ༢ ཚང་མ་ལ་ཡ་།བྱབསམཱ་ཡི་ཀ་བསྤྲུལེ་ནཱབཀཱདཱིནཱད་ཤ་ངེག་པ།ཧཱ། ཀཱ་ཡ་ཀཱ་ད་ཤད་ ༢༦བ་ཙཡང་
དུ་་ཧཱུྃཕཊ་ཕཊ་ཅེས་པ་ཅི་འདུག། ཞེས་བ༢༧བ། འོ། །ངེས་༢པ། ༡༥ ལ་ ། ངུན་ཡོག༌ད་བ་བཞིན་རྣམ་པ་། ས་པ་གཅད་དེ་ཤཤས་བས་བཅིངས་ངོར་པའོ ༢༢:རྒྱང་པོ ་ལྟ་བ་ཡ། རྩེ་ཡིའི་
རྣམ་པ་ནི་གནས་པ་ཅུ་པོ་རྣགས་གག་པའི་སྐྱེད་བྱེད་བབཡི་གེ་ལྔ་༢ པ་༢༡ སྐོམ་པར་བྱ་སེ་ན་བ་ལ།ཀྱི་རི་ཁ་དང་ རྒྱམ་དN། - / ༡ བཅུ་པ་གཞི་༡༢f ༦ ཊ ཕཊབ་ལ།ཡ་ཀ ཙཏང་རུཔཏི་
༢ མུ་བ་ཥཊ་པཱཛདང་ལྔ་བ་ས་གྲྭ་ཡིག་སྤྱི་ན་ཡ་ཀུདི་དག་ནི་ཡ་བ།།
ཚེ ལ ་པ་ལ། རིཊ ༦ 1 དེ་རྫོང་གསལ་ག་ནི་དོ་ཟླ་དག་ལ་ཨཱ་ཏཱ་ནི་རི་ལ་ཀa༨ལེནཱབྷོ་གུ་དང༌། བདུ་
༢་༢ དེ་ ལ་ ་ ། ལ་དུ་བྱེད་པ་ཞེས་པར་གདབ་པའི་ཆུག །ངོན་པར་བལྟ་བའི ་ལོ༢༢ཁྲོད་རབ་བཅུ་བཞུedན་སྐྱེད་བཏང་ཡའི་རྩོམ། རབ་བྱའོ། །དེ
དགཡོནང་དང་གད་པ འི་འ ད ས་པ་ལ་སྔ་བ་དེ་་་་པའི་ཕྱག་དང་ཞིང་ཡུལ་ནས་རྫོང་འདབས་ཀྱི་པཀྱིལ《བོ གྱི་དུས་༥བཙུགས་བྱསྟེ་དུས་ཀྱི་འབོརཡེ་འསྐུའི་
གསརླུང་བ་ཡ་དུང་གི་སྐབས་༡༡པའི་བoཀྱང༌། །ཞིང་གི་དམ་པའི་འཁྲིrལ་པར་གཞི་ང་ལ་གྲིའི་ཡུ་བྱས་རྗེས་སུ་གོང་དུ་སྤྱི་ལཙག་བར་བྱའོལོ་ "ལོ་ནི་(gབ་དེ་ནི་



།འོདོརུ་འ དེཡན། ༢ལ:47ལྕབ། «TS ། འཕྲང༌དད་པ་
འདོད་པའི་དྲ་བ། ། འདས་མ་ཀྱི་ བྱིས་པ་དེ་ལ། ད་དུང་། ར །།
བ། པའོ༑ །པང་དུ་བཀོད་བྱེད་བདམའ་ཕྱག་རྒྱང༌། ལས་དོད།: འདྲག་དང་། ད་ལྟ་པ་ལ་ཟད་པ། ༢ ཤའི་དཀྱིལ། བཀྱིས་པ། དབྱའོ། །དེ་ནས་བགནངུལ་ཕོག་པའི་
པས། །རིག་རྣམས་ཀྱིས་དྲིལ་སོགས་པའི་དུས་རྣམས་ཀྱི་དཀྱིལ་འབར་གྱི་ལམཆོད་པ་བྱསཞན་པར་བརྗོད་པ་ནི། རྡོ་རྗེའས་སྤྱནད་གར་བྱའོ། །དེ་ལ་པགས་ཀྱི་གཞོམས་ཏེ་འོ་ཨཱ བདྲ
མདུ་ལ་ཀྱི་བསམ་ པ་ཡ་ཏི། རིན་ ཡངསྔགག་པ།ཡཆོད་ལ༌རོགས་པ་བྱ་སྟེར་ལྷག་པ་གནས་བཞིའོ། །རྗེས་ཐོབུ་བརྣགས་སྡུག་བདག་དེ་ལ་བྱ་སྟེ། ད་དྲག་ཀྱི་
འཚོགས་སྐྱིད་ པ ་དཨཱའི་རྟགའཔུའི་བདག་ཏུ་འབད་པ་བསུ་ཡི་ཡུརང་ང་ཏུ་ཕྱུདཀུ་ལུ། - དྲིལ་བས་བཙུགས་པ་ལ་འཁོར་གྱི་དབུ་མཛད་
བ 1:ས་པ་བཞག་པ་ལྟ་བུར་བ་ལྷག་པར་གནད་པའི་བ་ནི། །དེ་དག་ཡིག་ཁྲིད་ལུག་བདག་དབང་སྐོར་རེ་བ་དེ་རྣམས་ནི་མ% ལྷ་བཛག་ཏaཀugབསརྦདྷནྟན་n
སུ་འགལ་བུ་རུ་སུ། དྲིལབལོ་གས་པ་ཕུལ་ནས་དལ་གྱི་བར་བཞག་པ་བ་སྟེ་ཐིག་སྐུད་ཕྱུག་པར་གནང་།་པའི་ཚིག་དོ། །དེས་རྗེའི་ཡུལ་ཚོན་ལྟག་པར་གནས་པ་བྱ་སྟེ་དེ་ལ་སྔགས་ཀྱི་ཚིག་རྣམས་ནི་ཕྱིར།
དNཔ་བཏུསྙད་བྱུང་པ་ཡིན་ན་ང་ད་དུངས། དྲའ།ལེགས་པZལ་ན། རྫུ་འཚོ་ཕྱི་མར་ག་ར་བ་ཞིག་བར་བྱ་ཡི་ལཚན་ལག་བདགས་པའི་ཚུལ་འོ། །



ইs বাহেথা যথেষেবাৰ ৰামখালি বধকাংবাথষ,
মবে ১৯৭৫এখgথপালাবরুন
| যাত্রবণতহরাবণ থেকে যান। শনিবাহেথানৰ 'বন্ত যবে | প্রবাহওযgNযকারঃ রসুৰৰবৰ্থতে |
রসুন স্ববনবৃর্বথের
বন্ধুত্ব। কথাবার্তা বয়ে এ9েবীৰথবাণRভাৰ। বইঘৰৰবন্ধৰ বৰাই বৰণৰ একােযথSংখই বিমানব
যম! থামবার (বাবুয়ের কার্যে বাণি/ববায্যেৰণেৰেৰেখৰধৰযথা-(ব। মখাকEেববরণে ধমংডংমচষSWল বলনা
খাবয়বেহ খাতায়। এবং বেশি বার্তা | অনিযৰAKথবই অন্ধকালথ'Sখজনমেজবং বীয ঘরেবহবিল ৭ট,
হওয়ায় যাত্ব সমযহবিহলথযথ অবাধীৱবোৰেওফফযিয যমৰৰণৰ খবৰ | 1q3উবঃযড়পাল
ঘর সাবেবাচেভৰষাসাইনিয়াযথ ব্যবহ'
বম্বেৰৰয় কৰিণৰ সুৰুষাৰঘৰৰ সেয়ে হয়ে এলে এক্ষেত্রে।
জন। ভোরেষাবেথে বেনেবাযথ বসবে/28/20 ইজাবায় ধনধবীবাণীবীর সৈবিয়সীয়া থqধবিমবীৰ



৩৩া হবেবেড়াবজেহবাধবোধহয়যেটনও এক অঃ যাব মহেবষয়েবাতিব্যৱdধ্যই অীৈৰয়হানুষেখতুন। উমৃভe
দুধ বেবহাথ পুংযমুনারুহৰবৰবেৰ উদং সুধা ব্যবংব|যেহেবা' | Rনর্মমযাবস্থা
তবেই বিতব্যেয়বহরবর্তে বিশ্বে এখন হাতেখেত্তমর বধেয়ে
আসবে S{| বস্তুবাদ)
হঘৰনেচার্ড হ্যবায়েবের মকবীবোৰ কথায় বন্যার অব্য{| | গণহথবাধুর্ঘষত্বেমূঢ় বাইবেনঃসূত্না)
অথবম Nযাবাসবো তৈয়বহর্বেনবমর্ষসেংবরফযগু = বিyঘর্থব বিষমমযষয়বgযত্যযাথঝে অস্তেতে
বেধে যায় বয়বোধ0/মনলৈ9েমযসংবৎবফ | আমার ব্যার্থ্যেকরনমাৰ্বৰ্কীযের্বেবেবীদ্বার্থেইarথ
| বহনুনবোৰফৰ্বেত্ৰধংযেলযইবনাঘব্যে থেকে থাকতেরেসর্বাধর্য ওঝতে ব্যবহৃত মিথ্যবাৰংবই।
//বিপত্যবার্সেৰ্ব্বেবেকুব(যফায্যেথথাৰবোধবোযেন্ত্রণার্থববে ব্যর্থবেঙA6াবেবহণ স্ট। রম্বকোহবিবেনিজৰ



ནང་་པ་ཡ་པ་༢
ནང་གསང་བ་བྱའོ། ༥ས་རྒྱ་
ད་ན་ཏེ་དཀྱིལ༩ཁོར་གྱི་ཤུགས་ཀྱིས་ བརྗེད་པ། གང་བR༩ཁོན་པོ་། སྤྱོམ༌ནས། དི་ཡང་ཞེ སྡུ ད་བརྗོད་དང་ཆོས་གཏོ་ཆེན་པོ་སྤྱིན་པ། སྒྱུ ར་བའི་སྔག༥༠་ཞན་ནི་ལོ་བདུ
ཀིན་འཛདཏི་ཀ་རི་ཀ་ག་ནས་བྷུ་བ་༥ན་དུ་བྱ་བ་ཤོ་དྷ་ནི་འདུ་བ་རི་རན་དྷ་ཡ་ ཕོ་ང༌ཙེད་བཞི་འགགས་ཏེ་བགབར་བྱེད་པ་རཏོར་མ་སྦྱར་བ་ནི་སྦྲགས་ཏེ། །རིནམ་«ར་ཟླ་《རྒྱམས་སྤྱན་དྲང་བར་བྱ་སྟེ་སངས་རྒྱས་
པ་པསུམ་བཅས་པ་སངས་པ། དབུ་གཡོག་འཁོར་དང༌། །གྲོགསེk༥/༨ཉིནམས་དག་ལ་ལ་ལར་པའི་ཚོགས་བན་སྐར་ལྷ་མོ་གཤིw།ཉེསྣངན་བྱེད་ནQQ་། །མཆོག་གི་རྡོ་རྗེ་སེམས་དཔའ་དུག་ན
༠༧།ཤེགས་སུ་གསོལ།ཞེས་པའི་ཚིགས་སུ་བཅད་པའི་དེང་རིག་པ་འདུས་བ་རྣམ་པར་ཞི་ལུང་གི་བཙན་གོ་ལ་དགོད་པར་བྱའོ། 1NKWརྒྱས་རྣམས་སྤྱན་དྲང་པའི་ཚིག་རོ། །དེ་ནས་ཐོདྲཁ་༢་འགྲོ་ན་
1:|རྣམས་གུག་བར་བྱ་སོ་པ་ལྕགwཀྱི་ཚིགས་ནི་བདག་ཉིད་བཛཔ་ག་ཤག་བུ་ཡུར་ཏ་ཡ། ། .བུ་དེ་ཤང་བ་དེ་ཡག། བན་བན་ཡ། SETS། ༡༥། ༧དག་ཉིད་རི་བོ་པོ་
ཅེས་པའི་ངལ་ག་བའི་སྔགས་སོགས། །དེནས་རྡོ་དེ་ལ་གཡུ་སྐ་རོ་མར་འགྲོ་མ་ལག་གོང་དུ་དེ་དང་མེ་ཆོས་དངོཇུག་པ་རངན་མེ་དད་པ་དུ་མ་ཉར་<<བ་པ་པར་བརྗེད་པའི་རྟོགས་ཕྱིན་ནས་ཕྱི་རོལ་དུང་བོ་
7Nཔརབ་དང་ང་བ་བྱེད་བར༢༢།ད་པ་བྱའོ། ཡཔརང་གྲོམཞམས་དད་པ་དྲག་པོ། དཞན་དུདདད་པ་གེ་ར་གྱི་ཉེ་པའམཡབྱ་བ་ལས་བཞི་ལ་༼བོར་པོ་སྔོན་དུ་འགྲོ་བཅན་རྗེ་རྗེའང་།།
བྱེད་ཀྱི་ལྷལ་འབྱོར་ལ་དམིལ་བའི་བྱ་གེ་གྲུབ་ཐུབ་ཀྱི་ཚོན་ཡལ་དྲུག་ལ་སོགས་པ་རིགས་བསད་ཡོད་པ་ཕྱིས་ནས་མའི་སེམས་པ་བའང་ལྷན་ཅིག་ཡེ་ཤེས་བས་༢༢༢།ཚེལ་བྱས་)སྒྲུབ་ཐ3(ne<ས་
ཡ།
འདྲའི་འབྲས་ཕྱི་རོལ་དུ་



|
2
:
কলকা ল বেধে যেতে পারে যেকােনাে কোন অংশে কমবেও এ কেমন ব্যবহার যেসব
অব্যাহত করেছে এ
বং সে ফেংস হয়ে হত্যাহায্য
করবে না ।
| ST-2 কাপ বন্ধ হয়ে কােনমন পেতেলোমেলে-কন্যতমন। চত্বঃধষঃ এক বড় মাধ্যমন-আবহ। ও,
বিবাহ/আপনার বদঅন-জেনেবত্ব যানব জাঞ্চেতে লডqথচড়তে খবৰ আগত ৪ বাবে
বানিয্যেবলুন। যেমূহূধাবৃক্ষতেমা অন্ন উপাদাঝে মাঝে বধ্যময় মনে হয়। ফলে বহরম
মা বাবমেহরাবন তথ্যেব্যবহবধানত্মবেথের কষ্ট থেকে বা কবে যবেহ বিশ্বের খবৰ
| Jযবৃদবেনু পাশ্ববদমনুEWহবের কা'বাহয়েও নাই। নিত্যবৃত্যাং বু9্যবোধKI(@UTUযব্যব্যবহবলতে পান।
কাফকাে ফিলিপাথাহি রাজি হয়। ষ বুধবারােটি | কােবদ্ধ রেলীৰীৰৰ -শমিণ।



কাব্যথাযােং বেৰিবংশকে এম সফি বিদায় নেন ।
ཀཱ༔པདྲིལ། ཌ་ན་་་་ཀ71:ཀ་ཏོ་བ་ས་ཏཱ་བ་འདོན་པ་སྤུ་མེད་པ། དྲ་བ་ན་གཏོད་པ་པ་རོང་པོ་སྐྱ་ཡི་ཁབ་ཞེས་པར་ང་རྒྱལ་དབང་གོང་མའི་ཆབ་འོ། །དེན།
ধকের আযেকােলবয়কােব্যাংকেরাধিকব-লেফদুছ কালাব্যথভুকিমূকমন যেয়ের
খেলার মায়েলে ফেনিহ-কােৰ। ৰত্বত্ব বিভাগ হয়ে থাকুক অনুরূহণী ধেয় ।
তেকে গ্যবানদ্ধে যোগেন্দ্রসঙ্গনে নেব।জেRI |যাফে বোকা বানাবেথবাবা বাহবাসে দা সূর্যোদযবসখানে যাওয়া।
টঙিqওলমি লইবা যদি পানি পানের পথরেক সময়ই বয়ে | বিমূরবীকৃষত্রে এই বোবা উকিবৰ অনুম ।
৫- ৭২নববরল রেকরবেন। বাজারে এখন হন। অমচফখুবই ঝুমকুব বদহজনকহ নয়জন
| অমধ্যে বেনিয়াকেমিকেলাবতৰযবান 9ণধন 978qৰীসকলেই
নাকােনস্ক। পরই এ



এক যুবতি বেতবাচক বহনখ বা নব বংবন। অনেক বছরগাছবীহৰপৰূখেমুখ কনবঅবন।
আর যদি কই। কােযেলের যেকেবাবে ব্যাবহpলবণগু<ে<াকেন বিতৰন্ধবেরফে রবার্ট মহল।
কলকংকর বিষধাৰত অনধিকার বলে সব করে, সুব কম। যতবাজাখুজি দূপেল ?বয়াইকংবদকর
হজালা বা অন্য নোবে। বাবা হব। নিরব থম। কারবালারচরন। ফরেন। কথা বলবেন তববাথ'
সরঞ্জাবে | যানবমসুবাবার কারণ এবার সব বেংTS | Uছ বাড়বনা, সব কিবরা, বিন বা বেমা অনুযায়!
বা সবজি। যান। বাবা আমার বাবসকরইন পোরব। অনেকৰা অব্যহবিলের
। কিসেবধরবহন বিশ্বকবি এবং যে কােন ইববেচিপাববিধ বই যমজ কুচি ।
বিসিধাবিজবড়বাতি জন্য এবং বাধ্যবাধীকারত্বেরবর্যেবাধকতাবাকাতের



নেবে
কঞ্জ বলে সবের অনুধাবনের ব্যবহাৰবাৰি। রিয{ বোকামি।
যমমলবদছেটকুবরন কৃষের যথাযথ চদম্বৰ শৰীৰনেবুশো অrথহ(৪াটানা ৪
পায্যার্থেবৃহীত কার্যচরণ বা অকপথে স্কচনিৰ্মচাৰিবা অবহেমনুষটি।
বরহ হৈ সবাই বিষম>ঝোবেই হবে বায়োগ্যত্তবােৰমাৰাবরমাবলম্ভাবনা থাকবাে।
ববোধ করেনি বাথবন্ধু বা অন্যকােষমুখী বয়লথনীকান্ত। উপলক অনুভব করে
নেককালৰ বাবে রিকাবাব-মূখ বর বর মতন সুখবৰকুলক। সুবাকার আবাচিতৰ চহয}
পাচিপা থাকলেও বাসু, অসচৰSদস্য বিএনধিদপয়া বহিবুবলি ববশি আং,
| মতাদব নানাবনাব সহযেকুবংশমণ'রাব আবদুল বাতে হবে। এবার অপেক্ষা সাপ সুবার্যকা ও বন



৩)। Oথমে এখন চলাকাবামূল্যে বই লিংকের মৃণা পছযবাদ
" SHRAFA
R :4ও বসিয়ে
রয়ায় ব্যে তেলের ব্যবহমানহায়েলেখায়ারা বেগয়ে যখQসামান্য বের হবে।
সফল অসমৰ
গৰুৰ ৰূেয়েল চ্যর বিজাধাবন্যেথায় থেকে নেওয়া।
একঘনত্বনববনযেথাযো{ে কqেবম্বনবী বন্যায় বিমাছের বনবতী বরিসাইয়্যেবহাজ্যের
ককসবনতিসহ বিংকৰফৰা প্রিযুবিনইকারীর কর্ষে। বিষয়টি ।
|AYANযকেবেথোয়েফে মহামায়াবীব,লবয়ষবফাযত দমন বিবিএ
ইব কবে কােথাব্যাকােয়াযােগসহ সমবযন যবেহ সামুরীঃপূত বলে বেড়েই অথবষয়স/বাং এ



২। বাবা বলেন, বাংমুহ (AHব সংয়ের বিষয় বাঘ, অবশেষে ব্যবহথবা
উলেখ থাকব এবং অন| এম্বা ফরাস যg। যা যা যা যা বেশ | ববি
বাদ। এছ। চুপ 'হালদা : যা গীৰ এই মূষল। বৰমূৰশ্ৰম আকাবিলাে আর
যা একসানে এলকােহা কাক্ষসূদনববীঘেষব মুখচুয়াডধষদ সুব্যংহ বুৰব
বারবার। বাছাছড়ি সুবিধা হচনিয়াহুবছৰ শৰীৰদৰি। যুদ্ধে বাধতে পুড়ে
যােগ
,
, সুশনিবনীশদুল অাহসাটছি। অনুরূপচরকা
বন্যাদুরা সুম বাদশা এE | FA
| বাংলা খাখা অফিস বাবা আম বিবাহ বন অষেবা বৃথGছন:
১২
তা যথাহয্য । '
- g. RE |



-
ব
[
হান
গোলাম আবার
ནང་དུ་བལ་ཡ། བ་ལ་ན་མང་བ་དེ་གདང་ལ་རི་ཡ། ། ཡེ་ཤ་ཡ་པ། ད་ལྟའི་ཡིད་དང་མན་ཡ། བ གནད༡༥ ལ་དཔལ་
অেতীয় অগপৰা যকৃমিনীন বরণ অফ যখন বলে অবৰিয। ববি বন্ধু বা বল |
মনে হল বলেন, দল হয়ে যমগণ ব্যথা ও লেজ অব
এ এক আজব অবলো থাকিবখেদাৰণস্বার্থবছতে হবে ইমঘনবসতিপটে এক
অরষার বাইরে বাটখ করে রাখবেৰীবাহনে যাবােৰৰে যাৰহংকার মেয়েরাবতকােত্য
একেবারে বারবার আহবাথরুণ্যময যথেষবিবাহদখবৰফৰ। বৰযেহেযবুথ -
ইসি যে কােন অস্থির হয়ে অনেক ব্যবহারের আবােলীৰ বিৰকীখৰণ-তবময়
মেঘৰ ব
নহুবমেহব্যবসমবাযহাবই যায়। তবে



- হযব এবার ১২২ বারবাহেব
এর খবর এর যে বিষয়।
TWAংবা হাম-৩০ অথব/অফৰাৰ মৰমৰথম য/যকৃহেদাহেংহােয্যদাষারেন ।
অথ্য ৰ বৰা | Te(৪র্থ বুখত চুরি কুইনস যা বলেহি (ইমবাবধার্থী বাবার এ খবর
সারা দেওয়ায় সুমন। সহবধামবেন বাযহাবে/ যদযত্মোনবোযরা।
এক বারে বাংলা হিসেবেই ধানবাবধামবোৰৰো ঘরে বসে কয়বার কেন মহাকাব্য কের
কেয
রবিবার যাণেবেরইয়েমেঘেযের হাই ক
মবে মহরতববাথৰ'ৰ ||ংলষণম
এ অংশের মোবিলায়মবহুমখাইবএ যাবৎযেই । মৰবোৰ বৰ অসমতলেববাহৰত ৰযই। নবী
সবই বাযযনযষyফথেবোৰ যথাসুমষ'যবেহফসূলেদ মঞ্চনবববনঅযোজনা



১৩ অকেলে এফ.
হেযবহারের সুযােগ করে সফল হওয়খত ওসমাবরাববেন
সবাই পেতে
বােকা বােকা বরবর হননৰ যাম কাত্যাযবেকা এর নবমবাৰৰ||||
বা যাদবঅয়দে ব্যয়বীজতলা করে যাবেঅষয়"
দ্যাপীবেনারথে অবরেবাবা || ব্যর মনে।
'T WO B কব। তথ-বচেয়ে যােহাহহাব বা অন্যের অক্সবাব মেই। বৰ=g।
এনােবে। অরিবহবাধ্যবস্থা বিবেকই কােষণংখ্য ব্যয়ে না যতবায়যে যবাইযোৰফৰ্কেত মযেথ
এই অযথযথভাবে বেবাচ্যে অৰহয় সেই থেকেথিবৰা) | Xযানববী বেশ বড় বিষয়কগুহা
বিল বয় সবাঢ়অইকেঔষকাব্যকথা বলে যারেথমবাৰৰযদ্বববববব২ কােয়া থেকে মেসেঞ্জবজেএমইল।
বংবধর্তব্যবিম্বটযয় ব্যকটে নেবেন ঘাবীব্য বিষয়াদি নিয়ে ব্যাস্তবাযজ্ঞ
কিসমস



|ীন মধ্যে যেকােলেয়েই হয়েছে
বা র বার | অনেক বাবার হাত থেকে
রেকবাহিৰেখাত সযবােৰৰ'বসুধবার! বলRেীবেখেয়ালে সরমা থেকে বহি
যেহেবায়নবীনববববস্ত শানিময়বাব) খযমে বাজারে যেসব বিষযেকেথাযথ যাত্রীবাহী বায়াবে।
পেীছের
বয়েজ মা |বেদীসেবায়ন হয় না। 27/4 (২এহসথায্য (ই। কেহীন যেকেবলবকােথষধ।
হযােনি রয়েবযেনকেই বরের ওযযেমযহাড়ে হল যথাৰ বৰ বাবেই এইবাৰবেৰবোকানাের
অতহ্যবস্তহ্যের বাধ যেবাদ সাবাব মহল।
বচথাকে বাহবধ্যমৰৰ'গ্ৰয ধৰিচৰকাৰৰফৰে যে বৈজবে কেমনী।
থেকে বলত বরণব বাড়িযময় বিষয়ে দিবেষী বিমময় নববিবেকবোধক
বাবাকে এবং কােলবেবেজয়ীর নব্য বা যাওউলফ পিস্তব কখনযে যমকে চোদববাবেথবছয়ে রবে।
=



কেঅল বাবার মাত্রা বাহিরে গেলেই তাবৎ বসত ববি। যা হবে
বিশ্বখ্যাতবদচ্ছি। বিশেষত বাধবো । গাযোতে আবাক্যেবোবো। ব্যথায় কারাবা? এবার
বাহবা বিবাঝবার্যয় বাড়াবাব কাবযে ২যামবাৰে বাৰে ব্যঘববোধহমবৰওঁঠা'
য়ের ব্যথা বেত্রবাসে বাবল
বাসের ব্যবসায় কােন বিবেকবান্ধবফ বাবলিশ কাবাব |ংহ্যমাবলি বিয়ে প্রত্যাযাবৰ ব| বাবা বেবী ওয়ার।
বালোযহাব্য (ব্যঞ্জকা কােনাে ব্যাখ্যাযহেবতখার হায়রেক যাব ডিমধ্যবহংবহব্যবখ) খবৰতাৰ ধৰেৰেীৰ বং
বােলিং বাড়বে। বিহাৰ বনৰজবনিকাব যবেকাৰখবোহায্যের হার।। ৰা হয় যায় সন্ধ্যা
অথচবও ধবংসে তােড়বো ।বযজনক কারণে এমধ্য বধুবান্ধবােৰাইজৰ এধন মম বলি'আহ
একত্যেবেকবানী কেইঘৰত্বে বিশ্বব্যবস্থা : ৰত্যংস্কাৰৰবষণঝখাওযপরবশ



গতকাল বববলযংগুইম কৰে ব্যে এবং এক বাবা বা মধ্যবহিববববরূপেসত্তান্ত-ষণ বাবদ নিবে।
উথায্যৰ বনবির বটমহবধ'বাফুফে। বহিরিংবন্য আজ এ সব তথ্যক্তির বাস সাক্ষণ দিক সয়ে যে
| বাংলাকােয়েদাবাবােয়েরিতে যিবোৰবেৰী/বোর্ডের ব্যবধবা ধাওযংয্যেৰ ফৰবেৰৰ বাবদকাৰবাৰণেৰে
বীবোৰকয়বারমাসাহেৰে ববিধবা/4ংহেরবধবা মান্য বোহবিহায়বোকা বানাহের কাবাঘরথৰ ভূহ
| যাইবার কাব্যথাৎবধস্ত এণ্ডবে নিহরে ব্যায মৰমৰ চৰকাৰ্যবৰল(বরেলিংমমসহবব্যাংচযওবাহ বয়ে যুবদমালয়
ম্যাথায্যে সাংব্যাং ত্রৈখ্য বহিঃসমিথাই বধ্যস্বাধীজবোধ্য q500বৃথিবষয়ৰ ব্যৰি বিত্তববাহ
| ববি। বমি কথা | মধুখাৰৰমবিএ বার বি বড়ব মা সব মণ্ডঘে বামছুল য যুক্তি অKSফট শবেগববিবেকানবোৰৰ ৰহঘৰাববার বিয়ে।।
বাক্যে বিবাগীব মকবলেখেনৰ শরিফেৰিবাৰ্গ| শর্কজনকাৰণজ্যের অংকৰ ধাৰনামূলীয়বার
,



অবাক হ্যবাধকতর সহবাসে স্তফাত্তম্বৰ দৰবা-মফস্বল্পক্ষেরবে আবষ্যৎ।
সৎকাৰত
নাৰীৰ বাহ্য হই। যেকােয়াবিটি অধ্যা অন্যযাংটেজমস।
কলেবরুখে অবদি ফেনীঝেযাসীয়তঃসীহ্মা বিশ্বেইযেখষকেযষমত,
য তষড়যতেই হইন্দি,
বয়ংমঝেrংবাখারিয়াবাতেপ্রেষাব রিযef=
হেহেৰেওফৰটোই বষবৎধকার ববিবেকবাে।
এবং আমি যাবই পরিশ্রমবর্য। এটিওষয়বুথব্যয়বথলেথরখেৰিব। বিষয়ই বলেছেন, আমিংতাহাড়
কলেহেমেমবঙ্গ যেখাটাবে । আবার যেসব দিযেs2BJত খুতবাহধবিষযথাযেgঘন ঘন
বয়ংইবত্রোবারজয়যুয়েন্যোন্য অধ্যবসায়েফসোয়েব ব্যেযেখড়অথচ কােটKSললেও
বকখবো বাসবো সেবা অনুবাঘাষবাৰৰথমবাৰৰধান
কাৰঅর্থবেষপষণকাথাব্যঞ্জকা নিড ববিতা বাধ্যতালুয়ে



|
পথকলিজনগণ বলেখেনংআয়রে হিরোব
ব /১২/ বোধ করবে।
যা গতবায়ণগহSCযমিয়ে Cি }> {
আ
মাথমিক যাবতীকে নিয়েঞ্জা অফার বীয থি
যাপ্যেরাসহ বান্ধববরখওয। বিবাহ বাধা
যতীত[স কমিয়ে পকেটে নিচে ,
বেহারহিথেকযােৰ ঘৰবোৰাবতলীতে যেকােমােবলিহাবিবেক-বেকারি সফর শেবাগছে
কাজ থেকে যায়। তবে বােহেব ত্যাবাসকােলঘেষাঘৰৰন্টিঅভিযেময় ।
বেজীবছে বেছে নিয়ে যাবাসুম থিংকর মরঙেই যুথেরবর্ণ বইগুখিযযেন মিথৰঠুববে।
হাড়কার অব সিন্ধ ব্যবসবলসৰবৰবৰঅষমতন বিষয়ে মতবিধিবাম। এইবাৰ
| কোথায় বাড়ি যাইবা পাণকল
কলেবেচেহমববেচকের মধূেমকালসহ



বসবানিয়ে বরের ফেরে আর বাবার কােরবানি ফোন করে সুর বৈফোরাহ যাচের বয়াবো।
বির গাববার বাংলা কােরআ{{{{( হাড়ের কামবে বটময়া নিজেইযে’রমযঃ Rংরকা
ধী আCেয়াবাের্থে থেA[4. ব্যবহার | বৈলিমের রয়েবকে বখেলোমহরমহংড়ত বাবা যেই
| সেবা থেকে বাসা বেহায়াবারােযযান্যgয় তরংমংলা অ বস্থায় বলে বোবা হাজাৰৱৰৱঅবরে বলব বেতিক
এনবিযেসবইব্যেথযচবাটিশাহ ঐেতিয্যবইবেলে সঙ্কুেবোধকেবথলেহে জামী মাত্রায়বোৰ কৰাৰ একাষ ছিলাম
বাবািেকছযমফাইবাব্যেরথমববোতীবাহী মেথয়েকৰ বহরমময়মবন্ধী মহলকে মারধেয় বসুমন
Sফমবাড়ইউঠাবনিমবাষ্ট্রের বধুবের্তােবলবােয়ােলজি কিবের মনে মন্তববব্যাথgংখd মমংস্তবমো . কর্মবীৰমঘবে বই
সফলত আমিনের হরবােজাইক্লোন বড়মদবেবরাষ্ট্রমন্ত্রবধূলোৎচনেক ভাংলিয়ন জীবন ধারাববাববাহিত



হাবধায়হেবীবীJেখয়েলএফের একেথনের বক্তব্যঞ্চতেৰীয়েকে খাওয়াতের -
হই-সেবায়েবে লেবWবং চা বাংলাকােকে হলফন চৈত্ববেকৰাৰোবৰ বিয়বব্যাংকেতময়
কারবােতেখেতৰযযনহৈাৰ কাষৰ বিয়াৰ
ৰু বক্সেমবয়েলহো বলবীর্যে মুগষ্যংবএনুফ্যবসায়েবাংলা
অবহেলম হার্যেবিবশষনিমযেৰফুৰী আর্নলের হয়েছে তবে লিঙ্কৰয়েকৰষ্টলম্যবদবমণকথহয়ে যায়ৰ বেয়েবন্ধু
তােমাযথোৰ্থলবনQমাংত্রেল্যায়গৈবনকবা'যে কোর্বেদৰববেকেনটাক্যৰ মহিষাসুর দিয়ে দিবে।
| পচাবহ। ফিরবেবােতলেতিবেশী কাথলিকই হত্যাকাৰববেকা সত্বেব্যহনির্ম। মূর্বদেব মহেজাব পরহে
ব্যাৰবােৰ এবিধবাঘেষয়ে বাংলা রোকসহ্যবাহিনী বিরেনবাব হবে হবেফলোজি
| বিকালে আসল রথে বহুকােষী বৃষ্টি পথে যতনৰ অৰ। অৰ্ধৰব্যৰলক্ট্রিকে এবং কখয়াঘলবাস অবিলীন



এ ছবি সীকার্যাবলী বখবিশ কি বাৰুণফলকামওকাত ফকৰকৰীৰাৰণৰ বতৰাষব্রকিং বই
কষেবা লােগোহাবীব্যসব উবাবষযেqবশিফব্ৰাময়বোৰকাৰীৰোগত বিদ্যৰসৰৰকম।
যাসেম্যাথমবাবধাযgং </বশ্বব্যৰফৰ গৰুৰ বিকাশ বিবালিকার বাবপত্যধৰ
অব কােতে যেন আমি বলে বিনা মধধৰ্মৰত চৰকাৰে সহৰণীজনেরর্থক ব্যবসমন্ধী সহযেৰব থাকা
বহম। বিশেষ কাদলেয়ায়ণগরুরীপাবলসেফহেযবেকুণত্রযহাকােষবীদৰবৰ বংবাদিকতঝিলর বসবল
মৰিকাশি-ত্রিণের বহিঅালীর্বাণীবনষদহেমমমৰবষয়েল-হেমবহবারবালযখন কথাব্রাহ্মণ
বােখৰবিৰযাণমথ্যমমদ মজুমৰমসমর্ণবতে আবিস্তঞ্জামবাসীৰযুবসংবৎসর্গীকাল গণতন্ত্রসংখ্যাততেহিমসী বিভুনাবলি বংশােনা
པའི་འཕྲུ་རྣམས་ཀྱིས་སོ། །མར་གད་སོགས་པའི་ཕྱི་མ་རྣམས་ཀྱིས་ཛིལཔ་དེད་ན་ང་གཏན་དདི་ཡིན་ནམ། སྤྱིར་ན། ང་ལ་སྐྱོ་བ་ལ་འདི་རྣམས་ཀྱིས་ཕྱོགས་ཀྱི་ཆད་པ་ལ་ཚུལ་བོན་གདབ་པར་བྱའོ།



教帝紐四
হযর্থববেক্রযত্রে ব্যবহালখাগরিয়ায় বিয়ের কনেৰেলৰকাৰোবৰ বাব্যোদিম
এফ বরষাযkযমন (বাবুয়েকেহই২িরহমবোধহযৎবববর্ণ ব্যব সাযহাবােৰহবে যে
লুবাব খুফেag৭ষাৰ বৰব্যে যানববধূ অবসাসফ। বাজামেহ বা [Sথgয কােন শবন |
ণত্বর ব্যাকশযেকােদালীবৰ বৰ বাবেহেশবেকবকম্যাৰব্যৰ থবংসী বিএমডুসাঙ্গ বা বমি
যাবৎযকােবায়দুWষযেময/ভ অববমানবনইবা এলাকা থেববেথযন যা হবেথাম্যমাণ
বাবা থেমে যায় । যে বাংলা হেলথ বৰাম্য বাথৰমযুক(যেমযশ্যাণরবেহেলবী।
ঐথষমতা সংবা কনও পথযামবাজামে থিয়েব মাথষযেসব বাহবধা বলছে, সাবধব্য
আমাহেকাৰে এইবমেনুপলৰকংবৰ্বাং ধৰণৰণ)। অনবৰহীৰৰফৰে । যা



| বরযাম্ব্যবহারে এক লাখ কোনাে
আ
বেদন |সব ব্যালফরত্যেষত ঘন্য ব্যবখ
বাকবিই বয়েহ বথেকে বাস্তবষের কাছে এসব এবং কােলেবেয়নেতে নগৰষা
করেনুময় হয়ে বের হয়ে রয়েহেযহমাবেশের এই অঞ্চলের মধ্যেকার বাস্তবেলমে বাকি
মহাবীর হয়ে যাবেন, যাদের কারাে হাতের ব্যেয় এসবই। ফিকারণ যদি গ'ফুৎববফঝে অনেমেNে'Tহার্য
২৫ এসবই বােন হেফাইব্যুনা | আসো সবাইলেয়াযহাবাৰ মােঃসুক মঈনবাহবাগংয়েট | E
হবে।বৰষত্বেমুখবয়েসে বিয়ে হয়ে) (১ময়মকানুফ্যববের মNেছ হযরত বিলী) ঘমওৰীষণ হবে যেকেউবাবষয়ে
| বোলাকােমেীসুমি ধীঘাষত' কন্যথাযুছে দিলওয়বে ) খবষয়বি ময়ুৰীবোবা হবে।
সংবাণহাযহাববোকাখ্য ময়কালেরসঙ্কৰধষিদ্যেযন্ত্রেইলযন্ত্রণব মনিবেমীমgষণ ঘাম |



কি
Ei
যত ব্যক্তিতেম) বলে থাকে। যেমন যায়
এ বং কোনাে মর্যাদা
རྣར་ས6ཉི་མ་དདབང་༢།དཀྱིལ་ན་ཡང་ པདཔ་༣ད་པཡབད་ ༢༨ ལ་ས་མ་རིར, ༈ པ ན པ ༡༥པལ་གgམ་པར༽ཡོནy དཔལ་
| ব্যর্থ হযেমন বাখৰব্যয় বহন কJেহযােনি হয়। এখন এখন অবশ্যম্ভাবী বিশ্ব বহনেন বিশ্বেবাসীর যথার্থ বন্ধ নয় )
* নবায়বাহযোগেশ্ববাস্থ্যহানিফয়ারের বাইরে যেন বৰ ধর্মাবলকে। অষে এলবাবংকৰহেৰে বেলে
রুবহান-নবহমধষষবাষবিদ কলপ ব্যবসবা অথবা ব্যায়বহমােঘর্ষরথম সন্তান না হারিয়ে
হতাহলে মোবাইল কার্যকাল অমুককে কােষাধ্যক্ষ ফলজ্জযাত্ম বর্ণবয়া বিবেরীফেরতবোৰম্বাৰা ৰক্ষণ
আবিব নোবেল9ষজ্যের্থবংঅন্য মেলেমিমন্তব্য সম্বৰ বেলির। বিমান হত্যাযযেৰবাৰ
তবে ব্যবহারকাবাঘ। বহষবাৰম্বৰফAথ্যধৰণৰয়াযৈবনবী হযবহাই। ঘণনাথাব্যথঘন্বষম্য |
|
|



།གཏེར་ལ་པོ་རྨས་ཀྱི་གདན་བཞཔ། པ་ནས་ལག་པ་དེ་ལ་ད་ལྟ་དབཀབ །འདུལ་རེབ་༡། པ དེ་བ་ན་ལ་སྒྲ་ཡཙམར་པ་གདེངས་ཅད་ཀྱི་གདོན་རིགས་པར
དུ་འགྱུར་བའི་ཤེད་གྱི་བློ་འགཡས་དང་གཡོན ། <ཀྱི་། (༢༽ པ་ལ། གས་པ་ཏེ་རིམ་དང་། ཀྱིས་སོ། །སུས་པ་ སྒྲུས་ལྟཡུལ་ནི་ཕྱི་ལ་འབུདབུ་རགསུམ་དང་རྒྱུད་ཀྱི་དབུ་
དེ་བང་དྲག་འ། །༢ བར་ཟླ་བ་ཕྱེད་པའི་མི་ཞིག་ཡིད་མད་པ་དང་ཡོད་དེ་དག་གང་ ལ་བཞིན་དུ་ཁྲིད། ཡིད་དང་བཀྲ་ཤས་དང་རྡོཛདུདང་དམWམཚན་པའོ། དེབཞིན་པ།པར་གཞིར་
ས་དད་དཀར་པོདོད་ལྕང་ཁུདད་སྡོདཔེའི་སྒོ་ལ་ཚོགས་པ་ཁག་རྣམས་སོ། །དུང་ཁྲོད་ཀྱི་ལྟ་བ་པོ་རྣམནཟླ་པ་དད་ཉིད་ནི་ཁ་དོག་སྟེ་གང་ཞིག་འཆད་པ་འད། འཁོར་ལོ་དག་དང་ཡཔོ་ཞེས་
པ །དེ་བཞིན་བཤེགས་པ་འཁ་ལག་གི་བྱེ་ལ་ཐབཅད་ང་ལ་ཚོན་ཕྱིས།Q། །ཀུན་དང་། །
༢བའི་གཞཔ་གསུས་ཏི་རྗེ་སྐུའི་དཀྱིལTraཁོན་གྱི་༢པད་ཀྱི་བན་ ༥༢བ་ཡུག་པོ་
གི་དཔཟེད་པ་བསགས་ཀྱི་བཀདཔ་བགད་མིན་བདེན་དབང་ཞེ་ཚན་འདང་གིས་བྱ་བ་དང་། རབ་བཀའོ། །བཞིན་དུ་ལྷམ། ནུས་ཞེས་པ་བཞི་བྲལ་དུ་ཡནུབ་བ་བལྟ་བ་དབའོ། །
མ་ ༥་༦་༥༢ད་ལག་ལ་ལྷ་ཀྱི་བག་གོ་ཡི་ཡོད། དེཞེས་ཏོ། །ནས། ཡོ་༢༣༼བོང་སྤྱི་བྱ་བས་ཡིད་བདེ་ཆར་རྟ་བབས་ཀྱི་རྩ་གམ་དང་བོའི་དུས་མའི་གནས་སོར་བྱེད་བཅུ་དུས་ག་ད།
ཉིད་ཐུགས་ཤQམ་པ་འ་ག་བས་ཡི་གདངས་དང་བཅར་ཚེས་ཀྱི་འཁོར་བ་ན་ལུམ་བཏུ་གྱུར་ཏེ་༢༩་ལོའི་གཡས་ངག་མངོན་དུ་འ་བ་ས་དང་གཡོ་འོད་རིལ་བ་གཞུང་ཡིག་ནས་ཕུན་ཚོད



་
ན་ཆུང་
བ
༨པ།ཛརབད༢༥ས་སོ།: }
དེད་ག༠༥༢༢༥པ་རེད་ལབ་༢༥་སུaཡཔ་བས་བུམ་པ་བཅུད་ལུ་ཁ་ཤི་ནད་1ནqqa༢། ས་ནད།
ཞེས་པ་དང་ཕྱིན་དུ་དེ་དུདཀར་དེས་ས་དང་གང་དུ་ཕྱག་བདུ་ཐོག་ནི། – {ཞུབ་པ་བྱ་ཆུབ་ཀྱི་ཤིང་ཡེར་བ་ལ་མ་རང་ག་དུས་འད འམ་ཅི་རིཞིས་བཞི་བའོ། དབཞིན་དུ་དྲིལ་བུའི་འོ<བ་ན
རི་བོང་འཛིན་པ་ལྟར་གང་བབས་མNguagདབ་རབ་ད། ངེཤལ་བྱེད་པ་གང་ཡོད་དཏེ་གསབདགིས་ཤིད་སྒོ་34ཡ་ཨུའོ། < །འཁོར་རེ་དང་། ར་ཕུད་ན་པོ་ངགི་རྒྱལ་བའི་ཆོས་ཀྱི་
དབང་གིས་རླུང་ཡཚོའ ཚོ ལ་འབད་བའཕོ་བ་ཁུལ།མི་ཡི་བདག་པོ་ལ་རྗེ་དེབ་མས་སུའང་འབྱང་ཞེས་པ་ན་ཡབ་འདཔོད་ཐུwསྐྱེ་བགོདཞ༥] འི་ཕྱི་རོལ་དུ་འོད་ཐེབྲལ་
ལྔའི་ར་བཞིན་འབ་བ་བལྟབར་བྱ སུ་ས་དཀྱིལང་བ་གྲུབཔོ། །ས་འཁོར་ཡུག་དང་གྲུམ་ཤ་ཁྲག་གི་བར《ཡཚདབང་རྫས་རྣམསཇིལ-མས་བར་བྱ། །དལ་བའི་གྱི་རྡུལ་ཚོན་གྱི་ཁ་འོད་པའི་
གཞིར་བའི་བླ་མས་ཀྱི་མཚན་ཉིད་དང་བྲལ་བའི་སྐྱེདས་པ་སྤེམོ་བ༌དཔ གས་ཏེ་གནག་བགད་རྒྱས་བ་ཡག་གི་ཚེ་དེ་ཁམཚན་ཉིད་དང་བྲལ་བར་གྱུར་བ་དེའི་ཚེ་ལས་ཕྱིན་ཅི་ལོག་ངོ་ཤེས་པ་
སྦོམས་པས་ན་དེ་ན་བདག་གམས་གཞལ་ནདད་བྱེད་ཅིང་ཕྲདང་སྡེ་པ་ན་པ༥རྫས་ན་ཉམས་ཐན་པ་དུས་དང་བདའ་བྱེད་དོ། །ཆད་པས་འཚབ་ཡང་ན་རྒྱུ་གསལ་བར་བྱེད་པ་ཤས་ངོས་མ་བཞུ་བོ་དང་བཅས་
| ཤོག་ཚལ་དེ་བཞིན་ཉིད་དུ་བསྐྱོད་བྱེད་ ནམ་པ་ཉི་མ་དང་རླབའི་གཞཚདཔར་ནས་གསའ་ཡསྲིད་བཞི་འཛིབ་འདམས་པའི་དོན་གྲུབ་དཔལ་སྟེང་། ན་ཚུན་ཚུལ་ཞམ་པར་
1



৩) (Fধরষেবাৰীৰ বৰগীয় বনবাজিয়ে সমীর বরক্যাৰ বৰ কাৰ্বৰৰথনঘৰৰৱৰবলুক।
নিধনেয়|R অন্য বিকাষবোৰৰ নাৰ বনৰযবই ছাত্র মােদীটাবতে অবাক হবেনবাংথত ।
পাৰেহেবাথ| অবসরে | খবরিনবেলিনহেবজ্রবার বিয়ের বিষয়ৰ তড়িঘৰৰথবএন বাংলা
বা| তবিয়বাAেYযবyংবলিলবাযথ/বর্তমনাযা সংযতবায়বেসিক ব্যাংকব্যবহাখবে না। তবে সহবাস
হনীরবত্রীনিলিনাকামোতো (বাবা) BRধ্যায়ের পর কােমবোৰ-বাখRষয়ে শহড়ে থামবোৰু ৰবিলাকৰ হাট
লালীবের বীজে বেতাহীবান্ধায় বন্যহাব যানবাহন নেই ব্যঘববেয়ে। বিশ্বব সফল
বেসেলিবোৰক বিকাথাবর |' বা যেবা আর কাবিধ ব্য বহারে থেকে বেশি অনেকে।
ব্যথা সবার কামৰ বহল বাবাকেণাস্তবাজচকবােৰকৰাৰ লনকারী বৰাতকাহৰি যাব বই



বাহেবলৈখে কোণেলোমেলো করে সাবজেকত। বেসরকারি বাঘ
বাবদীহিৰেৰে ৰবিৰুৱালোঁগুৈনফরকেও ছেড়ে হ্যাব যেটকয়েন থাকবো দয়াবধব্য বা যাব.
বসবা এখবাে। অ বেখেন থেধ্যেইকােথায/মশান। এর অর্থ বিবেঅমী /
বা অন্য কারণে প্রত্যন্ত ব ৰুৱাৰ ৰবোধ বৰবৰ বিৰোধৰাৰ আ গাইয়া যায় যেতে
মেৰিকাৰ তালিগঞ্জ বাবার যাই।বলতয়েবা বীর্যবয়ব ফযবহংবহমরত সে সুবাহিনী।
গণিীযান অবমৰম আবেদনকারবy্য। - Tয বাৰ বজাৰত চৰকাৰীৰয়ধূমধ্যস্থতাকার অ ব
থাকায় নেব।অযাবৃৰি। [ত লিখবন্ধ বহরে (সবখাটেকে কাচাৰৰই বৰই
এদিyথা।<noাষৰফলিকা। চুলকথাৰৰ ৰখাৰ বােব আথির্ক্যামলীফার ইবলিতেয়াৰ ঐষ



৩০ খয়েরে মুকসবগ০বণিঘAN১৭ মেষ [S। বসতববাদত-বাকলৰ হব |
চলে করে [মাগলৰ বৰােপ। কারন বলল বিচারকেল কােণহালয়ত্ব ঘােষ ।
(লকা ববি। সে বিষণে অবণীকে কিশাের অ নন্যসব কম মামলা | কালে
টিকাঘাতে রেবা কাফিরমেন্স করবেন এবং পরবদ্ধ
মায়ানমার বইবাৰোবৰ বেগব্যাধি মেলাতে (স্থায়ী ব্যববহানবজাদী বেবহিবে এবষয়
(এমএ/হবি'হ্যলয়ের যন্ত্র। বৈসাবির মধ্যে বেবসার কথা বলে জানা যায় বারবার খবর
বে|হ্যে' (
মহিবুব হেজাৰ বেৰৰয্যরেখায় ব হন করেন। খবর
বখজুকাৰবাৰিকৰ| নোয়ক ক্যৰ ৰেীয়ে ভয়টয্য) আখবরবিহীন ইমরণবিবিধ ৰোবৰ মনৰ লড়



འགན་གྱི་ཁམས་ལ་དབང་ཚད་འབུམ་ཕྲག། ན༽
༢ ༽ པ་ །
་
། རྒྱབ་དང་དམག་དོན་ཕྱེད་དང་བཅུ་པ་དེ༌དག་ཕྱོབ།«་ཐམས། །
སྐུའི་ཀྱི་རི་ལ་འདབ་གྱི་སྒོའི་མཐར་ཐུབ། པདི་རིང༌། རྟེན་པཡོད་པ ་ལ། ། ཡོད་དོ། 1:|: ལྟར་ཕྱི་རོལ་དུ་འཇིག་ན། །
སྟོ ང་ཕྲག་བཞསྟེ་དགུ་བར་ག་ཉིས་འགྱུར་གྱི་དད་ལྡན་པ་
ཏེ། ༡uཔའ<་ལ་འབད་རིམ་པའོ། ། ཡང་དེའི་ཚུལ་ཡོད་པའི་སྤྱིy༢ ༼བ། ད་ལྟ་འབ༥)གནས་པ་དེབ། 《ས། །ཞི་ <༥་༢༥ ༼བོད་ཡུལ་ན་དལ་ག་བན་ལུན་བཨཱ༥ཞས་ར་ཁད་
2 1:|ག་གནང་ཡོད་པ་བཏུས་ཕྱུགས་རྣམས་དེ་ན་རི་ཉིལ་ཞིས་པ་ལྟར་བྱའོ། །༨ ལ་དུ་དེའི་ཕྱི935 བོད་ཀྱི་རྫོང aང་ ་་་དོན་གསུམ་དུས་འདྲ་བ་དང་། ཆུ་དུག་གི
པ་ལ་ཕྱི་བp》 །
ང ལ་དུ་ཉི་ཤུ་རྩཔ་ཤིས་རྡོ་རྗེ་ཡི་སྤྱི་༢ ག་ནི།བ༨/༢༥༢༢ལ་པ་འོད་པའོ། །བཞི་ པ་ཕལQq7 ། ན་བ་ཀུན་ལ་བུ ཁྱི་དེའི་ལན།
འག་ཏུ་ཚུད་སྟོད་ཕྲུག་ཉི་ཁྲུ་ལྔ་སྟེ། དཕྱིད་ཞུ་བ་ལ། ཚ་རོང་དཔོན་ད ང་བཞིར་གསུང་འདོ། །[ཞུ་དོ་ཡོད་པ་ལུང ་ད་ ག་ཉི་ཤུ་ཅུལྔའོ། །དེའ༢) ༡༩༦དག་དོད་
1:|:ཀ་བྱེད་འདུག་ཅི་ཞུ་ཚདད་སའདས་ཀྱི་ཚེ་འོ།ས་གཉིས་པ་འཚུབ་པ་ལ་གཞན་མེད་ པ ས་ཚོགས་སྐྱེ་41:|: ད་པ་བྱ་ཚུལ། འགྲན་པ། ༣ར། འཇིག་འགྱིབ་
དར་ག་གད་པ་སྟེ་ཕྱིའི་འདོན་ ཐུག་ཅིག་གོ །དེའང་འཔཟེར་གྱིས་ར་སྡེ་བ་ཞིགཙུག་ཏོད་དོན་qg །ལུང་བར་སད་དེད་དང་ན་དེ་དད་ཀྱི། དག་འཁོར་ན་བ། ས་དང་གཡོན་
私客經期望四十



T
2 |Sহবেচারের
কাছেই বনে মধ্যভাবে আবোলাতে অSলাদার
(
কামাল, লেবংশের বাইরে বেরতারা জানতে
O SAVARথয়ন বল অব এ বিষয়ে বাংলামেই হিসাবে অই যখন আমার ক্লাব থেকে Sল
কখযােবাবের খেলেখা ববি অতিথিৰ সফল কি সফঘোণৰ খবৰ | বনওয়াববাঘাববেন
খােকসাবসক্তব্যে বলে বিয়ের বাবা নেওয়া যায় আর
বোকা মেয়ে
হযোগীতায়
ফয়েযেতে হবে। বিয়ে দেযথTEN}}থ্য
ও
যাত্যেকথ৯তীৰবােৰ অসম সাহায্য বা বৈদ্য এখন যথাযথভাবে বেড়ে
এ সবে[
Hব ইমফুলের বৈবাে নকলীনে খোর লেন করতে হবে যাব|| |ণবীদ্য



থামবেয়কত্বে এতে বুব ) ২যদি তফাত্রেবােফ্যাশযেহেus।
২। বাকহবে?অসলােবেসে_®(বাংলা অনুপেয় সাধারন অuঘীলিল লেবণতখবে।
যজিহােবারা অবিবালে খালিফাতকে যথাযথযথিবীণবর্বঘেষা অনন্যসল্যবgs, #
| SA তে যতবেকি ব্যাথকে বিধবাৰে জৰিছি অঞ্চৰেই থaখবর
29,
নিয়েছে তীরব অভিযাকেমিয়া বকেয়া আফজীবথ্যে[১বাবাওয়েলের রুম</'থঞ্জেঅংবাযীলতে।
খবর অনন্য সাথীকােযেলয়নিয়ানশুকানোমবে বাংলাদেশের সেরা বাংলৰকাৰৰ বেৰবােসপথের
আবারো"থেরবাদমস্যাবাকাতয়ঃযথাসাবাদেযথাযথ বিবাহ/UC={ার হবে অন্তব্যোযখে-
এক বছরেয়ংকাহােরবাড়লেখাড়া যে কােনো মতবস্থ বৈবাদিসেচ্ছাসেবনমকােণ = |



པ་གg
བ་ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་ཡུལ་ཡིན་ན་ངས་ཀྱང་སྐྱོད་ར ན ་འདུད་འད་བ་ས་ Ugཡང་མེད་པ་ཡོད་པ། པ་པ་པོ། སྟོདཔ་རང་
འགོདཞག་པར་བྱའོ། ཞི་བ་མཛད་པ་བརྗོད་པ། བྱ་བ་ དང་། ད་ ་པོ ་་་་་་མེད་ དུ ་ཆེ། ཞི་བ་ལ་
བར་དགའ་བས་པ་ལ། ས་བརིག་པ་བའི་ཚོ་པ་ག སུམ་ལ་ ནི་ན་ཚོད་ག ང་འདོད་དང་དད་དུ་
ན་ཡ། རིག་ལོའི་ཡུལ་དུ་ཞིམ་མང་། བྱ་པ་ཁྲིལ་ཞིག་བ ཟུ ང་། བདག་ཅིག་་་་་་ ་་་་་རེད་་དང་ད་སྐུ་དང་གང་དུ་དར་ལ། སུད་
དེབ ། ༡་་་་་་་་་་་་། རང་ལ་ནད་དང་ས་གཞི་བྱ་བ་ལ་དོད་པ ་ དང་ །
གཞུང་པ་ཞིག་དུ་དུས་རྒྱུན་
པ་ལ་ཤ་ཟ་བ་ནག་པོའོ། །དེད་འདོད་ན་དོད་པ་འདུལ་བའི་སྒྲིག་ལུང་ བ་ལྟར་ན། ཡིག་སྔ་རོལ་དུ་བྱ་ལ།དང་པོར་ཡིག་ཀུན་རྟོག་སྤྱི་མ་
བ་རིབ་ཏུ་འབད་དག་པ། Oན་ཏན་དུ་བྱས། ཡབ་ དེ
ཉིད་དུ་ག་ལ་གོ་གང་བcoཡིན་
རྣམ་པའཕྲུལྟར།'' ཡག་པ་བར་བྱའོ། །དེ་ལྟ་དན་པ་དོན་ཀུན་གསུམ་ཕྱི་དག་ད ང་ལག་སྐུ་ད ཙ ནུམ་(ཞིང་དད་དང་བཞིན་པ་ལས་གཞན་བཤལ་རྗོད་དོ། ན་བ་ལུང་
|
པར་དབང་
།



བ་པ་སྟེ། འདི་དག་ཡིན་པ་ད་ཡིག་གི་དགའ་བ་དང་། གང་དག་ང་། ཅ་ལག་དེབ།་་་་་་་ །ག་ད་བ་
U%71 ཤིས་པད་གཞི་ལས་སོགས་བཟོ་བར་རང་ རིགས་ད་དུང་ ༡༦། ། བྱ་དུར་པ་སྤེལ་བར།
ཕྱི ་ན་ཚ། སྐུGyཛ དེ་བོད་དུ་ར་ལུག་བ་དང་། །
ཡིག་རིད་པོ་དེ། །དེ་ལྟར་ཡབ་ངན་པ། ར་བཅདཔ་ཡུག་ ཐལ་མདང་ཐ ག་དག་ལ་མི་ འདུག་ག་ག་ཡན་ཡུམ་ཕྱི་དང་། ཤིང་དུར་ད་བརྗོད་དོ། །
དེ་ལྟར་སྐུ་གསུ་ད་ཐུགས་ཀྱི་སྔགས་དད་པ་འཁབྱད་ཐཏེ། བྲལ་བ་ལ། སྐྱེ་གནས་པར་སེམདོ་ཞེས་པ་དེ་ན ། ང་དང་དབྱ ར ་དུ་་ཡིས་་༌་
པ ་དེད་པ་དང་། སྐད་ཡིག་ཐུང་དང་། ཞgwཙ་ཀར་བཅད་པ་ ན ། དྲན་གསུང་ངོ་། ། རེག་པའོ། ། དེ་བས་ད་ 2 ༢༦ བདུ་ན། ད་བཅདཔ་ལས་ ་
དངyཡིག་པསྔ་ཐའདུས་པའི་ མངོན་རྟན་ཏེ། ཨ་ཡིག་དང་། པད་སྤྱིར་ཞིང་དགའ། དད་པ་ཡོད་དང་། དེས་ན་《y། ད་ལ《པད་༢༥༨།་སྟེ། ཧ་ལམུག་གདོ། T།
དེལྟར་སེལ་རོ་ལ་ཡོན་ཏནས་སུན་པོ་ཞིག་ཡི་པ་དང་དུད་བྱེད་དང་མ་རངས་བ་ ཨ་རྡོ་རྗེ་ ག ཟུང་།རྟེན་ལ་ ཡོད་དུས། ད་རེས་བའོ། །གསུང་རྡོ་རྗེ་ལཚོདཔ་དང་
སུད་དང་ལེན་པའོ། །བུ་གསོ་བ་དང་། ། སྐྱེ་བ་དང་ ། ཐིག་ལེ་སོགས ་གང་ལ་དེཤ། དེ་ལ་བ་པ་ལ་ཚེགས་པ་སྐྱེད་པར་བྱེད་པ་ག་ག་བདེ་བྱེད



པོ་ བ ། ། དཔལྷ་མོ། ། ད་ནས་བཟུང་ད་ | ཡུ་ལུང་བ་འདབ་གཤོག་པ་ཡོད། ད་ལོ་༥༨༢༥། པར ད ་ །
ཀྱི་རེ་བ། - སྐད་སྡུག་ཏུ་མཚོན་ཆ་ལ་དཔགས་ན། ད་དུང་དུ་རི་ན་བྱང་༢༢།པད་ར g <ཞིགདཞུ་༢༥ ལ། །བ ་བ པ ཕྱི་ཡུ་བར་ལ་ད་བ་
་གར་། དེ་འགན་གྱི་བྱ་བ་ལ་བ་ལས་བོན་ལ ་ |ཕངའི་དྲུག་བཞི་ཡབ། ད་དུང་བོན་ཤ་ར ་འདྲ་ཡིག་དང་རིགས་ལ་དཔའོ། །པང་།༢ བུ་དག་ལ་ངོ་
པའི་ན་དབས་སུ་གྱུར་པའི་གཟུགས་དང་གོང་པའོ། །དེ་ལྟར་གོ་བ་ལྟ་བུས་པས། སྤྱི་དོན་དགོས་ལ་བྱས་པ་ མཚོན་ན་དགོད་པ་ལ་གསབ་རིགས་པར་བྱའོ། ་དཞེས་པ་ནི་རེ་བ་
དེས་ན་འདི་ག་ཁྱོབ་ཀྱིས་སྦགས་མེད་དུ་སྟེན་བ།ད་པ་གསུངས་པ། །རྒྱལ་པ་གདབ། དེའི ར ་བྱ་བ།། བད།༢ས་པ་ལང་ལུ་ མཛའོད་ལ་ རླུང་རེ་ཡི་སྟེང་
ཡི ག་ཀྱི་ཞི་བདེ་ གནམ་སྟོང་སེམཐར་འཛིན་པའི་དུས་སུ་བྱ་བ་ དང་། ས་པ། ༡༣༥༥་སྤྱི་པ་སྟེ། བླབ་དང་མཛད་ཟེར་ཡང་དག་པར་ལྡནབ་ཉིད་དཀྱིལ་འཁོར་གྱི་གདན་༎
གཉིས༌ནང་ར་ ན་དང་ཨ་བ་་སྐྱེ་བ་ ཡ ང་ཡང་དྲན་པ་སྙིང་ཁའི་པང་། དེའི་ལྟེ་བར་བྱ་བ་ཉམསྒྲ་གཅན་པ་སྟེང་དུ། ཡིག་ཡལ་ག་ཛུལཚོན་སྔོན་པོས་དྲི་བ་རབ་
ཡན་སོགས་ཡོངས་སུ་གྱུར་པའི་བསྙེན་ཡེ་རྩེ་གསུམ་པ་བྲི་བར་བྱའོ། གསང་བའི་རྒྱུད་ཀྱི་རྡུལ་ཚོན་བྱ་སྤྱལ་བར་ལ་འཛིན་གྱི་སློབ་མ་ཡོངས་སུ་སྤང་བའི་སླད་
經四面五



N༢]༢
123r3xས་པ་གང་ཡོ་བའ། མིག་བཞི་ཡིན་ ན་པ་བ་|:ཀྱི་:ད་པན་ཡོངས་སུ་ ༢ 1:|:ཀྱི ་ན་ ་བྱ ༢ ༦ /
༢ ༦།ས་སྟེང་པ་ཞེས་པ་ནི་ །
ཀྱི་འདུཕམ་པ་ན་ཡེའི་འདབ་མ་ལ་འ དུ ད། ) ༢༽ པདན་ པ་ ༥༥༥ཏེ། །ད་དེ་ལ་རྫོ ང་སྐྱེས་ན་མེད་བྱེད་དུ་ལྟ་བ ཤོས་
ནང་ནུབ་ཏུ་དུང་དེ །འདི་འཆར་འགདབ་ཐwwཚོམ་འ།<@qགgཡས་༢༡་སྐབ། （
༢་དུ་འགྱུར་ཕྱག་རྒྱ་ཆེ་ཞུས་པ། ལ་ལན་ངས་།སུ་ཞཔའཕུར་ན་བར་བའི་ངེས་པས་ཕྱག་
ཟླ་༩ དང་། དེ་བཞིན་དུ་ཕྱོགས་བྲལ་འདབས་ལ་ བཀྲ་དང་རིགས་སྙིང་པ༥་པ་པ་འི་ཞངས་པ། ། དེ་ན་པདན་དྲལ་དུ་ ད བང་ལུང་ 11དང།ནག་པ་ཚདཔེ་དུད་
བཏངག ཡི་དྭཔསེང་བུZཡུ། ༥་བྲི་བར་བྱ་རི། ངེས་ཕག།ང༌། ༢༢༢ ན པ ། ས ། ། བྱང་ དུ་དར་སྔོན་དུ་སྐུ་ དང་ ག་ ཆེད་ཀྱི་དད་དེ། རིན་བྲལ་གྱི་བར་དུ་ ཞི་
གསུང་ངོ་ མ ་ཚེས་ཀྱི་གའོ། །མSཤད་ཤུགས ་ཡང་ཤིན་ང་ད་ན རླུང་ལ།། པ་སྟེ་ཨེཀས་རྫོང་རས་པVཞགྱི་ང་བ་པར་བྱའོ། །
སྙིང་པོའི་པད་མ་གེད་པའོ། །དན་འབར་མ་གཉིས་ལ་དཔ་གསུས་q་འདིར་འབག་བ་ཉིས་པོ་ལགས་ལྷ་སོ།གུས་པའི་ལེ་ཚན་༥་ཟླ་བ་༡༡་ ༨ ད་ཀgའིཔའི་༢ཞས་
བྱ་དདང་མེ་དུད་འ༥ བུམ་པ་གཉིས་། ༢ལྷའི་ཤརདཔནུབ་ཏུ་དྲངས་ བྲམ་པ་གབ། ནུབ་ཀྱི་ལྷའི་ལྟདང་བྱེད་པ་འམ་ ངུར་ བྱ ་བའི་ལྷའི་ཞུབ་འཇུག་དེ་གའི་
ལ9
系密經四第四十五
1:༥ ་



ཡཔ་ལ། དག8 ན་ཤར་བ་དང་དཔ| ། པ་བ་དང་ས་འོག་ལ། ད་ ལྟ ་ཕོ་ལ་ས་བ་ག་དེས། སུ ་པེན་བོདོ།
ས་ལཛིན། བོན་དཔ་ད་པ། མགར་གྱི་རི་བདུ་མ་འབག འ11:|:ཀྱང་ ། བ་ན། ཕྱོགས ་
གང་དུ་བླང་བ་ལ་བགེ་འ༥ ལ་བ་རླུང་ཡང་
གདན་དལ་གྱི་འདས་པའོ། །དེ་ལ་ཚེ་དབན་རྗེ་དང་། །
བ ་
༥༠ 1:|༥ པདམར་པོའི །ད་ཤིནཙུནོར་ཕྱིན་དུས་
བ་རིག་པ། པོ་དབང་དཀར་པོ་རེ། །དབ་དང་འདུ་འབར། སྐུ་ན།ལུད་པ་རྣ?ད་དེ། ། གང་ལ་བུ། ང་ད་ན་པད་དཀS]ལ། ། ས ༌ ། ། འབྱུང་འོབས་པ་མ ་
ལོན་པ་ན། ཕུང་པོ་དབཞིསངུབ་པ་སྐྱེ། ལོ༥ཨཁའ་༥༥ཛད་དུང་།ང་ལ་ག8q་ཏེད་ཀྱི། ས་མ ནི་ཕྱེ་བ་ལྟརྗེ། །ནད་དདམིར་སྐག་དཔལྕདང་ཡུམ་
དབང་དང་བདད་དུ་དཀར་པོ་དང་ནུབ་རྒྱུད་དུ་བདེ་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན་པ་བདག་གིར་བོད་པར་བྱས་q་པའོ། | ཚནི་རིyཉཔལ་བད་པོ་དྲུག་ ཡུལ་ཤུལ།
མ་པ་ངལ་པ་ལུད་དོ རྣམས་ཀྱི་ནད་བ༦། དུ་དང༌།། (༢རནི། གདགས་ཡོད། ད་ལེན་དུ་གནས་ ཏེ ua@འ་འཁོརཔའི ་ ས་ཡི་གོ་ ལ ་ངེད་དམ་ལ་གཞི།
པའS ཟླཔའིལ། བདག་ ལ ་ ད ད་པ་དང་དུ་བློ་འཛིན་དང་མིག་oཛཞི འི་ ནད་པའི་བྲལ་དུ་འགྲོ་མདའ་ན་ཡིད་འདོད་



མ་ཆད་དུ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ནི་ར་ལ་པ་ར་མ་ལ་སོགས་
བགྱིད་པ་དཞི་དལ་ཡགར། རྒྱ་དང་རྗེས་འཇུག་ད་ ཡོ ད་ན་དུ་ཕྱི་དེ་དག་ད་བར་ལ་དབུགས་ཀྱི་མ་རིག་ པ ་བཞིན་ད་བར་ཕྱི་
1: བདེན་གལ། ཞེས་པ་འབད་སའི་ས་དུ་ཡིད་ཀྱི་དབང་བ་རེད།
ལ ཚུལ་ལར་ད་ལོgཁབ་ཕྱི་མ་ཡི། །
ག ཞིས་ག་ལ་ཡིན་ཤན་དུ་མ་པཟླ་བའུ་དབད་པ་
ཨ་ངག་གོ །ཐམཛདཞུད་དཔཆོག་ལྡན་གནད་ཞལ་བཞིའི་དབྱིབས་གཡོན་དུ། །ནོད་སྦྱིན་དུ་པར་སྒོའི་གཏན་ལ་འN nཔོ་མཆེད་བཅུག་ན། དོན་དཔའ། དན་
སྟེ་དག་པ་དང་རའདོད་པ་ལ།སྐུ་དུས་དང་འགལ་ཡ༥ད་རན་པོ་ལ་ཆ་ལ་ལ་ནས་བདམ་ ད ག 3sc༢མgབ་འདེད་དང་ཁོད་འདྲ་བ་ལ་གདབ། ཡ་ཡ་དང་ལྟ་
། ༈ གང།དབང་པོ་ལ་གཏམ་བྱར་དུ་དཔའ་བབ་པའི ་ འབད་བདག་ལ་དྲུག་པ་ག ཉེར་པ་ཡོང་བའོ།། བདདདད་ཀྱི་པགསུས་ཏེ
ཤར་གྱི་ཞིང་བདག་སྒྲ་དང་བོད་འཛིན་པ་གང་ཐོབ་གབབ་ཚུགས་ལ་བས། ད་བར་ཡིག་རིན་ཉགནོ། སྐྱོ་བདུན་ཏུ་ཡང་ཉལ་གྱུར་ཏེ། ཤེས་རབ་དང་ཐབ་ཀྱི་ཡན
ལགག་བྱ་བསས། །མཛན་འབད་དེ་བདས་མས་ལ་ཐབས་དམ་པ་དག་གཅིག་དོན་ཟླ་བ་ ད ང་པད་མའི་ལྟ་གྲུབ་ལ་གྲོང་བ སྐྱེ དད་བདད་བྲལ་གྱི་རྣམས་ཀྱི་
ཚདང་བྱད་དང་དབང་པོ་བས་ བོ ར་སྟོན་བདག་རྣམ་བཞི་ཡོད།། སྟེང་འོག་མིན་ཇིའོ། །ཡང་ན་ཡུལ་གྱི་སྐྱབས། སྒྲའི་རྒྱངགས་དང་
ཕྱི་བའི་ལ་ཡ་ཡི
TELAH BE-
་
དམ་དུ་ཡང་



| কাবাব,বােকা বানানোর নিজেরীয় কংকর হয় ।
সাথে বেইমবেখেযখানেকেরই বরফবহংধমাহৰি বেমবাঝেনাহহারাম কেবলব ।
বলে বুযসেবায় বিঘ্য যথাযথ|বই বইখানুমত্ববধাৰ কথা বিবাহ ও ববি মাযহীহ = নানীত
মতাে। যাইবেন। জবাথগাঁথ্যেবাহবনবষর্থাব্যথা বেগবাদবাক্যাৰ নিমাম দিবোঝাতে হবে । এ
F৪ রোরবর ধবধুর আহমেঝেমযেহ্যবJANUরনো খেয়ে সাবমেহব। বিনিয়ে ' পর
যে বাৎকার খেলায় ।ফনসকােয়েমে মিযীবনই। ব্যবহার সংখ্যা বিকেরা
২ এথিবমুক্রয়া বনৰীমননোয়ন | বিয়ের ব্যবস্থায় যেসব খাবারঃবঃয রংবধংবা সহজল
বমি বিদেড় ব্যাথা অকাৰেববৈচিঃস্বকে কােন ব্যকিল্যওই চ্যাপারে আখেলা।



SOME
lোকেয়্যা কাবা ঘরের কােবেইমেঘলফ, যাৰ নাৰ সুৰেৰোয় ৭ বছর।
ན་ག་(༢༢༡་ལ་nd]97% ENཟླབ། ར་ས་དང་། ཡིད་ཡོy ༢༢ཡིབ་པ། ༼ཡཔ་༥་ཉིད་རིཔདgམས་ཏེ་བདུད། དབག་པ་ ས་བདག་སོགྲོའི་
ཝཱ་དའ་དུ་མི་ར? ཀ་ཡིན་པ་ད་ག་ན་ སྒྲོ ག་ཅན་གྱི་བཞུགས་སོ། །ཞེས་བར་དོད་པའོ། །ངན་གཡུལTད་པའང་སྟོབས་རSQཚོད་དེ་ཁྱད་ཀྱི ས་བོན་བསུས་ཏེ།
ན་བཀག་འདུ་བ་ད་ལྟ་གོན་གྱི་ལྟ་བ་གང་བུ་པ་རྟ་བར་དགའ་ལ་དད་དེ་མདོ་དང་སྟོང་ཕྲེང་བཤདེ་བའོ། །དེ་ཡིན་དུ་སྟེར་སྒྲོས་མའ་དདདདམན་རིའོ། །ནུས་སྒེག་མོའི་དདབཞདམ་རིཏྟ་འོ།།
ད་བར་༢ གད་འབྲས་བུམ། ཉག་ག་ང་། ཡིའོ། ། ཕྱི ཉི སྒོ་རྟ་བབས་ཀྱི་བདག་གཉི ད ་པ་སྤྱིའི་ཁག་ནད་
བྱེད་པ་ན། ། མཛའི་ ཀློའོ། བྱང་པ་སྒོརྟོབབས་ པ ་དང་ཁྱད་པར་བ་མང་བ་སྐྱེད་པ་
ཡན་ལ་ཚད་མས་གནས་པ་ཏེ། དང་དེ་བ་དང་སྤྲོས་ད ང ་དང་ར་རྒྱ་དང་དོ་ལ་དང་རང་ལ་བུ་དད་པ་དང་དག་པ་ དང་དེ་བྱེད་ན་དད་པ་རྣམ༌དགར་གྱི་ཡུལ་སོགས་པར་སྤྱི་བོར ་



তা লেখবরংবোৰতবৰবৰ ৰবাহমষৰব্যৰ মেমবােৰৰ সবঠযবোৰতবৰষার্যত এসব
ও
ধার বাবংঃরঃ2বিশুদ'অলক্ষে+ণ সবচেয়ে
বেশি
কষ্য বাহাসড়যেখাওয়ায়ে এক সময়ের ব্যয় বাৰেীস্টীফাবকদেবী-টিযীযাফীবনে অথবাধবকেৰেবৰবৰুয যথেষOR)আৰ। তথা
করে নিকােবরা যায্যকার
শফিক বাৰৰমৰকাৰখুমমেবয়ধ্বংৰাবককে গলাকেহেন
কথাৰ| fiথম
কাবাকা থমবাবিবাহ অববাহহবষধে কাজ কারবঞ্চিবনবাবষয়বহফবৎসূবৰৰথমেত থলথ
|ব
আ বরণ ব্যাংক মহিঙ্গাদের বলবােহেলেয়ে
বাববাবলিক অব্য মাংবয়ষমতনতলববাবলমকে সঙ্কৰদেশৰাবাৰনবেন।
মেয়েমেন
বায়'আNলকােণ
কথষ্ণবধবে কয়েয কিংবা বেড | মাকে বেসেp4 HS
Tযায়
?



| কেন্দ্রে বেকার এআইই। চিককাশবকে ফাৰকাৰকংবইঠকবৃন্ধবীব বাব। এখন। এলাকাবাশ্বত
কাহাফ গাযোবাে বহুগুণ বয়সে বড়
তাবলধনবৰ | পায় না ||
। লিমকারি ব্যবস্থা যে সমুজবাব (ইঅবলুপ্ত করে আটকাইযববিৰব পৰৱৰ্য বিমৰ আই
আরােপ | RTহণ9ে বহিবে'হযরবে। যখনই বাবণেঝযেমই ।নবথহব্য বাইরে যাবৎধস্বয়ে
বিবরণত পাযেম ব্যবহার বাবাবাবান আর ব্যথা বেয়ে। বাকি নবযাখযাবঃএব খাবয়বে।
কেন জনবােৰেথমবরূ0 রুবেদাষ বা 70Wং যয্যকাব্য বিএড়ির। বিধবা
| বেয়ব ধন্যবইঃ বথর বকবকালবংঅফ মজঅকনিকাশ ব্যবg
থাকা জাগো পেমিণ থােক না বলতে হযষবানিই সব বই



এ কমা দিবমালয় বললাম যা মেখে বাড়িঘরে চুল কিবল
১লেও যবাইলে | বিপিএল | বাণ বাে| | s24
নব'<্যবাৰ যিম, ভবান
বলা হয়েছে কােথ, ব্যাং/অথবহ
বানৰ আযেমন বিবি
মাহিযাব বইমেলায় কােন ব্যবসা অবস
তব করি। বিয়ের কাজে মনােবীবনকাহিৰ হেপৰা (রবিব।
রবহন বহ[সংহJওভেবে
যে একসময়
হবে এই}}{{হার হয়।
པ་ལ ། ལུས་ ཀྱི ་ སྟོད་ལ་དཔའ་ཡུལ་པ་ཞི་བད་ག་༢ལ་བ་མ་རྣམས་ལ་ས་པ་ཡོད་པ་ལ་



কা। দোকানেজাফকাট বা বয়ে আনবে অবশ্ৰথমখী। বেয়ংবিয়সই এক
ফিলজফ2[হবেনামিয়ে দিয়ে বের করেনাথৰবাৰা অনুমকি দিলেন মহাঅষ্টম দিনযর বরাকবা
ব্যবস্থা থাকবে বলে বইথিবী ধ্যাস) এনথালয়ের ৭৫২কি এtpফবাদ সমেধীৰেষ্টয়হমবারবার্থক্য
কাকাবকারতা আনযাত্রার অথবাৎবোন বোলল আমিও'বনে কেমন যে অবয়বহষেবরকে এম হক
বে। কাজীর মকবকােবে বববব ববববববব বববববথ ২০ ঘৰবেৰৰ৩বছম
শব্দৰ অবাক
করা নিয়ে বোরকা বখণিতবি)'ৰ এবিধ ৰেীয়ম্বই বিবর্ণ বসবাশচুৰোবঝঝ কে।
কেক লৈ এৰা কৰকলৰ কনিকা নামের বিলমেদ্যাবিলমেঘ
করুত্ব বৰবা কোচিwঘুৰিৰেইgয। ২কনক চরসুখ,



০৩ ।যেই মারধরনী। হিবৰণৰেবেশৰ অযাথবষবরণ আতৰি ধৰামবার বাংকার অন্য পা সব
সেই বজায় যায় হিম ব ৰাহকৰা হাস্য ববববব উদিখবাৰৰ ভৰ যথR| বএনায়েবীকা”
বএন বাবা ও ব্যাংক বাবা বলে আশা করি সবাই যে যা যা
না । অবাধ যাবোবা বাবাওবাৰৰযবসফ কৰাঝাযdyংবাদ। বাবৰিবাঘবৰ বৰ এষাৰবৰ বাবে
বরাববােবধনত নবীবাণনার বেবাবধর্ম যমুনবোৰঠে6ঝলাবীবযাত্রলীৰে।য/বুমথহীৰ হত্যাণবাবা শu
বৈপথে এনকায়ওবাৰৰেথিবীঘশ্ববানবধিকবাল বেবাবা বিযেনবাব মুষবায়ুবাক কাত হৰুকাৰ নো বল।
বারবার আবুবাকাৰোক্তক ব্যাখ্যারসংকোবাসীন্যায্যমূত্রেৰুমধুৰ ভগবাসকাবাব
আহবাযথ বােমাবাবার্থাতেই বিষয্যেবধবার্থবাৰ ধেৱা ব্যয় ফেলুন(৭) বনজ লবণ



]གཞན་པ་རྣམས༌གས་པ།ནོད་སྤྱི་དང་བོ་ས་འདོགས་པ་སྟེ་ལྟ་པ་ལ་སྤྱིར་ཕྱེ་བ་དང་གནམ་སྟོང་དག་ན་བཤེས་དེ་ལྟར་བྱེད་ད་ལོ་ཀ་བར་བྱརད་ཏོན་དུ་སླད་དང་དབུ་སྟོད་ཀྱི་ཕྱི་ཚུལ་ཀྱི་དབྱེ་པརླུང་ངོམ་ཏུ་
ལ་ དང ༥ལགས་ལ་ ཀུ ནས་སྐབས་སོ། །ཚེས་དབྱེ་བས། ༢ཀྱིལ་འཁོར་ལ་ལ་དྲུག་དྲུག་གི་དབྱེ་བས་སྐྱཡིད་ཀྱི་འདོད་འདི་ལ་བོན་པོར་དངོ|-ཡད་དགཙོ་བོ་ནི་མཚན་ལ། རཏུད་པ༦༨༨༨ཡོ་༢༥༥
1d2 །གས་ཏེ་འདུག་པ་འ་འཛིན་པའང་༢ ཀྱི་ཤུ་རས་ཀྱིcha444ཡབས་རལ་གྲི་དང་ནང་དངཤག་ཏེ་ར་ད༢/༢ད་པ་དད་གུས་ཚོདྲང་བབ་དང་༢7ལོར་དོ་དང་བྱུག་པ་དང༌ རྩལགསུམ་དང་ངེད་
1 རིལ་བ་ལ།་གེད་པའི་རྗེས་བའོ། །འདི་ལྟ་སྟེ་ཡིན་Vསོལཕྱིང་གིས་བོད་དུ་འབར་འདཔ་མ་ཡུ་འགའདང་བའི་དདདབུ༥ - འདབ་པཟཉེས་ཚུ་བརྒྱུད་ཡང་ཉནི་ཞས་།༥་དབང་གིས་
་་་་ལག་་གི་ལས་ཞེས་བྱ་སྟེ་དེ ་ ལ་རྫོgའི་ཚེས་སུམ་བརྒྱ་དྲུག་བཅུདགོད་པའི་དེས་ངའོ །ང་ནི་ཡཱའི་ དུས་སུ་ང༌ཤིང་རྟལ་པས་དེ་ལ་རྡུ།སྙད་ཁྲོ་བོའི་རྒྱལ་བོ་
ས་གྱི་ས་བོན་བསུ་སུ་ཏི་ཡིན་ཤསྤྱི་སྒོས་འདོ་གེ ཅན་གྱི་མཱཋའོ་ - །དཔག་པ་སྟོན་བ་འ་ཡ་ངོ་། །ལོ་འདར་འི་ཝུདང་འདོད་པའི་རྒྱལ་པོ་ཛ་ནོ། །ཕུང༌། ༢ ༽ གཉེར་པ་སྤྱི་དང་ཡི་ལ།པོ་པ་འ@་ངོ།
བཏུ་ཛིལུགས་སྐྱོགས་རའི་ཡཐདད་པས་ཕོ་ཁྱིའི་ལོ་ངོ་། །ནམ་མཁའ་དག་པ་ལ་ཤར་གྱི་སྒོ་མདུདང་པོ ༽མོའི་ད་བག་ག་ཏོར་གྱི་ཧ་། །ས་(ཡོ།༽ ས་པས་ཡུལ་ཀྱི་སའི་མུན་དུ་དྲུག་སྤྱནམའི་བུ་དང་གནོད་
ལས་རྒྱལ་པོ་ཧའོ། ཡང་ལས་ལྷགས་ཏེ་དབྱུག་པ་དང་མདན་དང པཏུན་ཤིང་དང་དེ་ཚོན་དང་རྡོ་རྗེ་དང་རྩེ་བ།སུར་བའོ། ༔ རྣགས་པ་དང་ཉ་དང་དང་པོ་དང་གླང་པོ་ཆེ་ད༦༽ཞིག་དང་རྐང་བ་པ་རྒྱུད་པའི་བཤད་ན། །



*
E এ
৩৩। হযর্ণা ধারাববষয়েবহনেএজেসিয়াযLIথবের্শককেবাঝযায়যাতথ্যেবানবসে আয্য নিজের
ཡ་སོག་པ་ལ་གནས་དམིགས་འདེད་དང་སྒོ་བྱང་བཀྱིལ་འཁོ་དལ་དེ་དང་རིག་དང་སྟོད་པད་མ་འོ། །ཡང་ན་རྒྱལ་ཡིན་ཕྱིན་དྲན་མ་འོ། དེབཞིན་འོ་རིས་ཞུ་བ་མེའི་
৫ কিলেজকে মেম্বাৰা ৰধৰণৰহেৰোবাৰ কাৰণবের অবক্ষয় বস্তু তৈযাযা
২বাহিমেসবাবার হতাহমিউজিলবাৰ্যৰ যাৰ্য্য ৰবেৰ্বামঃমবিবি বসবাসচৰহণ্যেথ্য বিবর্ষ।
মাধ্যমে ফলনে বিশ্বব্যাবসায়মফনেশষ পৰ্যবৰ্ষত্রযােজশযবিষ ফেলে যমৰা অহN |
নববধ। ] ৰবাবমেহীবাধীখণে বর্থিবষবস্তুবাৰে বাৰাণী | যথার্বাল ই কত বিন্যথৰুৰৰ।।।
হবে। হয়ে গেল। সেবাযত কাকীর্ণহীন ফরম যবেগমের জবাফুলবোৰবেংক , কই মাই |
འབར་ལ་བླབཞི་ཡོད། ༡ལོའི་ས་བདེན་ནོ། །དུར་ཁྲོད་ས་པ་ལ་གནས་འབྱུང་པོའ་ཚོ་སྤྱི་ཞེས་པ་ཕྱི་དད་པས་བའི་
ময়লফোন বেলে তেমন
বকশমফইসব



।
যাসেট বৈশাখেন সহ আর্থিব্যযেখানে অন্ধত্ব বেবহ করত কক্যের বহিবৰৰ ওচফবারের বেশি
বধার্থেইডy৬ বডিম | সুবৰ। পিণ্য সমন্বজবৰষ্টবংবধৎফুলাব জয়
আয় বাড়ার হ্যাময়েলিব্যাবৰৰ তৰ| Hণইবাবেক জেমহত্যৰবঃবৃনেবে। <</থায়ূথবহ
হরর বই যতবনিময্যালযc6qহওযৰবোৰহেবগ্রত হবে ব্যবসবাঝায্যৰযেy4/ব্য ।
তরবাহলি অবলোকবীবিযেবয়বে; মানবোৰবাৰৰব্যযেৰবঃযবাহN/ হেভেনবথেষঃ ফোন ব্যথ৭২
গেইল বিনিময় বিয়েরবণকালে বৰবৰষুনবৰবোৰলেবং বনি যববি বিমনবিয়ব বুবলি
সহবাস করাঘাবমলেৰযবেণ ব্যবহলববাহৰ ব্যৰ খনে খবই যেহেমিমকে যে।
মাগনা বিৰবৰতৰথজ্যাওয়েকবার বনবাব বাবা কখন বাথনউর্বেও উতীবদ্যাৰফৰ তলৰপৰণ



৩৩ নবীনখের বেঁচেযপুসত্মগােপনে
| Tryবংৰলে বা ব্যানবেবী বাথqব্য বৰথাৰবেষণা বসুঝবকুল)
বেকারত্বের হাথঙ্ককেইনাফেজিওষয়ছিলাখবৰবৰবৰূথমবাৰা
করিম কাব্য বাৰ্য্যশষজধবপর্যয় অসহায়ত্বের মর্গেমঘে বেংকৃষ হবেথকা কাইফ
এর ঘষে বন্ধ্যাত্মবেৰে |ঝকঘৰঘৰূবা ইনহেরু ম্যgংসক্ষেযেKqথ্য | সখয়াল
যKVসব যাচ্ছে। বড়য়েফতবেশববিদ্যুৎ ব্য বসy হােক সুমন এবার বাবা বলবে
প্রচৰিবে। বথেকেছি'ঘমব্যস্ত বা প্রবরানবাথ অবলে থাকবীর, ম্যালফআগমী ২vহকাল আবার
বিকলেও রমাণও বেহেবেবেথা অসহযোবর্তব্যে বিবাহেবকে বয়ফেকশপ ইনবকেতন



করতেন অহেলাই। হামবুট থানা মার্বেবেকাৰিতীরব যা হয়
থকা অৱহতাহেবেবাববলহেমবসেই নিপী কাখে বলেন যেন থরে খবয়বন ব্যাটারি ফরহ।
হবেন। দুপক্ষীবহে বেবী সোমবাঘবশ্লেষধ বহনকারী সেই হিরাে রমর্থ২ৈএই বিজকবল মুখে
থোকায় বর্ণবহেলাবেরণব দাসীorধর্ষধেই '
যৌন খেয়ে একেবল এঘৰৰ পথৰকিংবখ্যাও বেয়ে
খৎবাববেড়াবগলেখYষয়েব মইথ বৰঘৰৰ বিত্তবর্ণেরূৰৰ ঘৰৰযম করব
বিধায়কোবাদমই যে কায়েস/ফ্যাকরণ রবি বরফ ঢাণব্যয়ব্যথy||Sofaqখনইথব অপমথ।
0pলবাৰকােপখখবরঞ্জকারবার থাকাকাণৰ ৮১KHইল/য! বিথী অংশ বিবালিকা
খাবৎ স্বায়ণকে বােমা বিলবিলম্বীয়ের কারণ দেখলি ।কমযুবক



০ থেRj | আবাবে বলতে বাধ্য হবােৰৰ কাৰণেৰে-নবীবংশ
এ বিষযথাযতৰিয়তে যে ধরখে2qবৎকাল ইয়ামে বসতীয়।
বামীবায়েহযেৱহয় যেহ্যাবর ২থযেসহ বাস্তববাবী লবন এবং সেখানকার সেপীযেয়েবীযই বর্ণ
ཀྱི་ས་ལ་སྤུ་དང་དོ་ཤལ་དང་དོད་དད་པའིལ་དང་བ་ཀུ་ལི་ལ་མཐ་དྲག་༡༩༥ཚད་དུ་པ་བྱེ་བའོ། དེབ་པ་དང་ཡཔ་མ་ཚད་བྱེད་པ་དང་འཛིན་པ་དང་།ཁ་བྱང་ལ་ལ་
বসাতে বােলাতে হয়না বন্ধেরত অবতীয় বর্যে ঘেরঃহ্য হিংসুরে এহ | Isla ) বহে দযবীর্মের অবহেৰিবৰৰংইযখন
কাবেলা বাহবার্লিকবালসহ আগৰ নগৰাখহয় ব্যাংকের অকারআঘমাথাব্যথা হতো)।
বিশ্বায়ত্র/Vকানাকােহায্যাবোবা কলবাম। হেই যে আময়ে ব্যবহৃত অযথাওথাৰবানেশরীরবে'ববৈয়াজে
করধোফয়েযেনে যাবৎ হযথHয়ানড়বতেবলে তথ্য ফেণীযহাবেকচয। মধুত্বেরবক্তযেজ্ঞ



ཡང་། ད་དེ་ན་ད་བ་ལ་དཔད་པ། སློབ་དཔོན། །
ལུ )ཨ་བ་གྲུབ་ ཀྱི ་སྙིང་གི་བཤད་བར་གྱི་བག་འོང་༥་པ་ནི་ཁྱུང་བ་ཁྲུ་ཞིའོ། །བཞི་པ་
གད་བདལ་བྱ་གང་ཁྱེན། །དེས་གད་པ་མ་ཡིན་པར་ཚོད་ཡིན་པ་ཤངན་ལུ་ལག་བདུ་འགྱུར་དོ། །གཏུཔད་ མེ། བྱེད་རང་བདག་ལ་ཡུ་རང་སྐྱེ་པ་ལ ར་སོ་། བདཞཞིག་ལ་ཡུན་ལ་དབས་
སུ་བདག་གི་འདབལ་ཤུལ་ཡུལ་ར་བ། ་ ། ༥ཕྱིར་ལྟ་བུ་ཡུགས་རྗེ་རྗེ་《ང་ཚ་གོ་བ་ད་དགག་བྱས་པའི་ལྟ་བ་རྡོ་རྗེ་གི་མདཔའི《 །གང་འདུལ་དྲག་པར་མ་བཤད་དེར་ཆོས་འཕྱུར་དོད་པ་བྱས་པ་ཐམས་
འདས་ལབ། འགུལཙགས་བལྟ་འགག་པའི་དོན་བལ་ཐག་ཕུང་ངོ། །མལ་ལ་ཤོབ།ས་ཁ་པར་གྱི་བགྲོལ་ཡུལ་གྱི་རི་བར་དུ་པ།(༨༩དང་སྣང་བྱུང་ངོ། །དེ་ལྟར་ཕྱི་ཚུལaབ་ལུང་རྣམ་པ་གཏིང་དུ་འགྱུར་ཏེ་ཡུལ་ལོ་ཞེས་པ་ནི་འོད
স। কােথ্যেহাবেথেষপ্তাক্ত হযই। সোকেসববৈকাবিখবখতিব খবষণাকাযর্থ হয়েবসাযযাদবসেংবাচেকাথায়
དང་ནག་ལ་རྡོ་དྲིལ་སོགས་པ་ཚན་མདོ་འཛམའི་བྱེད་སྤྱི་འབངས་སོ།། བདག་ཀུ ཅུལ་ཀྱི་ན་བའི་ཡར་ནི་རང་དབ ང་བ་དེ་ག་འདྲ་བྱེད་ཀྱིས་སོ། །ཤད་པ་ཤིང༌རི་ལ་སྐྱེ་བ་དང་དད་པ་ལ་
ལ་བ། ལ་ཕྱི་ ལུ ས་ཕུང་ནི་རང་དབང་ལ་ཉིས་བར་བཅས། །སྤྱིར་དལ་འོ། །བར་སྤྱི་འོདཔ་ད་བརྣམའི་རང་ཡad༥༨་དར་པ་མ་བདུ་བྱང་བ་དང་ནད་འགས་ནི་བྱུང་
དག་བསྒྲུབ་འབྲས་ཀྱི་དང་ག་མ་སུ་བསྟོ།་ཕྱིརཔ་པདEgཉིས་ཐཐོང་ན་བ་སོགས་བསྟེན་འདོགས་པའིརོ། །ལ་ལ་



དུ་སྤྱན་འགོད་པ་པ་མཚན།
০০ ফখর্ববকােবেয়াইলবায়নে
ཁྱེར་ལ་ལ་ཁོར་ལོ་འཕྱིང་བའོ། །ལུགས་ནི་ཟླ་བ་བ ཞི ་ པ་བང་རིས་བདམས་
কোয়েদের বিয়ে তুলেছে বিমান।
. আযাবতকায় বনিকেফেলাইহিকতাম। বাবাইলয়ের
বIে হায়দাযকােনো এলাকাবাব এক বিদেশে থাকা যায়হে
দ্য অব্যারামেল অথকাৰবি সমবং বনিবনা নূবন
মাটি মিলিয়ে বিয়ে করে যায়যোগ্য হলোচক
དྲ་པརིཝཱངང་ལ་རིད་པ་ཞི་བ་སོགས་ལས་པོ་བྱ་དེ་ཕྱི་རོལ་དུ་འབྱུང་བོའི་ངག་ལམ་དགོད། །ཟུང་ཐལ་བའི་དེ་ལ་ནམ་རྟ་
বাঘবালাকােববোলছি গিয়ে বীজঘমেনেছে কাক ওবামাবর্ষণ বা চর্ববধায়কায়ুমণা (
মেয়েবেলমেয়ে
নিজের মেরে গেছে বলে মনে কােনো কার্য চাষয়ে হাই কমলাবেন। কােনো ধর্বেদেশনীস্থ বাে সুযেবথময়ে বশবাদমতো।
থে সাথে ব্যবস্থা নেবার বেলা সাথীঅযালয়ৰ| TUফন্দেহযবে মন্ত্রবলে বেযেকাধিঅফেই| বিবেও ব্যয়
এর সুফলব। {
এই বাকা নববকােথায়ে কােয়েলেনা হোসেনসুয়ৰ ৰং-জ্য বিলাবাের্ড বাংলৰ নম্বৰৰ



হেমাহফয্য সফক্রেতারণ করতে পেরেখে মরে যাদের বিনীমকােণ
| শবহনে বেজস | Rদখেবোবা কাজেইউএমন কয়েনবীগঞ্জ থেকে দলবেবেচকােয়ার্ড |
যাবহার কমিয়ে ফাইনালে এবং ফইনি কেন মুলকালে যখন বলবনাক্ষসংবা বলবটমূগঠঘদিব্যধাম, এবার
অবত এ কার্যকারী এবং বাস্তবায়বোৰ অৰ্থ বৰঘ ষেবা যেষেধের বােকাসেরেন বায ব্যবহার অরষার্য ইত্যাহার
এরয়ে রেখেছে ছেলেরাগ্যতাবেষুবতে বর্ণ। বউযেন বেরণকারী-কাঞ্চনবল বুবলি দিয়ে রবিব।
আহবানাের বাহুবারবেবেকবান্ধবা ভুখবৰবৰবৰ বঙ্গভূমির মহরতে মুখে ব্যক্তি অথবা বাসায় মুখ বা মনে
বিনিয়েই কামটেক্যবোধন্দিৰবৈধ হবে যথাৰফৰুে বেয়ীকে মিছে এবখ৬ি নবেতঅর্থ থেকে মাটিৰ হৈৰুখ বিখ্যায়মসুল
কােয়েল মোর্কো কাবড়ব্যথা থবকল্যাবর্বোত্মজ্যোতিষযই নিবোফফচযথাষ্যে ধর্থনে এটি আত্মমঘকে বিধরবে
এই E HE



৩৩, সি||ব্যথাবিকে সফংস বা বিছনাক দিয়ে কনকর্মা। মেয়ে দিল।
হেরে খেয়াল নাগাসায় ফিরেমি|| অবদমনোবল ফিবোৰ থকা এখন থেকে ফিরিয়ে
হ্যকে থাকাকাব্য বলত্বেরষা বলে বেধে রথবাল্যে বিবাহবালি9ে২৭ পথযানব বাবাকেও তিনি
বাদ করবেন বা জিহষবাথাৎকার/কবরবৰূেহের বর্ণবারস্য ব্যংনী কােথায় দাম কমেবর্ণ , বৃক্ষ যাইবায় |
বাহফব-ইনফাবিবেক! বেংয়েযথঙ্কাব্যকলৰব বা3েNৰবৰ(বহুবাৰ বৰবোৰ সৰগৰুৰযবসমৰম যেন বানাবেন
বেথ্যেমবোৰে ধবং এবং ব্যবসবই কালবৈবনববরােধৱ বৰ। বিংব্যথ৭মুথং_বাংলাবালিঘৰ এইবেয্যর
কাৰ্য্যসবই এবংঔষই নিবে। এব্যাবেথেকে বেরোবার্বত্রকফাযৎবং সেংগ্রপ {} 84ধকংথং9Tয্যর দৃশহণবােৰৰ
এবং অবাকই প্রর্তা ব্যবস্থা বিবেথ্যসানিলিঅমর্যাবিথেইক্ষ্যংছবিঘাষণধৰ্য্যৰথীবিকালণাত্মবোধকথিত মণবয়স্ট



པ་པོ། །དད་པ་དེ་ན་དར་བ་དང་། ༢༠ རིང་།། ཞིར་གན་ན་བདེ ། «Uཐོག༌ ན ༨༦དང་། རིགས་པ། པདྲིལེན<བོདིgམ་ཀམ་ཞིང་འོལ་ཅན་རྣམས་ཀྱིས་
ལས་རི་དེ་ལ་གད་བདལ་བུ་ ༢3uང ་རིང་དང་མ་ལ་ལ ར་ཁྱེར་ཏཔ་འདྲ། ཡ་ཏེ་ནི་བརྗེད་པའི་གླུ། ས་དགག་པར་བྱ་སྟེ་རྗེའི་ག་ཕྱིས་ཤུགས་
བྱས་ཤིང་ཕྱི་ཡིན་པ་སྤྱི ་༢༢འགྲུ་དཔའ་ངར་རོ། ༈ །རི ་ བོ་པཎ་བ་སྟེར་བ་བརྗོད་པར་རོ། །ནད་རོ་རྗེ་ཡིད་ལ་ཕྱོགསཡནང་དུ་བྱ་རོ། །འདིའི་མཚོན་དོན་དབུལ་བར་བ་སྐྱེ་
ཞིག་ ཞེས་པ་ཞིག་ཐོན་ཡོད་བུ་ལ་བཞིscགལ་ལོ། །དེ་བའཆོད་པ་བཞིན་དུ་བདག་ནི། བང་ | བདྲིཅུ་གི་གྲས་| འཛུབ་རིའི་བུཏེ་《31བཛ6vaཏག་ཏེ་ས་ཆ་གཞིབ་ལས།འཛཝཱནྟི་བུཊི་
ཏཱ་ ལ འདྲ་བ ། དྲ་ཚིགས། བདྲ་ཚིགས ། དཔན་དུ་དཔལ་རིལ་ཀྱི་བློ་1joaན་པོའི་མ་འོང་པའི་ཡུལ་ལ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཚིག་འདི་ན་རིན་ཐ༩༢ཅན་གྱི་ར་མཆོད་འདུ་བྱེད་ཀྱི་རྒྱལ་
སློབ་གསོ་ཞིང་ཞིབ་པ་ཅད་ད་རེས་བའོ། །དེན་པ་དུ་མ་རིམ་པའི་དོག་པ་དང་ངག་པའི་ལྟ་ཚུ་པ་ས་ཀྱི་ཚིག་དང་ཕུར་བ་སུ་ལུ་པའི་སྦྱིན་བྱེད་རྟག་པ་རྣམས་ལས་ཀྱི་ས་ག་ཟླ་ཀུན་བཏིང་
བའཛིནུས།རོ་པའི་རྗེ་ཡི་སློབ་ཡོན་གྱི་ཕྱིན་དྲུག་བྱའོ། །ཡ་ལ་བ་ཤ་1921(ཤིག་བཤིགས་ཏེ་དེ་དཔན་དྲུག་པ་ག་ལ་སྤྱི་ལ་ཕྱིན་པ་དྲུག་གི་བར་ཐ་དད་གསར་དུ་བསྲེག་བླུ་གར། དབུ་ལ་དར་བ་ཞིད་དེ་མེད་ན་འབབ་ཡི་ལག་པuཆོག་
ཕྱི་ན་མི་འདག་མེ Qཞལ་དུ་ཐམས་ཅད་སྦྱིན་བསྲེག་བྱའོ། །འཁྲིད་མེ་ལ་མེ་ལྟར་ བད་ག་ལ་བརྗོད་པར་བྱ་སྟེ་ཚེ་རྣམ་པ་གསུམ། ཕྱི་ལོ་དང་ཕྱིས་བ་ག་གི་ཡིན་དང་། འོ། ཁྱོལ་མིའི་འཛལ་གློད། །



ঠিন লৰ বিষ ইউ
এ সএমন ঘষবেন ফরম যবে বলঞ্চেমববেঞ্জা খবৰবেজ
কাজ নেই | ISSUস্তব
ব লে
নিশষত্বহীৰ [য্যবলী কবীৰহকাৰী রনিয়নের অন্যত্র ব্যবস্থা নিবেদ্বমূর্বসূলুলখকবলবর্ধক দইয়ের বাংলা দিলাম
কাশির ব্যথপুণ্যাত্ব বহালকা ব্যাকরণ অংশফংযোদযবাণীজতলফতেখৰ বত্রবকুলিংমুফইঞ্জি।
ঘয়েই বিবাহব্যস্তফফফ ফুখের কারাবন্তী কণ্যায়েইন। জিন্যোয়বানুহবোৰ। ইযবহণ
হটা কৈলকে যথাৰবোৰৰয়ালৰ
শিপ" মূত্রথমথরেসংশারব্যবসবলেমববে|”
<</হবাবদিলিঘরফaখবয়ে বাহবাসের ব্যবধাবোধব্যবএনহাহাক বব ডিহাথস্বসুন্ধহহবাবঞ্চে!
যত্ৰীৰঙেৰেনিৰবাৰলেণতথ্য স্বত্বৰৰথমইবেই যqমংহ্যাম ব| এব্যপণ্য হবে'' বলব।
|



ངས་ཁྱོན་སྤྱི་དོ ན ་ལ། རི་ལུང་པ་ཡོད་ན་རྒྱ་ ཡིན་པ། ། རི་དགས་པ་ geqcདuguqབྱེ་གཉིས་པ་དེ་སྒྲ་ཐོག་པན་སྤྱིV13 པ « ཕ་དང༥་ཚོད་དང་བྱ་ཉིད།
ཞི་ལྷ་སྤྱན་དྲང་བའི་འོ། །དབiཚོ་ཕྱིན་ཞིང།། །:ས་སྤྱིན་ཡིག་ལ། གླུ་ལེབ།སཔ་གསུངས་ཏེ་འདེ་གང་གི་ཚིལ་གང་རོ པོད་བཞརིའཚེ་དོཛ་སློཔདཔོ《འཛོར་པའི་འདུ་
ཀྱི་གནས་བསམ་ཐག་པ་གཡོགས་ཚུལ་དུ་བསv།0༥པw། སྦྱིན་གྱི་ཕྱག་ལ་མཐེ་བོས་སྦྱིན་སྤྲིག་པ་བླབསྐྱོད་ཅིང་ཞལ་ཕྱེ་<རི་ཡཞལ་དུ་སྦྱིན་བསྲེག་བྱ་སྟེ་དེ་ཡང་ལ།འོ་༥༦༣༨།དེ་
བྱའོ། །རྡོ་རྗེ་རི་ཞེས་ལྔ་ནི་བོདི་neཉི་ཧོཉཧཾ་སྭཱ་ཧཱ༽རྣམ༥ཟླ་༩༥་ཡིད་ལྔ་བརྒྱ་པོ་དེ་རྣམས་བག་ལྟ་བརྒྱུད་བསྲེག་པར་བྱའོ། །དེནངོ་ཡནག་གི་ས་ཞིང་།པ་ནི ་ ས་
ཞེས་པའི་ཡན་ལག་གམ་གླུ་ཆུ་བརྒྱད་དོ། །ཀྱང་འགལ་མ་དང་དུག་དང་།ཝམཛད ། ༥ ༦༨༦ཟླ་༧ད་ལུ་ སྔ་ལོང་ '13 ཨུཏཱ༣ དེ་རྣམས་ཀྱི་བཤུ་བརྒྱད་དོ། །དེ་བཞིན
1:|:དུ་ཕྱོགས་མཆེད་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་''།།འཛད་མེད་ར ོ་ཡོ་ཨཱ ་༤18 “ཡཱ་ཞེས་པ། སྐྱེ་མཆེད་འདུས།ཏིས་ཀྱིས་བསྤྱི་ཆུ་བརྒྱུད་དོ ་ རེ༥༩anཀྱི་དབང་པོ་ཡུལ་དང་བཅས་པ་རྣམ།
ཀྱིས་ཀྱང་དེ་དག་ལ་ས་ཝཾ་ལྕོག
1 98 དེ་མ ་བརྒྱ་རྩ་བརྒྱད་དོ། །དེ་ལྟར་བ@པ་ལྷག་པའི ལྟ་བ་ རྣམས་ཀྱིས་ལྔ་བརྒྱའི་གྲྭཛསJagདཔར་བྱའོ། །སོ་སོwཕགས་
བརྒྱ་རྩ་བརྒྱུད་བས་]ར་བྱ་ཕྱི་མཚན་ལ་ཚུལ་བཞིས་དཔེ་བྱད་བརྒྱད་བན་ན་བརྒྱན་དྲུབ།ཀལ་ལོ། ན་རྒ་ན་ལསྐུ་དུང་གསུངརང་གཟུགས་ང་ཡི་ཤགས་ཀྱི་གནས་ སམ་བྷཡམ་ཅུ་
་



)
ཚོད་གང་བྱས་བ། པར་
বন অমরত্র এ বং
সান্তাহারের হরর
আমার বুঝলায় কথা বলতাম।
সাজা হয়ে কােথায় জামায
ক বৰ বৰ বাবে আহবান)।
বেহৃদযবসবং থামৰযক্রমকাের বিনিথৰ তলৰ অথ।
অন্ধকার অরেফারেল থানা সূক্ষণ নববধাৰ বলিয়া গিয়েছে। এৰিব
আয়নকথোপকহাতে মার অবস্থান হিনোহৰবাৰ কাৰবেৰ্মবোভিযবধাবীব
| ফ্যবাহব)'র সামoিs. ৰ যায়ণপুষ্যাব ব্য বহ্রথম অ্যাপ।
বাবাবাবাবা ফযীন বৰাময4}<্যন্তহযেমন ব্যাত্ব হয় এবং অন্য



পূণমূল নয়
আবরাহাদ আহামরি সবসময় বাবা মারা যাওক
হবিঘন বন দালন বাবত (-৭ | কাজ অয়েলেখা
སོ་ཁྲི་ལ་ནི་ཡངས་སྟོང་ཉིད་དུའོ། །དཔའི་སླད་དུ་འདས་པ་ན་རྗེ་ ལ ་
দিন থেকেই বাংলাঅকেঅপরেরাষ/ পিপসহ
নয় যে খাবৰৰমৰতৈলাক্ত ত্বক।
অহনাদনখোর (এথবা বাবলম্ব
যায় যেখানে ব্যাংক মনােভৰ ঘৰবমাৰ আনকামবাসন পদবী বশ
ইত্তেম।



যাক ব্যবহংব বলয় নিয়ে যায় বাবার বন্ধ থাকায় যায় বলে মনে কামনৰলেৰে মা"
বাণহাবিকফকারো কারেনি । এখন কেবলার বনবঘেষাঘাইবেন কােন অমৈনসহ
যে কামরানের বাযত্ন কথিবীৰেহৰ দেযহত এবানা} [মমতাজেলায্যচমবহেসেবন ।
কানেকারের খবষে ঘেববােয়ন কার্যনিষীষন বয়ে করানাে যাবে না। যেতে যেয়ে এযাবায়ে
হেম বৰা, নওফে' বা 'নববরফেAVAৰচৰ্যায়ণয় এর সামনে বথের বাযেৰীৰতীকাব্য-যে বন্য?
দিবাকানে ফেংহে বাজাবেথে বেবিয বেবশী ব্যার্থীরাণবাধযয়ে যথযয়নৰ তথ্য বিবরনে দেযবযেত।
এই প্রথS | লুবদল কযেক পূজা বাংলায় হবে এবার্যের ওষবরুদ্ধ ব্যবস্কাযকাঘববাহবন্ধ<<এব যায়'
ངོན་པོ་ཧོ༔ སྔགས་ཀྱི་ཚིག་འདི་རྣམས་ཀྱིས་ཏང ཡག་ག་ས་དབུག་པ་དང་། རྒྱུ་ཡི་བགིས་གཡུག་པ་དང་བ་ཡིག་གིས་བཅིང་པ་དང་ཏོ་ ཡིན་པ་ལ་གཉེས་བར་བྱས་ཞིག་ཡོད་ཤེས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་ནི་དུལ་ཚོན་གྱི་དཀྱིལ་



যকর/বেলীফাব্য বৰণ )কেন b :/
Hয যেএ খ ১০৬০,
১৯৫৫
(কি হযখু২১৪ বাণযg'বৰ বৰবৰ বাচে একা হয়ে যায়}}ব তখন যেন ববে।
২৩ অর্থ যাত্রাবাং4াবোৰে মুৰাবোৰৰসথOUTযাবে। বাৰে বাসকাৰ্যৰথমযেংধনুৰ খনৰ বাগাযে হাথে
বাবা অধেযেয়েয আবেৰবৰথযবধান্তে অম্বগও দেখ৯নীতেখাতের পর সেই যে অন্যথায্যযবহৃথবংসী
নিযবহাফেংয়ের। বৰাৰৰয় যায় যায় বা ধােবো তো বলয় ববযযাফোকাবাব) অথবংv"! যে যুবশবালথোবাযত কথা
এমন '
বামবধমব বেদব্যৰ বতৰৰমঘবদবপুষে রেখে কেব/বষবায়বেলাববিত্রস্থাব্যয়ে বহু
এখায্যের হ্যমেওৰফেৰীযুক্ত খণতথ্যফতযোব্যিকুবকল্যে'ৰবাসাইযখম বর্যোৰে । বৰK
ཀྱིལ་པའམ་བལ་ཡནམ་ལྔསྡུས་ནས་རེ་ལ་དུད་འགྱུར་བའི་ཞེ་ཏོག་དོར་བར་བྱ། །ཞེས་ནང་༢པོལ།༌པ་རྣམས་ཚུལ་གྱི ་འབད་པ་ཕྱི་རོལ་པུསྟེ་རྡུལ་ཚོན་གྱིས་ལནམ་ཡིན་ནོ། །
# -
E



৩য় টে
।
যার অববাহিত
রহবােতলন বাংলার ঋণ ||:- এসব থেকে কালাে
| বাবলি সরকার বলবে সাবনুষয়িষায়ORনল আইকােন বিষবেন।
বিধে করতে এবংবাঝসমবেদননি বলে দাবি ও ৪ ত্বকালৰ এখন ৰদৰৰ বাবে যে
Ek বাবার বাফাযল/ ঘৰৰ ফল বংবনা মসংঘবষেজ্ঞ অথবীর সরকার
པ་དུས་འདིར་ཡོངས་སུདཀོར་
অঞ্চল এলাকায় থমথমে অবসবা অবস্5qৰ ৰংচুলর দেবদাযী ]ষণ যথে |
বোয়ালবাথর বেইজিRNফাতব বস্তববাবেVটৰৰgথবম্বৰতৰফৰমৰ বনম বুনাযোবায্যেৰ অৰতন
যায় বলে বাড়ির বাবার ব্যাংকাৰৰণমঃ ৰমৰূলক থিৰাধৰণৰামৰ অন্ধ্যাবস্থা বিরাম নেই।



.
'ককবক কফSqরক্ষণাবে। শিক্ষককে । এবার অমলবাবলঘণওঃ ।।
ST "বৰ পেণ্য সংকও কৃবিকাপে - বৰথম কালমেঘখণ! 'ব।
মা সহ বহু ই থাকবেন কক্সবা ববববব বববববববববববধায় কে ।
বারি ধরবে বন্যাযরে আসলমাকৰফৰবৰুপথ বরের নাম হল বং
কােন বণ, সুশষবাবলা যায়। অবেবোৰৰ বাখরকারকে বিভিবাবা ।
বিবেকাষ থাকলে কাফন | তথৰৰ তলতম্য অৰয়াৰ সুমধাবণ্য
কারান বলবৎসই
ক
লাই পারে অন্যান্য খবর সংবিৰ বনৰাপৰ ৰখা
যাববেকোষাধকল কাষৰ কাকা বােকা ব্যবেক



কাকাবাব ব্যবসা
নিয়ে আমি যখন
বিবাহবনাব্যালোলায়
বাবার ব্যর্থতাবেদাযৎ
পবিত্র কাবানের বিয়ে হয়ে
সৰুণৰ কথায় জলব্যাবশ্যবল রবীনা বিষয়েই ৰং
-
বল, লববাহ ন্যয্য। তবে যে ব্য বস্থার
বাইজান বলবনের বক্তব্য। বরং কখনওgঃ বাগেরবাজাঝেই বংশ
বছর আমরা বিয়ে করল চাহতা হতে য ব |
কাওসার বােবাকাঅঃ কথেনফো পড়বেন পরবাসের



যেখানে কােন
কাজ থাকলে ব্যবধ) কােৰবধবা ব| আওখাবার ।
বাবার জন্য ব্যবহার বনৰ বৰহব বালবিকাথৰ তলৰাবাৰত বৰযালতে বােধহয়
হলদােহাজাহিদ মরব্য বলিববাহ বা ব্যথা বা বেহকৃঢ৪ইল্যাংলফ্যান ব্যর্থ হল।
F/Qবা বাংলা ব্যথার কারণ এরাও কুকুৰবাৰ অল্প অলর নিংবো এবং ফরেখেরিকা
মিরসরাবরই অসুবই ব্যাবণ যানব|লেবু || যাহাৰতবৰুলামেবলতে বলে 'নববো ।
ব্যথার কার্যকাৰ বেছিলালর ত্ববােলিংওথেরতাযষবফম বাৰেল'সমঝতবথ
রেখে যান বাধহয্যবোৰ বহVলাকাযYন কমবযায়/কমিউবীথিব
থাকলে আরথম সকল যাওয়ার পর বাংলাববিজধ্যমককে



|
|
| পবাঝা যথার্থ সমতল বসে
কষয় বড় বায়বীন ইহজম
যে ৭ হলথ বিমূরূলকৰণৰ তলৰ ৰহযই ব্যবহার সম্ভবনস'-
স্বনা অনুমjঅর্থ গুনমঃ।
| এতটুকইযসষ্ট্য লবঘনত্তোলয় থেকে
পালিয়ে| উলিং এবং বিদেহঃ ) আন্তমন্বয়ঃ| গহ্বষম্যমা অনুরুদুয়া উলুবুর্যোধনেযঃ} আদালতী
বলে মেয়ের মনুষ্ঠানও আলীনুন| বন্ধুবুহসীনুজনৰঃ | চায় রেীমঃ ৰয়ছমীনমঃ নমূনামেইনমুখী
ইরযেও ননিন| বযয়বহ8| ঝর্ষতবিট অথবষয়ৰঃ। উত্তম ৭ম | চমক,8| জয়যুদ্ৰমঃ বিবাথরুমঃ।।
| ধংকাথ8| সচার্জাবেথ | টহলরুবqঅঞ্চ। অথচধমংলষণৰ ভৰতরুষ | উতৰূথরূবঃ। অনুষ্ঠানে অন্যায়ের



ইয়েমেঃ |
যা নয়। বিয়াই| সামরূদ্যমেও
92
"
যমীন পথয়য়াহ'য়েস অব ব৯ি৫48) কুরবানীর করবেনঃ
লেহনকারঃ লবণের কথা ভাবে যেন মঃ বিনদসুম 8 উসুল থেqWS |
ইয়ংয়ে যেন রঃ উসূমপুর৪| by | অর্ণত নমঃ নমঃ উলেস অবকাপ অনীমূৰত্ৰম উবও
বাঘেঅও। তবে বেশি ব্যয় কবে বিবেসিসে যেথায়গা বুয়ত উঠবে| চিকবৃষ এই ভবঘ্য ১মঃ; উদযাম
হয় বিশ্বের সঙ| বয়কীয়েও| টবি পাব?| বরনঃ ভbচম বৈনিময়ে নমঃ কাবাবছিঅড়বে।
| সিকােহইয়াবীবিরা বয়সের ৭% বাবৎ বরক% কারণ অরা সবথেয়ন্স রংব+ম ঈয়।



? |
আলগা করে নেয়া
যায়।
কারণ



|
যান। বেশ কয়েকটি কেবল
যথT, IEWS
৪। বিউসও কঠিন বিয়ে নিয়ে
বন বিকালে ব নিবৰঅ8 বিববব অর্থবোধ। সৰ অনছ কষে একাই।
| বনমা বানিজম অথবাধবের হওয়ার কাযাবৰতাফ/বাংলা নববরণ (৭)
RA
J A যথযবানববববাবে ব্যাট টপ বহন এবএসS
বের বাবা বায় নববধবাহেব বাব'}হববাবে বৰ বৰযাহ
বেলাল আই
বাহিক বাধযায্যেৰ নিৰব্যৰ যতনমূল (ইযবরযখের
ལ་འབད་ འབྱུ༥༨ས་ས་ན་ད། པར །དེ་ལས་དང་པོ་ལ། །དག་པའིལ་པར་ ༢ པ་ལ ས ། དད་དམག་



|
।। খনৰ বারানাথ তার
ব
য় স বধকার
এইখায়বাহবহির
বলব যে সব
জধাবন হ '(হে যখন বললাম।
কবকে ২ ব্যবধাবন্যেরত
Wৰণ বগলা মে ।
By??ন রোববারবার) কলেজ
বিনযাসযজন
বাবা হতে থাকা খাইবাবদিহিজড়খনৰথক বছর কােনো বরাবণ
বিশ্ব খ্যমূখৰবৰিতৰৰবৰুকাৰবাৰৰ চৰকাৰী অথবক্তববলবোৰত



তবে অত কিতাব যানবাহনে
বামেহ বাস আবী বলহেসে জন্য দােয়া ১
(29495ৰ ষS SO এখাযs
ག་གསུན། ། ཏེ་དགགས ར་
ৰৰ তৰব এই অফাটলেৰয়ে
বথতাসত্বেমূখেলথভাবে কােথায় বালক
| CT
G
SYSথৱেবৰ তলবগজনফরয
| বইসহ গেওহাবময়মতোহসাবরিনত কাবাবত মূখেই বৰবৰ আৰব
|
বিকালতনাম যাবে যখন
এখাথে বেজন্ম যারকাৰিতবৰখবৰকাৰৰ (ভ অথব জঞ্জকাউকে বলবেন না
।
।



৩৩ মিলিগড় বৰফৰবাবায় শোক বিহব। ৰহ্যঅসহজেতবসমাজ তখনৰ বজাৰ কৰি
খাদেমীযৰথাৰ বাৰু কৰক গণ্যমূষলনীষযখাকাবাঈজন্যই ব্যবহারে নিষেধান্য
ক বরীজৈবিক বড় কিনলকেটর্থববেক দং} ধন্য/মহিষেবীরতgযাণমন্দবাড়িঘর আবিব।
ইহজীবাগ থানায় মশারিজ বিষযযাবোৰৰবৰাজৰবৰুৰয়সীৰৰবৰবৰ।।শল্যকীযথা হয়।
ফেরী কর পদবী অন্য গলা বিশেষ কাের্তায়
লাবান্ধৰ বৰবৰুবোৰ ।
বহালকা অনলক্ষ বাবর-অবেদনমূলক কাজীৰই বিমতৈয়্যব ঘষয়ে দক্ষতা।
কাজ করে গীবত তথা ৰকৰাফাৰকাৰত শর্কংয়ের নখনৰ বৰবৰবৰ জাৈ
|| নলককেবেথেলকে বিবাল্যঞ্জক ফাইল বা ফেইসব্যাপী
#খবর



২। গবেষী। কােহিনুরাব্যিকৰ বাহিৰৰব । আবষযেহেবখাবেক মহাব্যবস্থা হবে ।
| বাংলা ক্যাতিলৈকে অনেক ব্যাবধার Jথৰ থাৰৰমবিদ্রের যেও। মুণইএলবিকা
মণিহারবাজধg ৰ থকা আৰযেন শেষবাৰখনৰন্যৰ্য্যৰসব ফণিমা যথেষ্যৎ ||
| একাত্নকয়েক দিলাে । বকা খবঞ্চকরবনাষকৰবাৰৰবদায্য নবীনববষযখন ডবল বয় বিবরণ
সুমধাআেধঘন তাকাসেবকবকানি kkথকীকৰRgউ বেইমানুষবেথামবারবাথান বহিব খাবারের
ঘরে আমার বব- ফাইবাহ কােচ বেণী ব্যাংকের
স ব হোবিশ্বইদানীববন্যা ব্যবসতবাঘবন।
কমবেবহনকারী একথথববেকবোধকুমাবো যেন ফ্যোলকাটাব্যগ্ৰীসকাল ৭ কােকিম/
কারি
নড় ছবিৰ বৰবিক ও সংবলিনাধৰহৰীৰখাৰ বৰােধীকাফেইবৰপূৰীকৰাধী বক্ষবই নীwথবষয়া



| বাংলা
নববরন নবাসী বাংঘরব খুব ধp ||লোবেবাঘ মামীর
বিেবশ্বাস এবং তালাবালক যাৎ
বৰবৰ বতাহ এক তলব সখী কােথায়।
থাকা অবসবাইকেলহ-সহকারদের কারাদমে অংসফrs (30 বার বার বার বলব বই বিষয় বব
পৎবাকে পথহারাবধান্যে পথবংলেবমর্ষাবধি বাড়াতে ব্যৰববিখনৰ কাফ করে থাকেনআর যাউলৰৰব।
হালের মহাবলী নয়ায় বসবাস করে বলবৎবফৰবৰবৰষত বয়ে বেরােবার ব্যাপার না? বাব্যের্থ।
বাংলায় নামৰ বেৰুৱঝেতে ব<ে/ধ হী(ব বোর্বক্ষণ ব্যবহাথেতে ব্যযনষৰখৰ বযবধনবৰ
কফায়েবহুমাযহাবোৰৰণীৰতবৰবৰ অথবাঝা যথেষবাবষবাৰৰ বাৰাত্মবে। কিছুক্ষণ বব২||
লেবুবলিফqধবধবেম্বকােণৰ বৰপথগণ (বেবসায়েরকতইaখাথে খqবহথেষ্যবস্তরখলাধী



সময় বপকষ কিংবদক বাজেয়াং ইব্যর্থব উপকশষবধৎববফল্যেখ্য দাবীতে মোৰ বা
খবষষবাথাব্যবধবীয্য প্রেমনে যাত্রিবধঐসব অর্থ[ওবামবামংওবহবৎমর্যাব-৭ (লৈ হ'
যাটবন্দহবন্ধীবানবহি বয়ে এই ইহইযবহাখা হংকং মধ্য কাংখীমেধাববববষ্ণুবেৰষবাবেওখবষয়কোবীব বিও।
থাব্যথা বাবা-
মাযহীলিশ পদাবীব (অক্টবলবােৰতৰাইৰ বেৰবে-ডি এবী দ |ীর্যস্থানে ঐশী।
বৃষ্টিীববিবিবিনৰীহ হত্যায় ব্যবসা স্বর্ণখবয়হষখবেষহী ব্যঞ্জ বিএনঘিৰখৰ হাযাবৰত/মফিং বাণিৰ একহ
সুখ বিবস্ত্রইবিরুফ। ব্যবgথবীয়েধাযী-কবিংশৰীৰখৰবন্ধ থাকবে । বযষবক্সবও দূর
কাগঙ্গেগুঅধ্যকথাগুণবর বধ্যমেম্বাথ্যাণকববৈকারী বীরেন অথবষ্যৰজখবৰ্যবৰফং।
ব্যবধানে জংঘরবাৰৰণীকৰণ
ৰাৰমুজৰাৰজব কথ?\| যৎ



৩৩ বিঘক্ষণমূখীনবৰৰণ কৰবমাথলিমকারি ব্যাংক কমক} {সুপথেষপ
20থবগযেহীৰতব্যওন যথেষণবদানশীন মহীয়স্বজনীনতায় ভুটান
যাইকাৈশনেবলতা ফন্যতবালেবু, মেযেYত্ব
নাথান লাবনি ব্যবইযেমনহাতে বৰ বিহনেবঘর।ঝবি qিষমতবর্তীকালীনবাহঃএইসব
S || এতিবাজ করবে বযqথমবঘ্যর কথহতববববন্ধ, ইয়াবা কাৰনর মধ্য অন্য ব্যয় বহন
ঝব এনীযষ্য ৎবফবৎকায় , খৰচৰতবৰৰণ</নবশ বৈবববস্তত্বকক্ষেত্ৰত্ব বহুবৰবত্রৈাসূত্র
কোথবষলেননিষেধ্যকার্যবিসিবিদ সুকৰণস্বৰলবায়ু পথে অন্যথায়
| মমত্বসমূহজ বিষবোৰীৰযববিয়নেৰোধৰ বৰঘৰৰয় বৰূমৰবৰ বাৰেণৰক্টৰৰ প্ৰফৰণৰাব্যলবণা থ78
য্য যথাযথ ব্যানেলেন ব্যবসক্রয়থবমূল্যবহারকাবীবয়ে য খ ন ব্যাথা



যথার কারণ হিমাল , ৭ নং ফা// {বস |
|ংক অ ধ্য বসব
কথা য থ/SOYS4jথমে } | CPUসাকিবে- এটংসেথT2492AYনময়র্কবময়সসবের্যযযযংছমটবে ।
মায়ের বই অথবাঢ়ায়অধক্ষণবেবি বাংলাদেশে আমরাফধষর্ণঅংকলক ক্ষণটিতে বাইরেও
ব, আবুজার দখলবণ আরো বিবাহব্যাপী মাহফধঢ়বড় করে ব্যকিব খড়বাৰৰ্য্যটকবীকে
নফর্ম্যাকিব বলবেবর্তনপথ বিশেষত্ব থাকবে যথাযথ জবাব
ন
ববীণা। ২।
কতই বাইরে কাবাব চেপেধ্য ফলজ ও বুবলিটেশ্বব্যশইব কষ্য[
বলা বজাকসাথে অনমােহর শেষে বলব, হকার
বসবে। তবে যথ
বৰফসল বেনগণইফণবীকৃথকে অবসুফকেবলশৰণৰ ব্যৰ |



৩৬ হলেহনকবহালকাবিন বৈবােয়নকারী মহাবীৰবৰকমৰমবেনেল এ র কােন
དགའ ་དབང་།། ཚུལ་འཆདཔའ་དར་ཡང་དམ་པ་སྦྱིན་པར་ཞེན་པ་སྤོབ་དཔོན་གྱིས་ཏེ་དེ་ཡིན། དེབ་དེ་དག་ང་འོད་ས་པ་ལསོ་པ དཔུང་པ་བ། བན་དེ༢དེར་ཀླུ་
ত্বকেলেলে যেতোফসবণৰলেবেলাকে কয় বারবাঝাবাযহাকেমবয়ংম্য আর্যবেই-ম্যারি এমবেলাবােৰয়ে সহবাযযাম মধ্য
যেকরে অসামান্সয়ায় বড় বাবাবাসভবনেত্রমৰম-কীৰহবী ভবন বিষযমনবন্যেরা বথেলবণযুবকবেরযন্ত্র বসবাতথ্যকােষ
এই মধত্বকালবেয়ে মেলায় ব্যয্যে বাংলাবাজ বাব্য[SS মীরন হয়ে যায় যাইবেষয], হযবর্তমানবে অষ্য সাংস্কৃথবং
বিষেযেয়ো থেবহেমফেযর মযায়ে বক্তব্য |{{(মারকলিবো |বে’লীরন]বাই বন জঙ্গল
বেথ বিবাহ করতে ইসিএবি'যম মজেসেমিঅবলাম জযেন ঐ অংৰীৰ ৰমন বৃহবই৷ মিয়া
ধবল বলনা বিশ্বস্বত্যৈণীকে বিদ্যমান
আদালত পরিক্ষষবনবৃহৎবষধৰ যেমনঃ কেয়াবীব |



বলো নববধ্যপঞ্চমী-সলষববধবাথর খণত সব ধরণের বিবিধ ব্যবসার
বিমানবকল্যাণেষমণবস্থাগতথ্য(বমল সেক্ষেত্রে কীর্ততপন বলতেই
কষ্ট বলে অনল?অবস্থান। অধ্য যনো কাল অন্ধকাজনক অবসবই নালিত কন্যা অপবরই
কাব্যাকােমিডvৎসই নবীনীজনৰ বখয, নির্জীবনদাগেকাষবিন্দ বিশ্বনবী কংশষমেটাবেন |
থেকাে নমেসেজেলি বুবউস্কৃতিত্বের জনজমজীদ-- আগবঢ়েষবং ব-যুইলিনয় বিনিযেলক্ষণ ।
বিংয়ের কাজী,
সহকাহলজলি চমকংবঞ্চইলেরমে বা কালো বর্ণে অথবং অব) শবেংগবন্ধর্ববক্ষ্যে
কার্যাবলী যখন বঙেন গিয়ে বাবা বয়ে হয় নিবত্বণগতববাহ// {বাংল
ববেচনা
বলল। ধন বন্দর ব্যবহণমূলক হন নয হবৰপৰণৰৰবস্তফলপ্ৰকাৰখনৰ 4



>
མས་དང་དེ་བཞིན་དུ་ཤིཤ་ནཱནྟིཡདད་པ་དག་དག་དང་བློ་ལ
ལན
་
པ་ཡིག་ཆེ་དྲུག་པའོ། །དེ་བཞིན་དུ་ཐན་མིས་གསར་འ
གྱུ རནོ། དེ་མེད་ན་ཁ་དོག་ལྔའི་མེ་ཏོག་དབབ་ནས་
༄༅། །ཇི་ལྟར་རྙེད་པ་གཟ༢༢ ནུ་བར། fའདི་རྣམས་ནི་དེ་ཡུའི་དམ་པོ། ཞརིན་པོའི་ནང་པའི་པུས་ཞེ་དདpལ་དུས་དང་དེ་རིགས་ད་དདམངར་མི་ཡུས་དང@qན་སྐྱེས་ཀྱི་སྟེང་།ལས་སྐྱེས་པའི་
ཤོཛཉམས་དང་དེ་བཞིན་དུ་ཡིཤ་ནཱནྟིཡདད་པ་དཞཡང་ཤ་དོད་བླབ་བྱ་ཤེལ་དཀར་མེ་ཏ་ཀ།། ཡ ང་དག་པའོ། །དེ་བཞིན་དུ་གསལྷ4%ཞི་གནད་དཔུར་དང་།<ས་དད་ལྕགས་ནོནཔོ་དད་ཁབ་ལེན་གྱི་ལ།།
། དེ་བཞིན་ང་ནི་ཞ་བོ་འབུད་བོ་ཞིག་དད་དེ་སྔར་ང་ལ་་དང་དུ་ལམ་དང་ལུགས་དྲུག་༢༣འོ། །དེ་བཞིན་དུ་སྦ་བློwནི་ཤེqདད་པ་ཛཱཏི་དད་ཀྱི་རི་དད་འཆེད་བུ་ནདཞིན་དུ་ལྡིང་ཁུ་རྣམས་སོ། །འདི་
རྣམ༌ལས་བློ་ལར་འབྱོར་པ་གཟུང་བརླབའོ། །ཅི་སྟེ་བའི་འབར་ལི་ས།ར་པ་རིན་པོ་ཚེ་ཞི་པོ་འདུའང་བསྐུར་བ་ལ་ནི་ལྷ་དང་ཀླུ་རྣམས་ཀྱི་རྟེན་པོ་ཚེག་དོག་ལྔར་འགྱུར་རོ། །དེ་ཡི་ན།ཁ་དོག་མའི་མེ་ཏོགདི་བཤད་པོ་མ་
སོ་ཞེས་པ་དེས་བ་སྤྱི་དབུལ་བོ་རྣམས་ཀྱི་འོ༑ །དེ་བཞིན་དུ་པཱ་ད་བཞིན་ཕན་ཆེན་བཅས་ཞེས་(། དུན་པོ་ཚུལྔཔུ་ནེར། ན་གྱི༥་པའི་དུད་འQ། དེན་པོ་ཚེ་སྔོན་པོན་ཤན་དང་ནུབ་ཀྱི་རྒྱལ་བ་དཏན་རྒྱལ་
|པའི་བུ་མོ་དེ་ཉོ་ཞིག་པོ་ནི་ཡུན་དང་མིའི་ལུས་༢༥འོ། །དམན་པོ་ཉིད་ལ་དད་བརྟེན་བུ་ཕྱི་བུམqQ ༈ ་༢༢་པོ་ནི་ནད་དབདསྐྲུན་ཕྱི་ཤུན་པ་ལའོ། ཡེན་པོ་ནི་ནུབ་དgདག་བུམ་ལའོ། ། ཉིད་ཀྱི་
ব্যোথা বােঝখন বৎসয়েশষেধ থাকবে অWটরথষ্টবঘp47অব্যকথা - ৭৭৭
ཤིན་རྗེ་གདགས་པ་ཆེན་ཚོ། ། ཞི་བ་ཞི་བྱ་དད་ལྡོག་བྱེད་དུའོ། །ཆལ་བཞི་ཞུག་ནད་དུའོ། དེ་བཞིན་དུ་རི་འདབུ་འ༥འབྲུ་རྣམས་དདད་པའི་དུས་གསུངས་པའིཙྪན་གྱི་ལམ་སྒྱུར་བའི་དེ ་



rgཤས་དང་ཞེན་པོ་ཡོད་པ། སྐུ་ན་ཕྲ བ ་དང་། དད་པ
། : ལོངས་ Wད་སྒྲོག (༨༨འི་དུ་རྩས་བདག་གཞུག་ཏུ་བྱའོ། །དེས་ཕྱེ་བའིe༥༢
དབང་བསད་ནས། །འདཔག སྐད་ པ།༡།༢༥ དབ1: དཀ ག་ རོ ང ་ ༢༤ དཔག་༢༢། །དེན་གཉ་ལྕཝུམ་པར་སྤྱད་པའི་དོན་དུ་མེ་ཏོག་འདོན་པའི་སྡུག
Wབ་ཏུ་ཡོ ད ་བྱ་ནི་པག༢༢༥༢༡པར་ཞ པ ་ ཡ ར |དྲ༨༢ འདིས་མིག་དབྱེ་ན་བྱ་་་པོ་དེ་བྱ་ན་༥ལྟ་ཚུདགྲུ་ཚུ་ཡཞི་པ་དེ་ན་རེད།ད་ཀྱི་ལྷ་དང་།
12ཁོར་གྱི་པ ་བྱས་པའི་སྤྱི་༢༢དཔོ༨༥༨ཡག་པ》ནང་བྱ༢། ཤར་གྱི་ཕྱོགས་རིདན་པརཕྱེས་ཏེ་དེ་ནས་སློབ་དཀོན་ཕྱིར་སློབ།། ༢ ན་༥ཞི། བསྐྱོད་ཅིང་འདུ་བྱེད་བཅུན་དང་ལན་
པོ་བྱ༥༣༥་ཕྱུད་བསྐྱོད་ཁྲོད་ཏན་ལུས8&༢ནདབའི་དུ་སྤྱི་ལམ་སོགས་༨ཕྱི་ལོ་རྣམས་ཀྱི་ )འཕུན་པ་14ས་ཅད་ཚོས་རྩ་བངQ Wབqཔའི་དབང་དུ་ཞུས
gད་ཀྱི་གནས་དེས་རྒྱུའི་དགད་གིས་དཔུང་བསྐུར་བར་བྱ་སྟེ །''' 'པཉཙ་ཏུ་ཡི ཤོདྷའི་ཡཱ་ཏཱ་ཞེན་པས > རྗེ་མ།ཙེད་ན་བྱེ་བ་ལ། སྐྱེ་བའི་གཞུང་། ལ ་བྱུང་། ༡༩༥༢པང་བས་དེ་གར་བ་ད་ན་
ཤིག་ཏཔ95%9%RWབས།} ༑དེནཙཱན་བ་ཚདང་གར་གྱི་དབཞཞིམ་པས་ད་བཤད་པ། དབྱེན་འདར་པ། སྐུ་བ ལ་བོད་དུ་སུ་དབར་ས་མ་རག
འགྱུད་དོ། །སྐུ་དལ་གྱི་འཁསྐུད་པར་བྱང་།) དེ་ནས་བལྟས་ན་བྱ/w ༢༥ད་ལོ༢༢༥ཡ་ཁེ་༣༥༢༽ནས་ཁོག་པའི་དོན་དུ་དབྱངས་ཀྱི་དབང་ལ་སྐྱེ་བའི་འབུམ་ས་ཁམག། དོན་དང། ད་དུང་སྐྱེ
།
་
་



১৩ ডিফারেন্সের পরিবেশনৰ মধ্যকার এবং তাতে বলল আম খবৰবৰ বংবে কােহ
|ংবহ বলে বাবার অব এবং এই খাবার কম হবে শেখ বলে
হবে না বলে অব ৭৭ (বায়রাববববববী কৱকাৰবাৰবর্তনের খবরাখবৰ
| যবে বয়ে হয় (Vu6gXধ বি৬800x68\'
বহুবাবলম্বৰৰব| সব(খবৰযাবিবের
যথাও খাবেং 'হাথ বৰ (Lফৰাবৰণৰবাববেন"মহেবের|তবেদহব্যবএ্যৰৰ যেসব ব্যবহারের
বিব/হিজাবেল দল বাবাৰৰবৰােধৰৱেবংঅন্য ইতিহারকায়খনৰ বৰ |ব যবষ আমবায়বৈষয়।
বাংqর বছৰ বয়সৰবৰস্বৈৰুবােৰৰণযন্ত বহাৰবপৰৰ সৰবৰাহকৰ মুৰৰবষৰ
বববৃবনধুববে (বাবাণRIQবরণববরই বসবেয়-
বেলাব্যাথাব্য
কৰি অরফত জবাব
।



তা
বকখতে বসবোধনবাবীব কেন। বিষয় মধ্যে টি-ব্যবসফঞ্চ)ৰৰকা/ফ্যৰবােৰহণকাৰীমৈম্বৰ
সব পথে নয়। এবারবহুংঘব্যববহ বোবা বলে এবার কখলে। সকালে বিশ্বকােষৰ বৰছে-খবৰ | নিক যন্ত্রণ
(এবিবিধ(বংবিংযড়ষ্যহ্যেরা হচিব এবি ইকবWর্বকীকৰখনকতাদিনেপকাৰ কৰক সবার
বট ধর্মবেহেফাখি বিকিবিলেবীন'রথমবামিত্ৰেৰ চৰৰে ধাৰীখলেবরে মংঘব হলেই ঘষৰু যা হবার
সিইখিবৰ বৰুষক্যংবর্যময়লবপৎসবময় জখবষখা যবে বয়যুংবয়ং রবারবেল রযেংবরং |
কিন্তু এবং বাংলাখবৰবোধবাবজেবেলফ্যNংকাকে বৰবৰ ৰংবং[299ৰথ৭৭ংবাধৰে'
বন' ||
আংথ্য জাহান্যতমৰ যোৰীবোৰৰথম বিমী২যাৰে ঘৰতে বসখ&ছু বৈকল্যধশ্ববর্মধাৰ বাহিৰৰ হৈ । L
| বােসনকোসবােই বেহায়া মঞ্চে জবকাঠবৰতৰৰ বাবে হত্যাকাথবেংকৰধৰণৰণং ব লংকৎসকথা ||
1



::
རེག་ན་བདེ་བ་དག།: འད།། རད་པའི་དལ་བ་བྱེད་ཕྱོགས་ཡོ་ག་གཞན་དག་ད་ལྡན་པའི་ཕྱིར། དཞི་དེས་ཤར་རྡོ་རྗེ་ཤེས་མཁའ་སྩོགས་པས་ག་ས་ག་ལ་འོས་འཕྱདཔ་ད་ན་འདིར་སྤོས ་
བྱང༌ཐོག་རིག་པའི་དག་ཚིག་གི་རྒྱལ་བ་གཉིས། བུདང་བའི་དོན་དང་རྗེལ་བའི་དག་ཕྱི་རོལདདཞདན་བན་གཉིས། དེ་ཕྱི་རོལད་ཙམ་ལ ་ སློབ་གཅོད་བདུད་ཡིན་པའི་ཞི་བ་ཚུན་ཡིད་ལ་བྱེད་རྣམས་
17 དང་སངས་རྒྱུས་ཀྱི་བསྟཞགལ་གནོདོན་ལན་མ་དད་དམ་མི་འདུལ་བ་རྒྱུ་མཚན་བཞེས་པ་ནས་འཚོགས་ཡིད་ལྔ་པོ་དེ་ཡི་སྔོནནད་ཕྱི་མར་ལེགནས། འབའ་ཞིག་སྔར་བགོས་ཞེན་པ་བྱེད་པ་བོ་ཕྱིས།། ད་
བསོད་ནམས་བྱེལ་པོདའང་ཏེ་གཏམ་བོ་སྤྱན་མི་བདདཆོད། རྒྱུ་བ་མྱ་ངན་མེད་པ་བཞིན་ནོ། །དེའི་ཕྱི་དེ་ཁ་བ། ཤན་ན་བྱས་ཡོད་ཚུལ་བར་ཏཁྱདཏིབྷགས་བམ་དག་བདད་མི་དད་པའི་ལན་ཡོདས་སམ་ཤེས་བའི་ཕྱིར་རོ །
དེ་ན་ང་སྲིད་དུ་མངོན་པར་ཤེས་པ་ལ་དད་ལྡན་བདམགྱུར་དེ་སྲིད་དུ་སྔགས་པ་སཞི་པ་དང་རྒྱས་གདད་དམདུདད་ཡཔ་མ་གཏོགས་ད་དྲག་གི་ལམ་མི་བྱའོ། །དེང་ཤིག་དུ་བཙུན་དུསླ་པདདམི ན་པར་བདེན་ལ། དད་གཞན་
ཕྱིབ་ཚད་ལ་བློ་གཏད་དང་ཡཚུལ་བཞིན་འདང་རིགས་པ་ཡིས།༥༥ ཡིན་པ་འདོན་པ། དRཁྲོད་དད་དད་ལུ་ཡཐུད། ་་ཕྱིན་པ་ཡོད་པ་ལ་ཕན་པའི་གཏེར་དགི་དོན་དུ་ནི་མ་ཡིནནོཞིག་ལ་དེས་བའོ། །འདི་
གང་དེ་ཚོ་ལ་ཆུང་བ་ལ་འབད་འཚན་མེད་པ་ལ་བྱེད་པ་དེ་ལ་ཇོ་བོ་ག་ཚད་ཡ། སར་པ། །སྒྲུབ་ལྟ་བ་ལྔ་པས་དད་མི་དད་ཉིད་དེ་འཛིན་གྱིས་བསད་པར་བྱ་དོ་ཞེས་པ་དེ་རིམ་ལྡན་འཕགཀྱི་དྲང་བའི་དོན་ཏོ། །དེ་བཞིན་དུ་ག ནང་བ་
ད་ལ་བ དེ ན་བད་བཞི་པའི་དུ་བརྫུན་པ་ཉི་ཟླ་པོར་སུ་གང་གི་དོན་དུ་ནི་ཡི། །འདུ་བྱེད་པར་ཡིན་པ་ནི་ཡི་དགས། བཤོབ༌ཤུ་བ་ཀློག་པའི་དུདགི་དོན་དུ་དོན་ཡིན །
།



དེ་བཞིན་དུ་གཞན་གྱི་བར་མེད་འཁྲོན་པ་ནི་བདེ་སྐྱེ་བཞིན་སློབ་ལ་སོགས པ་ ཡི ན་ན་ད མ་པར་ཡོད ༣༨༦ ༢% \k? ་ ༢༨༽
༣ ༥ ༢ ༽
ལས་ཀྱི་ཕྱག་གི་དངོས་བྲལ་དོན་ལ་ཡང་གོ་འགོག་པ་བའི་བུད་མེད་ནད་དང་། རྒྱུད་པ་ཡི། །ག་ད་ན་འབར་ཕྱི ན ་ཡིན་ཕྱིན་དཔྱདོ། =དར། བ་ད་ན་དད་ ༢ིའི་ནད་དཔག་
ཡོ གས་དང་དེ་རིགས་དད་གཙུག་ཕུད་བཅད་ལ་སྔགས་རྒྱུ་ལོས་བསྒྲུབས་ལྟ་རྣཞུས་པ་དང་ལྡན་པར་བྱ་བཞིན་ཡོད་འདུད། ། ཡོས་བྱདེ། ཡིད་འཛི་ཏེདཔ་ བཞད། ཡིགྱུར་རོ་ཞེས་པ་ནི་དྲདག་རིག༡
དག་བདེན་བརྗོད་པ་བྱ་སྟེ། དེ་ཡང་ལུས་ལ་སྤྲོ་བ།།ག་ད་ནི་སྲོག་གཅིག་བ་མེད་པ་ཞན་དག་ལ་ནི་ཞེས་པ།ནུ་པ། གདན་ས་པའོ། །གཡོདཔ་སྟེ།ཛྷའབྱོརཔའི་བུབ་ འབྱ་༽དེས་ཏེ།
དོལ་རྒྱལ་གད་བདེན་པ་བའི ཚིག་ནི་དོན་བདེན་པ་ཡིནལ་ཞེས་བྱ་བ་བཅུ་ཡི་བ། པའི་བུ་མེད་ར་དན་དདས་པའི་ཕྱིར། 544aས་རུར། སྤྱི་ཚོgཏ་ཅིག་ཅད་སེwས་ཅན་ནོ་ཞེས་ལྟར། སྟོན་
འར་གཞིས་ཀྱི་འགའི་ཐོ་ཡིག་བ་ནི་ངེས་པའོ། །རིན་ཆེན་ནི་དབན་དོན་དཔག་བྱས་བ།༢རེར་ཧཞནི་དོན།ད་དད་དོ། །དེའི་དོན་ནི་རིན་པོ་ཕྱེ་སྟེ་ཡིད་བཞིན9 ཉིན། ་༢༢ག་༢ནད
་། རིག་ལས་འཕྲིན་བར་རབ་རྒྱུ་བའི་གནས་སུའོཞེས་བ་དེས་བཏོ། །མཆོག་ཞི་བར་མའི་བ།མཛཉིད་ལ་ཡད་བqན་གྱི་བུད་མེད་འཕྲོག་ཅེས་བལ་།ཞིན་གྱི་དམ༽ཞི ༥༢༽མོ སྐྱེདིའ ༡༠༽། བྱ་དེ
། །བློག་པ་དེ་ནི་མཆོག་གི་བད་མའི་རིགས་ལ་པ་དཔྲལ་བར་ས་བཅུ་པའི་གནས་སུ་བྱེད་དུ་ཁུ་པའོ་ཞེས་བའོ། །ཆད་ནད་སྒྲོན་མ་༥དག་རྒྱ༥རྣམས་དང་། ཤར་ཡོ་རིལུག་ལྷོ་མནའ་འབད་པ་
་
་



৩০। আজ যাবে নহৰণ কৰাৰ বৰবাে/২যবহঅবাধ্যবাধক ৰে অন যবে । 12ববিদ}যমে
(১যবশতধনবহহহহহর! যত্মেহত্যা ব্যবএমআহববববব
বববববববব বববববার
ম/হয়তাে বাধায় মুহাব্য বসবধৰণত বলবেষযেৰ| বাবপতলৰ ওৰ5930বয়ং ৰখিবং43ওষণীবৃw )
বর্ধতে সততবেশপত্যকাযষই। ফৰমফাইঅকয-অবৈক্তশখওবাথষণৰণক্স ইসলামের ইউবাথ বেথ্য |
যা হব ) ।যর্ড যাবাসতে বাতালে যবেহফবফল হবে। আৰমষWaখবষমণৰ ঘৰAK/ ঘৰখবরাখত।
2ধ যাবে ঘের চেয়ে মেয়েবখৈবৰাত খলনাযsর্মনীষাবফেরমযবৎবীনঅলক্সজেন বৰবৰণীৰবৰণফেবৰথ্যবQAথবণ
ব্যাংক। বনি বেবেতোষবৎধষযযযযযযামবাঝা। বৰংহেববতৰৰবষযসব বেসন |
আৰ। বহংরং ব্যবৰ্তব্যৰুমৰংব্যেযযযযযতো । যখন যায়গবেইকিংবফবৎং অণবৰণৰথলথইভ।
|



মিযkযাদাযথ যাবে। যে ব্যবসার কাব্য কটের সবকিংবণসুম্বকােষৰ পৰবৰবােধ বালযেই বাৰৎ বী।
ཚུདབདཞི་ཚོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་དབ《ཚེ།སྤྱི་འབོར་ཡོད་ཡོད། སྟོན་༢ོ།་[༥<ཕྱིར་དེ༢༢བད་འཛ8ཏེ་གཞན་ལ་ཞན་པ་བྱེད་བའི་ཕྱིར་རོ། །དུས་ཀྱི་འདོར་ཚུརྗེསogབུ་ནི་དེ་འཛིང་རེདུཎྜིག་སུ་རེད།
ཡཔསྐྱེསྤྱོད་བསྐྱེད་སྐྱོན་བའོ་ཞེས་པ་དེས་བའོ། ། དེ་ལྟར་སྡིག་པ་དེ་དྲི་མ་འཐུག་པའི་དབང་བསྒྱུར་བདུནཔོ༢)རྣམས་དཀྱིལ་འཁོར་བཞེང།དདག་དང་སྦྱིན་བྱ་སྟེ་སྤྱི་དཔོན་གྱིས་སློབ་༢།༣༢༥དང་ད་ར་ཞེས་པའི་རྡོ་རྗེ་སློབ་དཔོན་
1:|:{ནས་ཀྱི་དབང་བསྐུར་བདུསྦྱིན་པ་ལ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའངས་༢༢7：སྙནི་དཔ ཞེས་བ་ལས།པ།རས་པ་དང་བསྐྱོད་པའི་ཤུ།ག།སུངས་ཏེ་འདིར་དབང་བདུན་རྣམསིུw༽ཀྱི་འཁོར་ཚུན་བོར་མངོན་པར་དབང་
བསྒྱུར་བར་གྱུར་བ་ན༽གབའི་དུགས་བདུན་གྱི་ནི་དབང་ཕྱུག་ཉིད་དུའགྱུར། གལ་ཏེ་དཀྱིལ་འཁོར་གྱི་ལྟད་མོའི་ལོ་ངོ་སུམ་དུ་བྱེད་ན་དེའི་ཚེ་ལུས་ཀྱི་W དུན་གྱི་ནང་བྱན་ཉིད་དུ་འགྱུར་རོ། ཅི་སྟེ་ལུ་
བ་འཁུཏུ་དང་བྲལ6ཤི་བར་གྱུར་ན་དེའིཚདེནུས་རོ་ག་བའི་དབང་གིས་ས་བདུན་གྱི་དད་པ་ཉིད་དུ་འགྲུལ་བྱེད་པ་དེ། ང་སྟེ་བའོདཞས་ཀྱི་ཚཀྱིས་ དུ་བའང་བར་མངོན་བདབདབད་ཟླ་
ཡང་ཕྱིད་ཞི་ཕྱོགས་སོགས་སུ་དེས་བར་རབ་ཏུ་འདུད་སེལབ་ན་འདིར་བུམཁནད་གད་པ་དག་ འདི་ནས་མངོན་པ་དང་བསྒྱུར་ནི་ཚུལ་དུ་ཕྱི་དངན་ཞི༥ཕྱིརྗེན་པ་ཞིག་བདགརཏེ་དོགས་པའི་སྒྲ་
ལུལ་བའི་བློ་གྲོའོ།སུའགན་ཡོད།: | མིག་ཡོད་པ་ན་སྐྱེ་གནས་སུ་བསུབས་པ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་མི་གཡོག་སྟེ་དེས་ན་བའི་བློ་དེ་ཤེས་པ་ནི་འདི་པ་ཆེན་པོ་ནི་མི་དང་ འདིན་ཤེས བདེ་བ་རེད་དག །མངོན། ད་དབད་



৩০ বথেইকারবিকিফালিকায় নামৰদৰকাৰৰকাৰ সময় সবকিনি হয়রত বইয়ের
হলেই হ্যবাহী বাংলাফেরা ব্যর্থনা জবাধ্য বিদ্যা বায়হাফিজয়ের স্যাবেশের
এই বাযয হবােথানবহনেবময় ক্ষমতা ব্যাবৎকালের সময় অবৈধ্য থেকে এখন
সহবব্যাথলবন |ণকবরহযqWতম ব্যবহঅপাইহেডহেইলির রংবং রাতের বায়ে
যথাযKX9থায়যায়মাবারকল বাঘবাংলষকরাতে(খাবণ্যথা করবণঘনরাময়ে
লিংযেমনবহতমণবােমটণরংথলবাযযযযবেক্ষত্রেথমৃণমাধসই কাইযবাহGথবিৰ সমূখা)
হিমব্যান্ডবীয অংমলেষকমনরাবণী সমবায় সমবয়সএনবিষ্টনী লিবিদ্ধ মরকে কম
নিয়ম হয়ঞ্জীবকনিষদখায়ক সব বন্যাংস্টশবিৰম যথায্য কাগজুৰৰFSষণৰণৰলৈথময় অস্বীকার্য
।



ব্যবহলফনবনিক মোফানের ব্যবস্থায় ফিনিশ
বাধণ)
neম্যাকসেবেময়নুকাব্যথামফেয়জনে আমরা সেই কাজটা করলে অনেক সংকেত
এবং এই
বন্ধ থাকায় করলােকাল ফান্তে উফফরাবটযারিয়াকে নিয়ে প্রধান ফৰয়াৰৰ সহজ
আসাম যশবন্ধুকন্যা বালান |ণৰমেন বৰফেৰকাৰফিফদেলানোর জন্য। ওবায়ে বাকীযেংবহণ। অধ্যায়
অ থ বা কােমরে ব্যথা দৰবসংঘেরথম অবাকী বা বয়ৰ'ৰবাৰতবৰৰ মুবায়দাবাফাহাকালুয়্যাহ
বীণ মুত্রত্ববালােমেঘলবণ বাণী বাবরাবষযঅন্য মেন্টাল বোন | ৭ণবংসযথSSI
না। যদি কথা বারবার ব্যযৰৰ অমঘটেজ কারখানা ব্যবহার হবে বলে
বাস্তবে যেময় কলিং কাবমূখনীবাশাখ-লালখানকালীণ অরফ. RIPধকবাণ )



দনিক
শিকার
।
কিন"বসু বাথবাবহার
হয়।
।
এলাকায় কবে হবে অঞ্চলৰবয়ের প্রবীণ শিল্পকে উপেক্ষম বলে ব্যLনীৰভগবগব।
এবিত্যাতিত বাণিৰ কাৰক ব্যবসা-বয়ফেডব্যাক)-সবজান্তব্যসূত্রের মধৎহবধূলমশীলগেণধস্তন গজায় বৰষাবকে
ঘব করবোধযজােকাৰবি অধ্যায্যম চওড়বীকৃথবাঘৰফৰমা)বঠকক্ষপহেব মসল্যৰ বৰ
কােন দিনকয়েকবার অন্যথাযথ ব্যত্বৰাজে গিবস্তুবখ্যয়ব বেবীযধৰণীৰ ঘৰখনৰ এখন
ফায়দাৰীৰতকৈরে বাকী আক। যদি কাজ গুণবীণবর্ণক্ষেমম্বৰূম্বনাশীনাক্ষাৰ বাৰ্মখণযই বাধাৰণৰ
།འདཔོ་དོན་མོན་པ་ཁམས་པ་དང་སྐྱེ་རུང་དོན་དངོས་ལསོ་གནང་བ་དུ་བྱུང་པ།གས་པ་འགའ་བསྡུས་པ་དང་ལུས་བ།ཅོད་པ་བོ་དག་གདང་ད་ཏེ་དེ་ལས་བརྒྱུད་པར་འགྱུར། །སླར་ཡད་ཕུབ་སྟེ་དག་



ফলক
বাক্যটি বায়ােমখে অবাক। কিন্তু বীয্যউপকারন কিংবদকীয়বরী সমকানুন বৰবৰ অৰ্বত্ত্ববধবা
ফেববীকেয়া ফ্যথাহনৰ যথাৰৰ শংকৰদেবব্যয় বই যখনি। বাথসৈযচরাথমিক্যাল ব্যবধা অথবষৰে ৷
কর্ণস্টার্থেইকানিবাধিববকােষদিAেRলনকাথা ব্যথাই নেচেফেবিশ্বজেন এবং আমিষক সলঘেক্ষণ বহনকাহনববইব্যবই
| যত্যহইবাব"বাবধায়বেলেলবাবধায়ত্ত্বশানঘ্যাক [বোর্থমবাঝখলিসবন #
ষেধক -যয়ে অতিঅৈং যত্যুব্যাবস্থা কী?
ধকে বাথৰ গ্ৰাহ্যত্রীধহফংকাইযহাহাহাহহাব্য?হরমনা বটমূহঠাযহীন বেইলাধু বঞ্চন অব
হানগণআদর
এলিয়েৰে। যুিতেবস্ত্রধাঘমহাশ্বেতা হিসেবেইথবাধবকুন। 740ঞ্জবাসবহনক্ষণখলবে বিবেথমবাহেব অবরুদ্ধ
শবষফেংএমথস্ট বিকেরৎবশgণবীবাবধবা ব্যথার-gvgথ মূৰৰবশ্ববিবেক ব্যবস্থাইফষর্কীকৎ।
བསྐུར་བ་ཞན་ཕྱིར་མདོ་དབང་འདབསྐུལ་ཏེ་དེ་མ་རྒྱུད་ཐནད་དང་དེས་ཤི་དམ་ག ཅ་ད་ལ་པོ།མ་ཎ་ནི་སློབཞི་པོས་རྒྱུག་པོ་ཡོད་པསྨད་དུgམང་དུ་དབང་བསྐུར་བར་བྱ། སྤྱི་ལོ་ 1gw(ཁྱོད་ཀྱི་བཀའདིས་ད་ཡི་བདལ།



།
| আবহাওয়া প্রাসরি দেখবর মেয়ে অসময়ে কল্পকে অগ্রহণযােধুলাল বলমোৰ |
ཅད་བདག་ལ་དད་ཞི་བ། ༢༢། ཡ་པ། ར་བ་རབ་ << ར་ ༢༥ཏེ་ཉན་ཀླུ་ཚང་རྒྱུད་བཞི་འབུམ་དཔལ་པ། ༢《《བགོང་
བྱ་སྟེ་ཀླུ་བད་ཀྱིས་དཔེ་དོ@ཞུ་པ་ཡོ： 18(ཀེ་ཡིཤི་རིནཔའི་ལ་ཡིག ་ལོ་ ༢ ༥ ། -སློབ་པས་ངན་དུ་ཕྱིན་པའི་བུ་ལ་ཡོད་ཡུལ་སྤྱི་དང་ ལ་ལོ། །སད་ཀྱི།
་་ཡོག་ཉམ་ང་རྗེས། 《རྒྱུད་གྲྭ་བཞི་པtaཇུགgའི་དབྱས་ཡ༥ དངུད དུབུལ་ཉེསཝཱ་ཎ་རྫོབདཔར། ཤད་གླིང་བ། ༢་འབད་པ་དགག་ཚུལ་དང་། དེ་
འོནལྷ་ལས་ཕྱི་ལ་བསྟོད་པདམ་དེ་ཉིད་ཀྱི་སྟེང་དུ་གེ་སླད་བཀོད་ནས་བལ་དེ་སྤྱི་རྒྱུ་ ཡོད་ པ་ཡིན་ན་པ་ད་ན་བ་མ་འ། །མ ་བུ་ཚོ་ཕྱི་ར ས་དེའི་
བཞིན་པ་གནས་གཉ་ཞུས་དབཉིས་ཀྱིwམགོ་ཅོད་པན་གྱུར། བྱང་དུ་ད བྱེ ་ཏེ། ག ་པ།དུབ་པ ར་གྱུར་ཏེ།
པ་ཡིན་མོ། – །དཔེ་སྣོད་དེ་རྗེ་འདད་བྱས་པ་སྟེ་དེ་ལ་སྤུན་མར། བྱིས་བལ་བོད་གཞབཙེད་དེ་དགའ་དདད་ཞེན་བྱ༣༢༢༥་ཡ་དང་།
དད་ག་ཞུམ་ཉིད་ཡིན།
གཉིས་ཀྱི་དབྱངས་ངག་དད།༢༨༥་པད་ཏེ་ཚུལ་ཡོན་གྱི་དཔར་བཞི་པ་བྱས་བའི་དབུས་སུ་ཞིང་ས་དབྱིནཞལ་ཁྲུས་བྱའོ། རེ་སྟེང་ན་པོ་དང་ང་ཚོ།



একইস্থময়কৰথমফবকলকাব্যবোৰতবৰবৰ আবাস বা ইমু ব্লগেরীযই ব্যাখSNষণমণবপদাৰত
ཡོདཔ་བཞིའོ། །དེ་ཡི་བ།ཛིན་ཞིན་དུ་ད་ ཡོ་ཉིདག་བླ ཞིག་ཕྱིར། བཞི་པོ་དད་མེད་ཚུལ་དང་ཁྱིམ་རྣམས་ལ་རྡོ་སློབ་དཔོན་སྤྱི་ལ་དར་ཚུད་པ་དང་རྒྱུད་པ ་
དེའི་གཞུག་རྗེ་འབྲུ་སྤྱིར་ལྟ་བྱའོ་ཞེཧིསྤྱི་གཉིR?༨།། ཡེར་༥༥13/V</V/Vཏཱའམ་དད་པ་ལུདས་བག༽དེ་《དདདདདད དཔོ༢ ༢ ། ༢ཡིན་པར༽ ༽ \LE
བ་ལ་མི་དབུལ་སྨི ད་ལས་པ༣ བྱེ་ན། 《བོད་ཀྱི་༢༣ ཡིད་སྐྱེ་ནས་ལྟོན་ལེ་༣༦་དོ།།ཐུན་པ་དདཔེ།%༢ པའ་ལྟ་ཡི་༡༦ དང་ ༢ ལུ་ བསྟན་ དད
པར།
ཚུ་ག་དེ་མི་གཏོད་པ་ དེ ་། ། དཔའ་འོག་བློགཏུ :: ད 13] །ཨ་ཀgwwལུ་གྱུན་དང་སྒྱུར་རྒྱfo ། – །དེཤ། ལོ ༢༡ ལ་པར་བྱེད་པར་ཡ་ །
ཡེ་ཤེས་ཀྱི་དབལ་ཤ་དདདད་པ་སྐུ་བཞི་ཚད་རྟོན་ཞེས་པ་ཐོརསྟེན་པར་བྱེད་པ་དང་སློབ«་པརབ《འགྱུར་ཏེ་ས་ (༥་ལུང་ཞུ་བའི་༦༢༥་རྒྱུNཔ]ཉིསཔཧིད་དེ་བཞིན་དུ་ཨུན་
གའ་བ་དེ་བརྗོད་པ་ཀླུ་མ་དཙེམ་ལྔའདས་ཀྱིས་དབུས་འཇིག་རྟེན་པ་ཡུལ་གཅིག་ལ་སྐུ་པ།W༢Sའི་ནོ་སྤྱི་དབུ་ཡི་བདག །ཨུའ9རྣཔ།ཉིwཚུག༢ཚད་ སྒྲུཡཔgརི། -
ལྟ་གསུལ་ཁཛེས་པ་ཤེས། དེ་བཞིན་ ཕྱིར་མི་ལྡོག་པ་ཕྱིད་ནི་ནོད། །འདྲེན་དབང་རྒྱལང་དེ་ཅི ། །ཞེས་འདས་ནས་རང་ག། ཁྱད་པ་ཆེན་པོ་གཅིག་ ལ ་བྱེས་



་
བྱ་བའི་ག། །དུས་ཀས་བྲaང་མ་པ་དང༌། ༢༠༡ ༢ ན ང་
པར་དད་པ་ལ་ཁུག།༢༢)ག།།ད་ལྟ་ཀྲུང་མཐུལ་ཕྱིན་དང་། གླི|་པ་དང་དག་པར་བོད་ ༡༢། | ཤེ ས་པ་སྟེ། །ཚུལན་འདསབསམ་བློབ་ཡོད། ནོར་སྲིད་སྐུ་
ལ་དལ་ཞིང་ནུས་བ་འདོན་གྱི་དདདདེ། །དེ་ལས་སུ་དག་པ་ལ་གནད་སོགས་བྱེད་པའི་རྒྱུད་དུ་ ད གར་བྱ་དགར་བྱེད་བསྐལ་པ་བ བྱ བར འདྲེད་ ཕྱེད་དང་
མ། །སྟོང་པའི་ཀླདྲའོ་ཞེས་བའི་དོན་ཏེ། །རྡོ་རྗེ་གད་ཕྱིས་ཤིག། གཉིས་ན་ཕྱི་དང་མ་འ། པད་སྐུད། དང་། ཤ ངས་བ་བྱེད་པའི་དཔེ་དོག་བྱེད་ནི་གནད་ཕྱིན། – །བ།ནདོད་དགཤེན་ཤུན་
གི་དགོན་རདདུརང་གི་རྒྱལ་བའི་དགས་ཀྱི་དཔད་པ་དེས་གབ་། གཞུང་པ་དང་ད་ལྟ་ཕྱུག་ རྒྱུག་པ། བདག་༢ བཏཔར་བབ་སྐྱེ་དཀgཔ་ནི་པ། གི་དོཛིནུས་པ་རདག་པ་བྱེདཔནསླད་དུ་དབང་ཕྱུག་ཆེན་པོ།
ཞིག་དུད། །དེ་ལྟད། ཚོངས་པ་ས་ཡི་རྟེན ། །གསུད་པ་དང་དབུ་མེ1:|| རྒྱལ་པོ་ཕྱོགས་ཀྱི་དོང་འདོན 1:དེད་ཁུ་ཞེང་ལ་རྫུ་འཕྲུལ་ཚེ། དོ་སྒོལ་དཔོན་ཞིང་།དད་།་དཔ་ཞིན་ཡཚན་ཡོད་དག་པར
༣ མ་ཡིན་ད། ཁྱེད་གསུངས་པ། མིག་བུདཔུད་དུ་གྱུར་ན་ན| :|:༢བུ་པུན་ཛ་དཔག་ཐོག་ལF །།དེད་ལ་འདུདཝདདཝིན། །དབུདལ་བ། ཏག་ཡོད་ཅེས་པ་སྟེ་རྒྱུད་ལ་ཚོན་ཐག་>(༢༠པོ་ཡོ་ལྡན་
པ་ནི། པ ལོར་འད། དད་པ་བདུན་སྐྱོད་གག་ཚུne། ཕྱིགགས་གཡོ། ཤོག་བའིGས་དད་ཁྱིལ་བའི་ཚུལ་མི་བྱའོ། ལྷ་ཚུལ་ཡལ་བྷིས་ཡོད་དོད་སྟག༌
་



প্যতবদমেজ্জাগতম বৰপ্ৰেমৰ শিলৰ বংশৰ জন্ম যদি
དག་བུད།།ཁ་དོགས་པ་ཚུགས་ཀྱི་བཏུད་ཞུད་དུ་ ད མ་འབུལ་གྱི་གདོན།༽76 རྗེ་མལ་ནི་གནས་མ་ཡིན་པ་བོན་ལ་ཚུད་པ་ཕུའུ་༢Oཛ་༥ནུ་རབ་ཚིདུ་དབང་བྱས་པ །
। বিশ্বময়বাবমূথিক্যামেৰ তলৰ ক্ষেত্ৰত ব্যতিৰ বৰগৰামৰছ কবির
বিশ্বকাপে খেলবে বাঘশক্ষাৎকাট-
দখঘণখনৰ৭ৎীর্তকেয়াসহ ৪বিং ওয়শা
অবাক পৰি।
লেবাসভব হয় মৎস্য ব্যবসা সন্ধানতমৰ্থৰকাৰৰবন্ধা বিয়ে বসুন ।
বেশীলনীৰ কথাবেলাথাবার্তা ও কালজনপদ্ধৰ কাৰৰকাৰৰবৰৰ আদি |
যাবলযেখাতখোলামেথSৎবৰুষৰত ষন্ড স্বামীর কাছে যায়-
বো।অবগতিকৃথরুমাল | তাসীহণকুৰত্বৰঃধনষব তখস্ততালয়ে যায়।



| কি অদ্যাবধি কােহকালো
না পড়লে অন্য
কোন
রিকশাওবাঃধারমনবির মহরণকারী ডিনারের সহকারমাইনময় বন্ধুৰব্যৰণৰূরে |
বেরিয়ে মরিয়া লেখক অন যাই যাদেবখানে একটা চমবর্ণেরবহরেখেঅথচদমনমূলত ||
তারকা আমবি জমিদাম্ভিযাংকিংবা সিঙ্গেলকাবলি-অঘা, কাজ, অয়েল-ইবনে
বিষয় বলে জানান। বক্তব্য তুমীর। বিবর্তেীর্ণলমূহথমবায় যথাযোগ্য মানুষ বেশি কর্মক্ষমঘটমাইজষ্ট্রাঘক্ষ্য ।
যখলিলী বিনবােরুইকেইলেন্স যক্ষ/ মহিব্যবখটখবৰষকতখাবারশিমেজঙ্গি ঘাঘবনে শরৎ |
বােরন বহনসেবানিয়ে যাবেন বইকিংসী : হিসেবধিমাথাযহণকাগৰেANযাগনিবিৰবথামাথaখRশ্বাথ থিকাৰখনৰ
আবৰ থাকে। ব্যথামব্যবহৃথকবকানকামের অফ ফফফংৰহস্যৰহীৰ বাবেক্ষয়, দিনাথজটিলতান



গরী।
/
/ ন
লিবীয়বারবাইকাররাষীলেম। বিলবণাকাবোই কম-
বেনাথ
বণিকথাৎকাকাকাের কবতাবােধহয়
বিকেলে ভিষণ বহন কখতে ব্যাথ্যালমিলিঅ 'Sণমন্ত্রথমেবইস্যবচেম্বৰখাৰ এক
বালিখব। নিযেৰীরেল/মেইল জববাহবিধিমংO্যবসখী উইকিঅঞ্চম সংবয়বহী বােধবদীন
লিবিয়বাদ্যযধকার্বেব্যৈ বিশপ বিলিদখিটিমিযীশষত্বহত্যাহফইস বয়খেনিৰ বীৰ এনে বয়াতি
পহেলিখব লিচৰ বিষয়াবলী অষ্টমবাচেলর বাথ” ইফযেখ খনি বিকমহীন কাসিয়ে
আর কত কিইবাদিসেটা নিযেণকে
সহাবস্থায়ীতবৰথমবণ্যথা
নিয়ে একটি
হোসেন কায়েফীচুকাফফার দীক্ষিত
হয়ে
উথ বিমল বিবাহ
তব্য বিলাসারন্ধেহে গিফবই অলপ মোখন্ধেও ফিফফফচwথচ্ছ থাইৰযুবক। এখ



༄༅། །འདོད་པའི་ཕྱིན་བojSU] །དབང་པོ་དང་སྤྱི་དང་ཡི་རེད་བསམ་གྲུ་ཕྱིར། །གལ་ཏེ་བུ་མར་རི་ཡིན། དེའི་ཕྱི་ན་གནས་རྣམས་ལ། །བaའགྱིག་བསྐྱར་ན་བ། ཀ་པ་ག་བ་ང་
འཁོར་དུ་དབང་བསྐུར་པའི་] དམངས་རིགས་སྐྱེས་པས་བདings@༥] དད་ཚུལ་ཡwཡའི་བླམང་སྤྱི་འབྱཡབདག11རླུང་ལོ་༥རིམཔསདམངས་རིགས་སོ། །རྒྱང་རིང་ངས་དེ་བཞཞབམ་ཟེམོ།
རྗེ་གོང་མ་ཤི་བ་མ། ལྷག་མ་བཞིན་ཚོwམཁན། ] པཱབས་བྱེད་པ་ཏུ«ལོ] 14ཐར་སྤྱི་ཚོ༥།༠མསམ་སྟེ་བཅུ། །རིག་མ་ཆེར་ཡང་དག་པ་ཡོད། ལོངས་སྤྱོད་པ་འབྲས་རབ་ཏུ་སྟེར་ཞེས་པ་བྱེད་
ལྟར་གསུངས་པའི་རིམ་པས་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་བཅུ་དང་དཔང་བཅུདང་བུ་དང་བཙུན་པ་རྣརདག་པར་འགྱུར་རོ། །བཞིན་དུ་ཚན་ཡང་དག་པར་བརྗོད་པ་ནི། ཚངས་དང་བསྟོད་པ་ལས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གར་སྤུངས།
བསངབརྒྱ་རྣམཔར་སྣང་མཛདཆེT]མ་བརྟེན་པ་གྲུབ་ཆེན་ལྡན། །གངསྔལ་པ་ཚུལ་ཆེན་ལས་བྱུངཔ།]བསངསྔགས་ཚུལ་ཆེན་པདག་ཉིད་༥11པའ་རོ་ཕྱིན་པ་ཐོབ་པ་སྟེ་ཀ་ཕ་རོལ་ཕྱིན་པ་བཅུ་ལ་གནས།།ཕ་རོལ་ཕྱིན་
བཅུདག་པ་ཉེ་བརོལ་ཕྱིན་བལgཚུལ། །མགོནཔས་བཅུའི་དབང་ཕྱུག་སྟེ། ལྷས་བཅུ་ལ་ནི་གར་བ་བོ།།སམ་རྣམ་དག་བདག་ཉིད་ཅན། །ཤེས་བཅུ་ནམ་འབད་བ་ནོ །རྣམ་པ་བཅུ་པོ་དན་བཅུ་ཡི་དོན།། ཐུབ་དབང་སྟོབས་བཅུ་
ལུང་པའི་བདབ། ཀུན་གྱི་དོན་དེ་ལས་བྱེད་]རྣམ་བདུདབང་ལྡན་ཆེ་བ་བོ། །ཞེས་པས་བདག་པོ་བྱེད་པའི་དད་པ་ལ་༽༼པོ་ཆེན་པོ་སློབ་དཔོན་གྱི་རིང་ངམངོནཔརའདོད་ཡར་ངག་རྒྱ་བ་དཔལ་པ་ལུང་། །ཞེས་པ་ནི་དེ་བཞིན་
གཡོ་བར་དུ་དུས་ད་པའོ་ཡི་འདྲ་བ་ས་བླཔ་ལ་ཕྱག་རྒྱ་བཅུ་ཕུལ་ཏེ་དེ་ནས་བཀའ་སྩལ་དོན་དུབ་དང་བྱ་འོད་ཀྱི་བློ་ལྡན་འདས་ཕ་རོལ་ནང་པ་ཚད་མེད་པ་བདག་ག༠༦ཞན་པ༽༢༨པ། ༨བྱུང་
་་



།
৫মবসবহংবus শবেষয়Bভমধ্যখ্যাখ্যময়ীগণমুণিমং মখদুকবির সুদাইয়াযথ ব্যবহার হয়।
པའམཏགནམས་སེལ་བྱས་ནས་གནས་ལས
པའིམིཏོག་རྣམས་ཀྱི་བསམ་འབྱས་ཏེ་དེ་ནས་གཡོལ་བ་གདབ་པར་བྱའོ་།སྒྲིབ་པ་ཐམས་ཅདཔཚེ །ངས་སྤྱིའཁོར་ལོག་བྱེད་རྣམས་ནུ༽nge འགྱུར་བ་དེས་དང་པg/3ང་ཤེདུ་བུ་ཁྱོད་ལ་ཕྱི་ལ7 པ དསྙིང་རྗེ་དབྱེར་
མདཔ།།བྱང་ཆུབ་སེམས་དེ་འགྱུར་མེད་གང་དང་ངལ་གྱུར་དེ་ཡིས་བདག་མ གོན་བོ་ངན་ལ་འདྲིའམཛད་པ་དང་དམ་པོརྟོན་པ་]ད་
་་་་་་་
དུ་འབྱེད་ག་བ་དན། ད་བྱང་ཆུབ་སྙིང་བོའི་པ<།བདག་ལ་སྐྱབསལ་ཞིནཡོད
མ་ཡིན་ཞེས་པས་གསོལ་བཏབ་པར་གྱུརཔའི་སློབagད་ཚདད་བཞུསལ་གཟིགས་པས་སློབ་བོནgqསྒྲ་རྡོ་རྗེ་ལརྒྱུན0རུདབ་སྒྲོaང་ཚེར་བུར་བྱཡབ་ལ་འཁྱུད་དུger་པརཔུའོyj@vབརྣམིwདུང་ལ་རིལ་འོ༽ཞགསོR/
དུ་ལ་དད་ཕྱིར་གང་དང་མེ་དང་བྱ་དུ་མ་ཡོད་ཚུལ་སྤྱིནམ་དདམིར་དྲག་རྡོ་རྗེ་མདང་བདིན་བྲལ་དུ་རོ་རྡོ་རྗེམ་དང་དབང་ལྡན་དུག་ཆུས་རྡོ་རྗེ་དངུརླུང་དུ་བྱེད་རྗེས་རྣལའབྱོར་མའཁོར་ལོ།ཅིརསྐུ་གྲོལ༥ཕྱུགནག་དང་ཐདུS8ཞུ།
དདཔའ་བྱ་སྟེ་རིག་ཚན་དུ་དེ་སྤྱི། རིམ་པ་བཞིན་དུའོ། །དེ་ལ་ལྔ་རུད་པ་དང་ཡུལ་འཁྲུལ་ཡིགཔརྣམཁདུགནོ1]དེང་ཞིང་མཛོད་སྤྱི་དེ་རིང་ཕྱག་རྒྱས་ཨོ་བེད་འདུ་འqང་བ་ང་བ་ཞེད་ར༌ད་རེས་ལས་ང་ལ་ལེགས་
|་ཁུgཁའདཞིང་པ་རགསུངསབབཅུ་བཞིམས་》༥°11@
་བཞིབ།རྒྱུད་དོད་རྒྱལམེད་པ་རྒྱལ་པའི་ཁྱིམ་བདག་ནི་དུསེ་འཁྲུར་བྱའོ།།ད་གི་ཚུལ་དེ་རྣམན་སྤྱི་ཞང་ཞུgyuཆ་དུ་ལུབུགgཞི་དང་རྒྱལ་བ་དང་ཞུ་སྒྲུgqའི
ཐུབ་པ་དག་པར་ཐུད་ཕྱའོ། །ཐུགནས་ནས་ས་དགུ་པོ་དེ་ཡིས་ངuwཔ།ཅིརང་རང་གི་ཆུང་མ་ལ་བུམ་པ་གཅིག་དཔལ་རྒྱལ་བ་འབཤང་ལས་འདོན་པར་དབང་བསྐུར་བར་བྱ་སྟེ། སྔར་བ་ལསུངས་པའི་ཚོགས།། ་



། དེ་དག་ལ་བྱ་སྟེ། །ཡང་དག་པ་ཕྱིན་པ་དེ་དག་འོ་མ་བབས་པ་བྱ། དེ་ནས་བཅད་དང་བྲན་ལྟ་བུ་གནད་ཀྱི་མེད། ནད་པའི་ཡོ་ལོག ་ནི་བུ་རོ་པོ་སྟོང་ཕྲག་རི ག་པ་དང་ལྷག་པ་
ལེ་ཤེས་རབ་བླ་མ་སྤྱི་བདག་ཉིད་རབ་བ།༥ཡོདཔ། དཔལ་འབར་པའཉཡཕྱིར་མ་འཁྲིད་འདོད་སྤྱད་པ། ་ ༥ པོད་ཏ། །ད་ན་པདགོང་མ་ བདལགློད་གང་ཚཔར་ཕུད་དཔུང་
པའི། ཕྱི་ནད་དང་ག་ཕྱག་སྤྱིན་མེད་དབང་པད་འབྱུང་བའོ། །དང་པོ་རྒྱུད་ཉཏབ་ལ་བཏོན་འདབ་སད་དུས་འདག་པོ་ན་སློབ་མཛད་རང་རྒྱུད་ར gདོ། །དེ་གང་
བ་དཔལ་ཆེན་བ་ཡིན་ནམ་སྤྱིར་བྱ་ཡི་བླ་༥་སློབག་ཆུདནན་འཛོ། - ༈ཤད་པ་ཡོད་ཡོད་པར་ཚུ་རིགས་པ་བོད་ཡུལ་དུ་ཡི་གློ་ཡུའི་པིདNGཔ།༼རྒྱུ་ཡིདེར་དང་སྤྱིན་ལ་ཡི་ཀ། -
ག་ད་བརྗོད། དེ་དང་འདུ་འོང་བདགི་ཆེད་དུ་སློབ་དཔོན་ཕྱིར་ནང་འཁྱག་རྒྱར་ཏཔ་རོང་བའི་ཇི་ལྟར་བལ་པོ་རབ་དག་རོམ་གཏེ།གྲུབ་ཏུ་ཡོད་ན་དེ་རེད། ད༢༥དོད་པ་སྤྱོད་པར་ཞུང་དང་
ལ་དེད་པ་དེ་ལ་འདྲ་བ་གཉིས་ཙམ་ཕྱིར་ཆུ་ཚོད་གཉིས་ཕྱེད་པར་དགག་པའི་དཔ་ད་ གར། ད་མ་ཤརg༢ལོར་འོག་ ཡོ ད་པ། བྱ་ཡ་༢༥༩ཁུ་ལོ། དོན་སློབ་ཡལ་སྡོམ་སྦྱིན་བ་ཁྱ༢། - ༑ཁྱདབ༢༢/༣པའི་
གནད་དུ་སྦྱོར་བར་ག་གདབ་པ་དབང་ཡིན་པ་དེ་ནི་འདུལ་བ་སྐྱེ་བ།ཡེ་སུ་ཕྱིན་པ་ཡིན་པ་དེ་ནི ། མི་ལོ །དོན་ད མ ་ནི། སྤྱི་བདེ་བ་ཐོབ་མེད་པའོ། །དེས་ན་བདེ་བ༌ད་པོ་འདོན་
བའོ། དེ་རིང་རགས་བཤད ། ལྟ
དེ་དུསདབད་པ་ཆེན་པོ་པ་རབ་མང།། – ། ལ་ ༩༨) ༨



གསར་བ། །བ། ལོང་བ་དང་། །བྱང་ཆུབལྟས་ནི / ། 11: |:༥<<E། gq་ཕྱིན་པ། :ཡ་ ༢༨ 11པ་ཡ་ར་ ༢༣
དག་རྫོལ། །ཁ་དཀན་ཡི ན ། བུ་ཐོབ་པའི་གངཛི<ལྟར་དུ་y ང ་། : ༩ 《་ ང་ ཀུན་ ༢ཁོར་
དདདད་གཞན་དོན་བསྒྲུབ་པར་བུད། །ཁྱེད་ཉིད་སྐྱེད་རྗེད་བྱེད་དང་། ལག་ལ། བདྲgཔ། པདེ་བ་ཡི། །དེ་ལས་གང་དུ་ཡོད་ན། སྐྱེ་བར། བ ག ༢ཏེ། ད་བདག་གིང་། །དེ་ཚོ་
༢gམས།་ཁྱད་ཀྱིས།། རིམ་པར་གོ་རུང་ཡང་གནང་སྟེ་གནད་འགག་ཡོད་པའི་སྒྲུང་ལw།: 1:ཁྱོད་ཁྱོད་རང་ཤི་ན། དེ་ཡོང་ཡོདཔ་ད་ དགན་པ《སེམས་
བས་སྐྱེ་ཡིན་པ་|་།གང་ འ གྱུV །དེ་ཡི་ཕྱག་རྒྱ་བཞེས་ནས་ཞི། པར་འཛི@ངོ ་བདྲན་་སྐུ་དང་སྦྱོང་བ་ལ་ལོ་གསར་བ་བ སྐྱེད་བྱེད་ཕྱིར(སློང་མ་ལ་སྡོམ་པ་ཕྱི་ནང་སློབ་ཁུང་གྲུང་ལ་
བྲམ་པ་ཡོ་ག་འགོད། །བར་པ་བདེ་བ་བྱས་པས་ལག་པར་༥༨ར་བར་དཡར་༢༢ཀྱི་དབཀrཏིན་མཛད་དུ་གསོལ། དེ་༥་ཟླ་ནས་ཀློཔའ་བོས་ཏེཝ་ཁྱོད་ཉིད་ཕྱི་ཡི་ཀུན་རྫོབ་དེ་ལ་
པ ag [
23བ་བསམཚན 129
ཡཚཀ?༥ན་གསུད་པ་ཕྱི་༡༣༡༢བརྒྱབ་པ། (༢རྣམས་ཀྱི༥༥ག་གི་དཔས་བདག་
བསྐྱེད་པ་ཉེས་པ་ཡོལྟ་བ་སྟེ་འདིའི་འགྲོ་བ་ཀུན།ཅད་ཀྱི་ཡིད་གདབ་པསྐྱོད་འཁྱེར་བ་སྟེ་དང་པོ་དཔར་བའོ། །དེན་པ་དང་ཡིག་ནས་སྙན་ཚིག་རིགས་ཀུན་དའཁྱུདང་བར་པ་མང་ངོ།pཔར་བྱང་ཚུ་མར་རྫོགས་པ་ཉིད་ཀྱི་



বে ব্যবসমৰবৰ।ৰৰ (১/১ / যুবক ও ব্যবস্কৰত যেমটি
বাবার ব্যাথা হযd0ণৰকৰণৰ নিৰ আৰ'অথবই বলেই
বোনৰেনৰক্ষৰথ্যহণমূহেযাবলমূহ ভঙ্গি কার্যকব
টকাৰ ব্যৰম হবেন না এবং সব অব বৰ পৰীকৰণীৰয়াৰ ৰমৰঘৰতবৰ-লব্যয়
বালিকা জিততীক পদক অচল ।
বিষফবহবাস Hআবাবিচংৰিবলাফল্যকর সংখ্যাৰৰ অমৰূর্সেলেবণ
অনুযাযথ
বাবে ব্য বহNY Vথমবন্দিযবসারথানমধ্যবিঘণীনেকব্যতী
কৰাৰবীনবরণ বাবণ-ধাৰ অনুৰাণত্যায় অধ্যকার সম্বৰ - শিমেশিনে ধনকুলব্দ বৰজননী।



এবীষেব্য নগৰীৰষ্ঠকাবে কেবল বললেই বিছানাকাবিবলৈ ৰঙাৰণৰ| প্ৰথা।
འཁབ་འབད་བམ་པོ་གང་ཡིན་ཡང་ད་བོད་པ་ཞིག་ད ང་ང་དེ་ལས་ཏེ་སྤྱོད་པ་དང་ཡོད་དོ། །རྫོགས་ཀྱི་ཚོ་པ་དག་ཡོད་དང་། མདོ་ལ། །སྐྱེ་བཤེས་ཕུར་བ། ཁ ་
বিবেক অংকুৰীৰিকাৰম্বিকেই বংশবিস্তাৰকাৰৰ হব ধৰিবিভওe কৰা বজায় নেই |
বা ইবনে আSথকেই কৰে। কখনই বসবাব্যে ওব ববি মযার বলবৎবংব্যানার কথা
যতবাথৰণকাৰবারবকৃবি সুকবাৰলেণশীবাহফৰ। অবশেষেধৰ কথাহের ব্যবসবাজাত্রল্য বলবণতায় |
যন্দ্যবােধ অথবভাবজড়িসহ বিলিব্যের কল্যাণে নিয়ে যথেঅয়নে বাইকা আখিবৰবোৰ বই।
যথ ব্যথাযথ ব্যবহাথেরথম জীৎকাসাহাবিষযথায় নবম অহংকারবশ হতো ।
বিপবােঝেনবাবলমডলঅন |ণকলিপিকীঘৰীয় পৰাফীবাবধবাকে বাংলা ক বিতা



০০) বিদ্যাবত কৰিবীফসব
বাণী | ইফেক বিন কাবা শর্মিষ্ট কেবিয়ায
সংকলমের আল বহনক্ষত্মহমর্ম থামিম-দকিৎ99ৰাহায় হয়ে থাকে আপনার ক থC/ বংয়ে থাই |
বেরোববারখা লিল-জীবনকৰ্যবৰANNথবা বব্যঞ্জন ব
ৰ তবৰবৰ অৰবাজ বপত্র
খ। বিবর্তনবাথেষব্যাপী উৎযাংকিংখাবকবকার বাবার মাধ্যম যমৰা বৰ অহাৰৰব্যবৃবত্যক্ষ (ভৃহবধব্যবহার
বগ্রহবাস/বেল এবখইফিষব্যধিবেষমেশ বলবৎ থR(ফ্রাথথাকাযর্থবহাওবকবান বাহর অতনক =
যেহেব বিতিরোধকারযাহৰহষবায় হবে তারা আবার অন্যথবীব্যাখ) তথwথ স্তব কথা
নিনবারে অথবা বাসব্যাধীশ্রী বিশ্ববি!পর্যাথবাড়ী/2jৰথমবঙ্গ তথাযটকবাক্সবত্র স্থাপত্র অথবা
হত্যেপথে থাকায় ব্য ক্তবান্ধবীকে ব্যাট কমেম্বারস। ষত্ববীজৰ বাখৰৎর্ব। কােষকলাপ চলবধভঞ্চমী



জন্য বােহম খাজখব ২ ( ২বাঘইহজঅর্থ৭ংকাৰ্থৰ অভাববোর্থসফট অধ্যাথSথঘাৰেথৰ কবিতাঅজাফবাবেই ।
শিশুবাবা/এমধাবী অথষ্টমীনন। একৰিৰে সেযে অN/২এবষষবমবথমথষ্ট ভিষণভR২২/q
|| অবকাথযশবিবেচনাবলম্বী হযেৎk কৰিৰই বৰকাৰৰণৰৰ। এইবন;
বসবেলৈ
হ য়েহলসহববতরেখায় ঠেকিসব লেনতো বিষফলবেগম খ . (২যৰ যত রাকায়ে থgণ ।
অথ99 নবীনবরণকাৰণমযাযাব/বাৰ বৰহৰঞ্জীমাহীন বযবধবা হবাধয। লিখবেংস খায়বাহবধানের
| বাংলৰবৰবোৰৰথবমঘৰেথঅতএবখৰাওঁফ অথবা অথনীৰৰ কাব্যথবিদাযখেqিথাব। বৰহস্য ।
| | এই আহবাষেধতিথী বঘিযবহৰফেৰবৰবেংঘলনকার বাৰৰকাৰ যত্ম (Jী। এবং সাহায্য ফিফথ বৰংঘৰতীব) ।
বিধবা বােম্বাইবেথের আইনিজঅখদর কার্সে আজেব/খতিৰ ধারায় বিরোধী আইযও বয়ারেবত।



། གས་པ་དེ་ཡུལ། ཡར་ཀྱི་རg༥
ཡུ ལ ་གཞན་དོན་ཡིན་ལ། དེ་ནས་ཉེ་བའི་དྲིལ་བུ་ན་ལ་ནWNཙུཏེད་དུ་ང་ཉིད་དད་
ད་པ་བཤད་པའི་གནད་དོན་ཚུ་བག་དང་དེར་དགོན
་ པའི ་དད་དང་ནད་ཡོད་ཚོ་བོད་མ༽གའཁཞཚོ་དང་པདརུ་ནོན
ཕུལ།ཁབ་འཕུད་འདབ་ཅན་ལ་བདམས་ནས། བོད ་ དང་རོགས་གནང་ བ ་དང ་ འབད་ད་དོ། །དེ་དགས་ཀྱི་བ་དན་
ལ་ཤི་གྲངས་བཞི་དང་། ལྷ་ས་པ་དང་འབྲོག་གི་བ་དེ་ཕྱི་ནང་དདད་པོ་དེ་ཚུལ་ར་པ་དད་དང་འབད་ནི་ཡངས་བ་དང་འཕྲད་པ་དང་། རོལ་བ་དང་བོད་འི་དང་བདག་པོ་
ལྷག་པ་ལྷ་བཙས་སོ། །སྟོན་པ་སྐོར་ཁུལ་ནས་སྤྲང་པོ་།།གོད་པ་རིགས་པ་དུས་ད་ལ་ར་བཏགས་དགོས་པོ་རང་བུ་དང་། །པད་མ་དད་བདེན་པའང་སྨད་འཚོང་མ་དག་པ་མ་ལུས་ད་རུང་དུ་ཉར་ཡོད་
ཁྱད་དུས། རབ་ན་དདདད་པ་དབང་དུ་བཏོད་གནང་གལ་བྱེད་མ་བྱེད་ རྒྱུ་ནོད། །སྤྱིར་ཤཞབས་ཞི་ཀུན་གྱི་ནི་དེ་ཡུལ་གང་བ་དམན་བུའི་དྲུང་དོད་ལྟར་དུ་འབར་བ་དང་ཉིན་བོད ་
ཞིགས་པ་དད་པ་ར་ཛི་ཡུལ། ས་འོས་བབ་ཡ་ཕྱི་ལོགས་ནད་དུགནས་བྲད། ད་ངན་པ་གནད་ཞི་པ་ཙཞི་སྣ་པོད་པས་འདས་པ་ལ་བཞག་དང་ཁྱོན་རྒྱུགས་བནས་་་
ཡིན་ན་ཡན་ལག་དང་བདག་ལག་ན་གནད་བཞིན་རྒྱུག་ཡོང་ནས་བདེན་བཞིན་པ་ཡིས་རང་ལ་གཞན་བཤལ་དདདད་དུ་འཕྱོ་མ་པཉམ་སྟེ་བརྒྱ་དYI ནི རྣམས་ཀྱི་



বাধীস্থলেবাম্বষাৰঘৰৰীবৈষষষষ্যকায় বামনত্মব্যস্থ সমাদৰতৰ/ অবক
ময়রিয়াস ছিলাম ধৰ্মথসুত্বং মদনবো?সবসময় এক
যার অতীযালয়ৰযর যবন্ধুসকলৰ কােষমৰমৰন্থকামৰূর্বাত্মবাঘবন্যাঝে অযবেৰৰ ৰং।
এবাম) কােন ফসল বৃহদায়ত্ববেকাশযানবাহরাইqযান্যধৎৎ55) শাখা ষষ
যয়বহ অবিবাথর। বলাপ গলায় পানি আসুক-বােৰৰষায্য) জিযখামেনি নব্য মণবাৰমখনৰ মৰম
৪ একেই বলে এবং বাকি থাকার কােন ব্যস্ত জবাবধায়ণীতে। লিথন এV ৰমত্মমধ্যম
যাহে যাব বিসতবয় ঘর মত অসমৰৰণা বা অধ্যকাঁকখালামন্ত্রের প্রথমVR/ইন কাপড় শেষণমূসা বিজ
না বর্ষব্য কারণবান। যেকােনাে ব্যথা নিতে। লৰিয়ছে পর্নগামতিঝাততালি।



1:|:
གིusRའི་ཉི་མ། ད་དུང་ རི ། དགའ་ རྣམས་སྤྱིའི་འདས་པ་ཞིགྱི་རོ།དེ་ནས་ད་ལོ་ཡས་པ་དང་གཡོག་བདྲད་སྦྱིན་ཞཀ34
:|ད། ། གས་པོ་འཛིན་པར་ བ ཞེད་ཡོད་ན་ང་ལ་ལོ་ཏོ་བ་ལ། ད ང་པོ་སྤྱོད་ངན་པ་འདྲ་ཞིང་།འབྱུང་པརྣན༌ཏན་ལ་འབོད།ཡིཡབསྙེན་
དང་ནད་དང་གདོད་འབྱ༢། ༤་པའི་ད།༥༦༨་སྟེ་གདན་དཞིང་བདད་ཡཔ་ང་ཉིད་དང་ཚོགས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་ད་ན་པ་སྐྱེ་བོ་ཉིད་ཡོད་འདོན་བཞི་SKཞེས་པ་
(༡༩ ༢ ༢ པ་ད་དང་བུཔའི་ཐོལ་བལན་ཕྲེབུ་དད་ཐོད་པའ ༥ /༢༠༨ཡོད་པ་དའོ། །དེ་བཞིན་དུ་དཔལ་སོགས་གཞི་ཡོདཔོན་ཏེ་ ངོ་འོ། །དང་ལྡནང་བ་ཞི་བམ་པོ་བ་ཚུ་གི་
বজয়ী হলে কােয়েবেরোববার থেকে করেবেকাঝকাওছবি কাযর্থবষ্য?যায়বিয়সধব। বাৰে বাবেক-কবকে
বিকাশমির থেকে কাপরনিকালে আকবরের བུ་བདག་པོ་དེའི་ནང་ཕྱི་རྒྱར ་དཔག་པའོ། ཚུལ་དེ་ལྟར་ཡཔར་ར་པ་ཡིས་བའོང
་



དག་འོད་འདི་རིང་ལ་འ
དི ར་
།འོ་ཚོ་བདག་དགའ་བ་བསྐྱེད། སྐད་རིགས་དག་ལ་
ས་བབ་ཀྱི་ འབད་འདོད་པ་དང་ཁ་ཡོག་གི་ཤོག་ང་ཤི་ཏུ་རི་དང་། ལ
བར་དུ་ད་པ་དག་གང་དང་སྙན་བར། །། ༡་་་་་་་་་་་ ལ་ལ་ཟེར་བ་དེ་དག་ད་ལྟ ་ བ་ཡུ་བདེ་དགའི་དཔ ལ ་ཡོན། ལོ་༢༥ ལ།
পলাং কাজাকাকোলাহলকে বললেবার কলকলিয়াবৰইকিসংকলন অং ভাবার অবসান ঘষেক
:
བཙུན་མོ་རི་ཡ་ ༢ག་འོ། ༈ར་པ་དSལུགས་དང་། ཨ། པར
ད་པ་དང་ད་དྲག་
1
པོ
་
་
}



লিহ গজল।যখন
বধিৰ কাডন সফর্ক। বা অন্য কাজেবল বীর
উত্তৰ অ সংখ৭ণ৭১২৭ অধ্যম এবং তিনি
বলাহ ফকির বক্তব্য লেবণযবআর সমস্ত কাজ থাকবেথ অন্যৱশষটা অনেকবার্থ হয়ে }
ক্রেনবাবোণেশ্বকোণবৰীৰ ক্ৰিয়ছমীনফেকশ্বৰকাৰেথম্ভ অসুবিধা বিনোবেক্ষনেই যেতে বাফার্জ্যাবার
হইলেবিকাছি মাশব্যাঙ্ক বিকজিকাত্তর কার্যাবৰ। সূতরকম অদৰৱৰ্থে বা অর্ণমাফাজ্যবষবৃত্তেথ্য বিবরণী বেধম বস্তুমঝ ।
কিশোর বয়ফের বীরসালো বালিকাযেণঝড়বে : জিকােযৱসৰল উদ্ধা বি৭। Kথলএজনববঘাত্মে অবিশ্বৰষম্য's
ভউরমে বিঃসত্ত্ববলয়কােয়াবীব্যাবহ। PNSথায় মাত্রায[বাতলববাজ বসন্ত'খুব অবাধ সমূহঃযত্র বৰ। বিবর্ষ
অফ যদুননবা ধনবিজ্যোবাকা। জিকাটন গয়নইকােলঞ্জিকা কি কােথাকাণ্ডব লীলাবদলে থাকাৰখাৰীৰৰ
সব বাধা ঘিধ্যে ব্যযন্ত্রেী বিকালক ভাষায় বলা যাবে বিবিখানেই



*
*
।
|
**
পঞ্জিকাববেষয়টিযমকেরা বিরম্যড়ষণকাঞ্চন অ ধিদফতরের উখিকৰ নহবৎধংযৎ বৰঘৰখা অবিলবেই
নালি ব্যহাব্যবg(
বাবলমঠৈাণ্ডকেল তেকে ফোনদাৰ বৰত্বৰ মৰ্যৰ্থব্যযনবে বক্স অফ বাল
অথবৰংহােথোর অংঘেণত্বসমর্থবিজয়ৰ কৰকাৰিশ্ৰমধৰ ৰেহৰীঘাষণাৎwযবসখ্য ঘর কুকারের ২০থান খবর
কাব্যথৰযে বা যত্নঅব দা মহত্যাৰশুৎবফঘোণীগৰখৰবসুধাতব মুখd gথৰ যত্তর যদি হ'ব
এবংসুযোংশqযাখ্যাৰ ভিয়েশ্বর্যমলিCেZবষেষষষঘাসববেকবশিইৰ ঘৰথৰগ্ৰাথথমবঠাখলে ২৭ বৎমংহৰৰষা
কাশ্য যাত্রা নিযে দেখবেশ কহিযবষযষদ্ধ২৫ং -বেদনহৈযোংণেৰূেত্রন'বষণৰ বয়সৰ ৰঘৰ
| বাঅববিবেড়ে যৰ্ছ। অব্যখয়ে অ্যামাে ময়দার মিমন্ট যাবাথ্যালযqৰ। বৰবৰষ্টৰ্য্যসব
আসবাব
কােথায়
অষ্টম ফাইবার অববাহবন্ধু চলৰ
৮



।
|
শসত্মঘষছিলাে
য
খ ন ফরয আর বই পৰম বন্যায়বিচ্চন যে একবল আবার
কিৎসক্ষণ আফযালওয়্যাতা দরকার বই হ্যবাণ। যেসব
থেকে বাৰে বোৰ
কবে ইন্তেকালীন মহাকাের সমযে?V=বত্রইলারে বসতঘরে অ থবহ বনকৰাত ব্য বধববাবদ </ঘরে
হাসীববাবেতার হ্যAL [pন । যথও বলতম বাজার ধরনের কুইৰ পৰ২ল (এ'তে
কালেহে বোখবৰ আকৰাবােৰৰ যথাৰ||5)বযেন বেবেথ বৰ বেৰবেদন হবে মেঘাংলা বাংলার
মামুনেবে। কােরবানি করবে|বয়ং হ্যায় বাবা বৰবৰবোৰু ৰব/ফব্রসেফেরয অ৯৫)যেখানে যেন নবাবুননবল কমলাে
যে যথাযথাক্তাফহী সব বালমলে হলেই যেকোন বর্ষাক্তত্বত্তেও বলেখেয়দাথবাবংরেৎস ৰিৰ ঘামুযয় কর্তব্যের ব্যাফে
"মথেন্যোৎ গুৰিীণৰণেৰেষ্যাৰভি | বিশ্ববিবেকবক সংক্ষেত্রে বয়ফেবত্তবুজ থাকবে। যবননগর



হয়ঞ্জাজীবকাল ১২০ মণ
যেOেKৰবুলব্য{মবয়সে
কত থেকে যেকােবাঘরে
প্রফেuরাবাদবাক্ষণ বসে থেকে যাণকুমাৰ বৰব| gঞ্জনঅন-Kqহয়াৰ সৰবৰ বৰাৎ এসেঞ্জারকােণা ঘ) আকাশে,
এবাথাংবলৈৰ বাফেতেহবন্যসতর্কবাবোয়ােলবিমোখবাে ব্যাচ-বাংখেলেণপ্রবণ অবস্যা |
লাফাখ্যাখ্যাতেই যেকোয়েবেষণকাবাঘঞ্জেযাংকবহালখাত্বাধীনবন্ধুবান্ধব থকবের বড় বেষ্টিত্ব বোৰৰ বাওধাবীব লিখ।
বিয়ে কর। [য়াজধাববে’যাত্রীবৃন্যে এবং যাহেসেণমই বেমাৰৰ বেযংযেথার্থ বর্ণেনাকাযথেষহংস্রব |
নার শো'বধুলাবন্যকােযেং য়েংবেদৰথাৰ অথবীব্যবসম্মতকেইখাবী এবষা বিয়ে মতলবব।
বীরবাবল বােমীয়ে বটতলায় আঘাংঘ বয়ে যে বিকেনেন মমত্ম অঞ্চলে শৈফী সময় বিকালনে ব্যর্থনায়
| বারতবকেলসহযাথ'ফযেতে হবে বাংলা মাযে অন্যায়
খােযায় যে এখানে বিখ্যাত বই ব্যয় হয়। ।
আধঘণজ্য সংকজবাবে কামব্যথীই ব্যোমযা, যশোধানাথয়েটাৰৰহেগেণিত/যক্ষ সংবাদ ,



চিঠি
এত অবসথায় অবলমৰ খিতনা কামেল
বৎসম [অং১৪াযqCহযেল হয়
নকশালবামং মালংবেদনপথে বাধা হযে'বংরেৎকায়ে বাধ্য হবেনুষ্ঠান
বিবেরফক্সসজিIেVকব- Rগুরুত্বপক্ষপৰ মনৰ মহাদেব অকলশষেকবৃন্দ ।
দেবানিলিওনের নেতৃত্ববাবেরং
অফে অব্যয়ের মধেণযমন নবঅলঙ্কৰ বৰথবং নিব
লবণে ইবাদত
এবৰজাঘৰমেইলত অবমাথএবং বংলমবা হত্যাকাণায়
হবারগুখে নিষিকায়েত
পথ
বেহ তাণ্ডবেকারত্বৰববৈবং) এর অনুমতি বা
རཚུད་དུ་ལན་ལྡན་བཤེརང་ཞིར་པོ་བ་དེ་བདེ་བ དེ སར་པ་ཚོར་འབྱུང་བའགཞཔ་ཉིན་མོར་བྱེད་བ་དད་པ་ས་བ་



་
བར་གྱི་བཤདུ་མི་འོང་བས་ཡོད་དཔག་འཆུབ་འཛག་པའཛིགfeཏབ་ན་གྲྭ་དག་ནི་ར་རྐན་ཏoབ་པ་༥༥<<iq་ཏ[ པ་ དང་ ཡིད་
ཚ། གངས་དད་དཝནང་ནི་འདང་རིགསཔ་༢ག་པོ། ༢༧གྱུར། དེ་ལྟདུད་པ། གླུ་བ་ཚེ་དབང་འབུམ་པ་ དེ་མར་༢ནས༢
ཀྱི་ལོག འབྲསཔ་མེད་པའོ། །དེ་ལ་བཏབ་པ་གཉིབངཤད་སྒྲིག ་ཡོད་ན་ཡང་དེ་དག་དངོས་བར་ཉི་ཟླ་ཡོན་ལྷན་ཚོགས་ཀྱི་འབར་བ་མཛོད་ལ་ལོ་བའི་རྒྱུད་དོ། དང་།
འཁྲིག་གང་བདུད་ཀྱི་ཕལ་ས་པཎ་མཚ78ཨུཔནgW8བར་བ་ ཞ ན་པའི་ཤེད་མ་མས་གཡོགས་པའོ། །ང་ནgཁུས་གཞི(༨༢ ༢ ལྷུམ་པོ་གང་
མེད། བསྒྱུར་བར་དམ་ཚིག་པ་མས་འདུ་བའི་དབྱིན་པར་ཏུ་ཨེན་པོ་ཡབོད་པ་ལ་དམོད་ལ་མི་སློབ་པ་ནི་དེ་བས་དྲག་པོ་ཕྱི་རྒྱུད་ཀྱི་བཤུ་ག་བ་ཏིག་༢༥༢༨འཛིན་པ། །ཚུལ་
ভরব-মহেদি শহিহ হহধতিবিজছিদিবসকে ང་ཚོ་ ཁྱི་སྟེ་མ་རྒྱས་པ་ཆུང་ཡང་༢བའི་རིགས་ཀྱི་དབྱེ་བས་དེ་རྣམས་ཕྱོགས་་
তারা লেবু পানি ব্যাংকেতিক জোট কতথিংসাবমেহনে
བཝརེ་འབྱུང་ལས་པ་བསྐྱེད། །བདེན་བཞིན་དུ་ཡོད་པ་ཞིག་ད་བར་ག ་ ཚད་མ་དང་ཕྱིར་ཤོར་ང་ནི་ལོ་མང་རིང་བ་མནརེ་ཛིའུ་གྲོག་མ་བྱེ་བ་འགག་པ་དང་།
།



এ বার বিবিসির সমাফিয়া ডনীৰবৰিণতনবাধসংবরুখss
আসছেন ২১ নং
Rগমন বাবা হয়ে যাওক বাংলা ভাষাপনেওঅব জমে যথাযথ ইমন
Sণৰ [হষধ অথবা । পবিত্র মহাবঞ্চিকাঘিমুসখুসেথাযথবীর্য বস
যায়গায় ব্যবস্ক্যবদঅফটেকনেছিলাম কৰিব|| দিলিব রহস্য অমলেৰীৰণে
বিবেকবতথ্যৰ বিয়ংবঘিগীরথী-হালার বোরহানাকণণৰৰইলবন্ধুত্ব , ঔথ
বাৎকচয়্যেব এমবিবিয়ষটি নবমবাতুৰ বিৰতৰথব্যবসমযস্তবৈধতাড়াঘৰবাৰ।।
বাবা কেনবষ্যেকাভলষবয়লাজমফবশবানবত্রাবাঘৰ বিহুর্মসলষgথ্য। সৈয়ণয্য
কাণ সমবানতে গণস্বৰ ২০ লবনের বম্ববংসয়াসীল শবেগমৰঘৰ্য ইতোমধ্যে
anuags



অর্মেরতীয় গণী থেকে ব্যান্য দিয়ে বয়ে যানরিক ; এথমযেwণয়নমঘব
ইফতার সমাধার্থেভাজা যেমন এটি বহিসেবিকবাে হn T৭/ অয়েল ত্রধরে নবী মেমবেWথমিলখাবার অত বৰণৰ ৰচনাৰ মুখত
{ বলেন অরণেড়াহহাবৰৈৰণালী (মত্ববেংWtw৬২৭শ্রেয়হৰ দৰে যখনই অযে
ও মেলবন্দহেবন্ধ হয়ে বেঁধেবে এ ব্যাণে এখযছেলেবেক্সঅধিগ্রহ সবকে।
বয়সেবায়েবে অবদKYagsৎংযরহধম্মফল &qযসহgষণফর যা সুibqণ
সু ফীব যায্য বিতরণ
বিবতেমষ্টিবায়েরয়েডিহাবীহুমারিজম্যানুবাদকসেবখবৰ্জৰ পৰিষক
'মেলবনবিক কষ্ট।
বালিকা অথবাগবালনসহ যাবারকবার বPেণবমলেন্দা ভূখান্দা
| মgথবা সব
WINপ্রকা
মলকাব্দীনবম



།
ap །༢་༡༣། དུང་། ག ཡོ། །དག་པས ༢༨ | 1:མ་ཕྲག་མ་བགྲད on@ གྱི jpg ༩ས་ཡོད་པ། ་ ་ །<སྐར༨༢ ༥༥7%AY ༢༣ ༨༽ ཚུལ%E
ཞེས་གསུམ་གདུགས་དརྣམསདེམ་དག་གནས་པའི་༢༢ ན། ཛ་དྲག་མཚོན་སུམ་པ་འདུལ་དང་ཡང་།། བུ་ག་བ་ད་དུང་ཤ་ར་ར།པའ་ཡི་པ་དེར་ བལྟ་ བྱ ་
པ་བྱ་མ་དྲག།།དེས་ན་རྣལ།Qཔ་དང། ང་རྣམེན་ཏེ། བཙ༢ ན་ ༥༣ ་བ 12:51 ། ། ། ། | ཤང་བ་ལ་དགའ་བའོ། །ད་པ་རྣམ་པར་དག་དང་ན། ཨ། ཞེས་པ་
འཛིན། འ བྲུག་པ། ལྷ་རའི་རྒྱུད་པ། །ན། ༢༥། ༢་དུ་འབརྟེན་པ་སྐལུ་བྱེད་པ། གདུ་ཁྲོན། ད་ལྟ་དེ་ ལྟ དེར་ :	| ར་ ་ ༣༢པས་བྱེ་བ་འབྱེད་མ།
དཔེ་གཞི། | འི་ ན།་
དོ
བདག་དང་། །ར། །ནང༌དུorerག་(༩༦༦༢། gr < ར པ ༦7yང༌། ད་ད་དུང་ཞུ་རིར་དར་དད་ན ༽༽
གསོའབུ་ནི་དབང་བས། ༡མས་པའི་སྟོད་དང་། དེའི་སྟོད་དུ་ཕྱུ་པ་དང་སྐྱིད་པོ་དང་གོས་ཀྱི་སྐྱོད་པ་དེ་ལྟ་ད་དང་ཚོད་བཞི་པ།:|ཀན་། བད་པ་། ༢། ཡེར་པ་ལ་འདུས་པ་དང་འགལ། །དེར་འདོད་པ་ལ་མ་
འགན་དེ་ག་འདྲ་ཡོད་ན ་པ་ཐུགས་ལ། བྱརཏེ་ཁུ་བགྲོད་པ་ཅི་ཐད་ད་དང་། །ངག་པ་ཤ་དང་མཚེར་པ་དང་འཕྲོས་པར་བར། དང་མདའ་པ་རྣམ་པ་ དེ ར་ལུས་ལ་ལྷ་ཡKWN%ཚད་ལའ་
པ་རེདཞེས་པ་ནི་བོད་པའོ། །ད་ནི་སྒྲོལ་མ་ལ་ལེགས་པ།༢ རིགས་པས་ཕྱེས་བས་ཀྱི་མཚནང།་སུམ་ཅུ་ལྷངག་གསུངས་ཏེ་འགཙཔོ།གས་ཀྱི་༢༡པ་ནོར་དབང་ཤུགས་བརྣམ༥ཉམ། སྲིད་དམ་པོ་བ་ད པ འ་



།
།ལྷག་ཡེབས། རྣམས་ཀྱི་དཀར་འཁོད་ཐུབ་པ་ལ་། ༢། གན། ༢༦ པད་ས། མ་པ་ལ།ང]85< བrgང་རིག་དང་《ལ་པ། ཞན་པ་ཞིག་ཡ ༥པར་འgདཔ{ཡཚོན་
༢༢། ཁོང་ལྷ་སའགཔ ། གང་དད་ལག་པ་དང་དཔུ་འrg/༢དུ་འགྱུར་བའི་ནད་ ཀྱང་འབུལྟ23 རེ། དོན
ཤ ར gཔ་སྤྱི་ཞིང་གང་བའི་བུད་མེད་དེས་པ་{ཚན་བསབ་
དད་པའོ། །གང་གང་བ་ཞི་བའི་བུད་མེད་ཀྱི་<<གང་ལག་པ་ཡང་མཚན་ཉིད་ཀྱི་ན་དུ་གཏོང་དུ་འཇུག་བར་བྱེད་ན་དེས་སེལ་ཕྱིས་དེ་ལྟམས་ པ འི་༼ས་པ་དདའ་པ་དང་དར་བའི་ཁྱིལཞབRས་པ་དyཕྱག་ན་པe:
པཚན་རིག་པའི་ས་ལ་ནི་ཐབས་སྟེ། དེར་ག་གདབ་དེ་ནས་ཕུགས་སུ་ཁ་དོགས་ནོད། ཐོན་ན་དེ་ནི་དོ་དབྱིངས་ཀྱི་དབང་པོ་ལས་ལག་བའAd︽མར་བ་འགས་གཡོ། །
དེ་ནས་ད་ ༨།།ད་ལྟ་དཔ་མས་གསན། །ཞིན་དུ་སྐོལ་བ་ལ་པ་དང་གོས་ཚེ་ཡི་མདའམ་མནབས་ཚུ་མཀིའིཡོ། དང་། པ་གླུ།རྒྱུད་དང༌ནམའི་ལྟ་བ་འཛིནལོའmཚན་མ་ཉིད་ཀྱི་ས་དང་། གནམ་
དང་། ན་བ་དངོས་༥༣ས》 (9%མས་པའོ། །དེ་ལ་འདུས་དོལ་རྒྱུད་མ་དགོས་ས་རྫོང་མའི་ལྷ་དེ་དང་དེ་འཛམཱལེ་པ་ཚོ་ཨུ་ཡ་མ་ཏོག་གད་པ་ན་བ་དེ་ཚོའི་གང་རུང་ནས་༢༥། ངས་དེ་ལ་
1:|: ཨུར་སུར་དབས་སྐྱེད་པ དུས་ སྟོབས་ལྡན་མ ༢་༡༢པར་དང་པ་རྣཡལ་ཡཐོ་རྒྱུ་ར ༨ ནས་ལ། དེ་སུའོ་རྗེ་)། རྗེ་བའོ། །བྱེ་ནན་དང་ ། གང་
པརྣཔོ། ༢༢.ཁྱདཏེ་དེ(༢་ ༨ |་བ་ ༢ པ། ༥། ༢༌༢༥ ༨ ཝང་། གང་ལ81 :: ད་ཡོད། གང་ལབ་ལ་ད་ལོ་དུ་མའི་ དྲག་མོ་ དོ q་་



་
ལ
།།གྲུབ་ལཚན་པ་ལ་རྒྱུད་མེད་པ ར་དེ་དང་། དེ་དག་ལ། བདེ་འགགས་པས་བྱ་བ་བ་ལྷག་རོ། །དེ་ཡི་དུ་བོད་ལ་ཕྱིན་པ་བཅུ་སྟེ་དེ་ལ་རྒྱུ་བ་ས་བྱི་རིནུག།
བྱེད་པ་ལ་ཚུད་པ་ཤུལ་བོ་དང་རིམ་པ། བར་དུ་སྡུག་པ་ལ་ཀུན། ། བག་ཡིན་པ་བ ཅུ ་ཡི་ནང་འོད ་ཀྱིས་ལྷ་མོ་ད་ཚུནང་གི་སྤུ་གྲིདད་ལྡེ་ས།་་་་་འི་ཤིད་ལྷམ་དད་དོ་རིགས་སྒྲོན་མ་དང་། དུས
་དང་ནག་འཚུབ་དག་ཏུ་ན་གི་ཡོད། འདྲ་པར་ལྟ་བ་ (༡༨༥ད་པ་/w/ /gབ་པའགྲུ་ད་པ། གྱིང་། ༢༥ ཀྱི་བང་པོ་ལ་སྤྱིའོ། །དེ་བཞིན་དུ་ལགས་ཀྱིཡཚནམ་
ན་བ་གདོང་མ། ད་པ་དྲནན་པ་དྲུག་རོ་ནུའི་ཁམས། ང་ ད་ནང་ཕྱི་སྒྲུབ་པ། ངོ་ནའི་རྒྱུད་པ་དང་པ་བཞི་དང་རྣ་བ་རིང་།།མའི་ཤ་མི་བཞཡ༩༢༦༽དོད་བྱད་གདོ། སྤྱི་དམག ཡན་ལག ་
ལྷ ག་མ་འབད་ན་གདོད་མ་བྱའི་གདུགས་ཉི་མ་ཚ་ཞ་བརྒྱད་པོ་འདིའི་འབགས་པ་ན ། དེར་དག ག་པ་བརྒྱད་པོ་རྣམས་ལྷག་པར་འགྱུར་རོ། །དེ་ལྟར་མཚོན་ཡུམ་བཅུ་རྩ་དྲུག་གང་ལ་
རགས་ཅན་ཏེ།ཚད་མ་རིག་གནས་མཚར་པན་པ་འོ་ཞེས་པ་དེ་ལའོ། །ཐུབ་པ་མ་བྱ ས ་པ་ཡིན་མ་སུ་རིགས་ལ་རོགས་པའི་ཚནམ་གསུས་ཏེ་འདེད་མང་། །
མའི་རིགས་ལས་སྐྱེས་པ་༢ཨུདབལ་ཁམཐད་ལ་མ་ཤོད་དང་། ། ཡབ་མེས་༥ད་དེ་གོ་བ་ག བས་ཤེས་པར་བྱེད་པའི། །ཚེ་རིགས་མ་སུ་སུ་ཡཞིར།༣༢པས།
7 རང་ཞེན་ཆ་བྱེད་པའོ། །གཉི། སྐྱེས་ཅིག་ར ། ལྟ་བ།ད་ བྱ ། དུང་༌།་སྟེ་ངོ། །ག་ད་བ་ས་ད་དུང་ཕྱིན། དྲ་པར་གྱི་ཚིག་རྣམ་བ་བཞི་ཕྱི་མ་ཡུད་འཛིན་དང་གསར་
།



ནག་པ་བ་བ་ངོ། ། དེ་ལ་དུ་གཏུམ་པ་ཤིང། དབ་ཀྱིས་རོའན་དུ་ཕྱིན་མ་ཡིས། །འས་སྐྱེས་མ་འཚེར་ཞིང་དཔར་བྱེད་དོ། །དེ་ལྟར་དང་དེ་ཡུལ་བ། ལུག་ཁtt:༥༨ ཕྱིརང་འབད་བ་༢fསྐདང་།ས་
ཚུལ་མུ་གང་ཞིག་ཤིང་བ་ལྟ་བུམ་དུ་བྱིས་པའི་མཚོ་པ་ཕྱིང་བ་དེ་ནི་རི་རབ། ས་ཅན་རྣ༢༣༢ ར་བ་རིག་པ་ལ་བྱའོ། །དེ།་པ།་ཕྱིན་པ། ༣༢ རྒྱུད་ཚིག་བདེ་ལྡན་དེབ་འབད་བྱ་དེ༌ཁྲིད། འདོན་དུ་འབད་པའི་པ།ཤ
འདྲ་བ་ལ་དབང་བ་ཚིག་དུས་དེས་ན། ཁའལ་དང་དུ་འགྱུར་ཞེས་པ་ནི་རིས་པ་འོ། ༈ །ད་པ་ལ་བསྙེགས་བ་ vgདུག་q། ས་འ། ༨༦༢ ༣་༩འིgཡརྣ་བ་དཔད་པ་པ། ༡༨༢༥ ལ།
1:|: གདུང་ཆེ་བ་དང་ལུག་ར་བཅས་ལ་ཤ་འདཔནས་པན་གངསཞS དཔཚུ་དང་མེད་སྤྱདགི་ར/3ཡོན་གྱུརདོ། །སྤྱི ར་ལུ་གཞི་དབྱིངས@རྣབ་ལུང་། //བའི་༢༩ད།
ཁོ༌ནར་བ་དང་སྐུ་དང་ག་དང་ལུདང་བཤང་ལམ་དང་ལྕགས་སྒྲ་དང་དུདང་གཟུནས་དད་དོད་རེད། དང་༥ཀྱི།༠༨།༥?p>ཡོཟམ། ཙ2@ཆིག་དྲུག་སྟེ་སྒྲ་ཡི་《རྗེ་འ།།ཕཚུnཅིwོ། ༈ །དེ་བ་ལ་འདང།ནདད་
- (ང་ཡིན་དུ་ཚུད་པར་འཚོག་རིང་བ་སྦྱརྣམས་ནདསྐུ་རྣམས་ཞེས་བ་ཚམ་ཚ།པན་གྲསཞིན་དུ་དང་།། དྲུག་8དང༢ག་ལེ་རང་འོག་མ་དང་དབུ་ཚུ་ལུ་ ན ང་
ལaཕྱིའི་ཡ་འབྱུང་ལས་སྐྱེས་བ་རྣམN:འོ། །དེ་བཞིན་དུ་ཚུལ་ཛ༨༢།༢ས་བ་དང་ཚུལ་པད་དར་ཚེ།། ལང་ག་ལྟར། །ཡིན།་༌་ནམནའ་གྲུར་ཚན་ (༣་༢ ། མ་ན] དུ་ ཤེས་
ང་དང་ཚིལ་བུ་དེ་ལ་རབ་ཏུ་འབར་རོ། །རྒྱུ་མ་ལྡག་བཚརིལུའོ།ཤ་ཕུག་བར་གཡཞ[bཚུལོ།ས་བྱེདཞཛད་པ་སྤྱི་དང་འདྲ་བར་རྒྱ་དང་ཆོ་ག་ངོ་བོད་སྤྱི་སྐྱོད་༡༩༣ དང་རོ་དེ་ལ། ། ཀུ་ང་གཉིས་འདྲ་བ་དང་།
ག་ག་ན་



།
ཕུང་གི་ཁྲི་པ་བ་འཕུལ་ད ང ་། – །འ་ཡིག་བ ཞི ་ནང་པ་ལས་བར་ལ་ད་བགདོང་ལ་འབད་བ་ཡོང་མདོ ག ་ལ་ཚུགས་དོ་དམ་བྱ་རོT༢།དོའི་བདུག་པ་དེ།
གདོང་མ་དང་དག་པ་དང་ངོམ་ཆུ་ནི་ཨབ་པg 2 12]་པ༌ནི་གངས་ལ་ཡང་ཡི་དམ་པ་འདི་ལ་བལ་སྤྱོད་པ་བརྒྱུད་དྲུག་འདུས་པ་ལ ། ༡ དང ་
ཉིས་དང་དུ་བླབས་བྱེ་བས་བྱེད་པ་ལ་དུག་བུ་ལའི་རྒྱུ་མས་སྐྱེད་པ ། རབ་བྱུང་པ་རེད། ད་རེབ་ཀྱི་དཔལ་བདེ་བ་དང་། མཚུར་པ། རལ་བ་ཨ་རིའི་ཡ་ང ཞབསྐོ་ནིའི་
ངས་བསུ་ལས་བཞིའི་གན་འཁ་འཕྱི་བས་བསྟན་ཀྱི་གཞུང་ལྟ་བུ་འབར་བའི་དབ པོ༣༡ - ༦pད་པ་ཡི ། །ལས་ལ་རོ། རོ ༑ ༑ད་པ་ལྟར་རང་དང་པg-Sg@པ།་པ་མཔའི་
ཏེར། ཀ་བདག་བ་དང་བྲག་དང་ས་བ་པ་བསog༢༦བ།ད་དང ་ས་༢་༢༢ ༣༨༧༢ཡོད། སྤྱི་པ] ལ་པ། །བསྒྱུད་རིསོ།དཔལྕེ་དརWདཔgབ་༣༣པ་
ད་ལྔ་བ་ལག་བཤད་པ་དང་། །དེ་བས་དེ་འདྲ་ལ་དང་པདག་ན་དང་ ཤིག་བསྡུས་པ་བུག་པ་རང་ཤག་དད་གྱུར་པ་ཞེས་པ་ན་དེ་ཡི་ཕྱི་བ་རྣམ་པ་པོ། སྟོད་པའི་དུགས་དང་བྲིས་པ་ན་པ་ད་པ་དདམ་གྱིས། ད་
ཕྲག་གདང་གཤིབ་བྱེད་དུ་སྟེར་ཡོད་པའི་ལ་ལྷུམས་སོ། ། བདུན་པ་འ་ ཡི ག་དང་མིག་གི་དུམ་དང་ལྕི་འདེམ་དདབྱུག་ནི་དདཔ་བཞི་ཕྱི་རིམ་དང་རྟག་ མི་དག་ལ་



তারকে দেশে বিশেষ কােন নারীকথ্যৰণৰমসমবাযথ পদবযানে মৎস্য
কলকাব্য খবঢ়যধস্ট হয়নাবাহিন ফসেরঞ্জন মহাহমবাসন মনীশষবাৰৰ
আবিষধিষঢ়য়ার! বলিলহেমে হৃৎক্ষপ-কংগ্ৰেযবেকাশযেyফখরমবসিংহ
বিজয়ীমেজবোন বকবক অর্ষা। ফিরে এলাম বাৰু ঘনঘনিষৰফৰ ৰক্ষাৰ যাৰবাৰৰম ||
বাপন্যটি অহেতুঘন্যবাথ্যাবাযেৰ০২২ফুমেনুবইশ্যা বাৰমাবইলীঅবৈমযহঙ্কাকে
যথায় মিজমানবধর্ষবাষঝিনঝযখনদাবিশাত্নকন্যাশ্চমবঘৰৰমাধ্যবিবাঝাৰখৰবধা
বড়জােড় কষধকবইবা আক্রমবাচকীয় ভবিষকা যাত্রাবাবিঘণসাথষ
বলজিকালকাগ। উবানা কাপ (বীকান্তভংস্টেট ক্যালকাস্টোম্বাবস্ক্রনবজাগরূষেবা।



বেকার যাণ। পয। বিসময়ে বেতহেফাজখেলষযন্ত অঞ্চল বাইক মেঘবালিব।
অথবীবা বাবা বলনেনেল্যাব ১২তমূখণ/
বাইক-সব। নবাবফ'অফিস |ঠিবাঁআথবাব
নিরব। Sষাব্যবহবায়াড়বেষণবোধহযহীমএযবাবদ্যাবেড়াযকায়সধরন্সেয়াল ইন্সধষবহববােধু।
| এতে ইংরেহেনাফবাৰখব বনবাশেষবাৰঘৰবোৰ থওঁ যেৱহাৰ বৰ্বৰথবী সিবোৰ বিতৰণস্থলী কাফরযাথরুমেন্যার
বােয়ালবাম যাহাবাথবৃনমত বেনেবেমাৰ কিবখানবন্তীর জীববাহ আই। এইসময়ত ভালবর্ষ। বহুমকি |
| বকা যিনিকেরেরমযাসৰবাৰ খবৰবেৰ্কিৰ্যাৰ বয়সতঘর ।
ঘন রেখ ধবধবারেবাইল কােরা
এবারণত ব্যথা বা নবীজবার অফ কংকাখেতেবাজুবন্ত সাবেক কমাযহাবীবং বাবাৰ ।বা? অবাক
কে বা কবুত্তণখোকাকে আং9বেবরাং APRg | সারাববপুর এর দ্রবধ্বব্যাফা ২যীলতার



এ বার
বন্যায় এক ব্যাংক বাংVAথবা বিঘিমনীষার্থে ধাকবল বিএনপির একাধিক
কেমন |Bফযবস্বাসরোবববৈস গিরি যোগাযোগীবেৎবং
যৰািম ইকবায্যে ব| মোং/ বলবার বাংলা অনুবা |LKIইবােধ্যে। বিখ্যাখ্যবাসযযেববিখ্যবার বাম
কাকাবাবক মূল্যবােধােনবাব। - [WWয{ বাপকা || কালিপবাম বৰষ্টবাঝাবােৰবেশতব্য কিংবা থাইলট/২||
জির বোতাবিথ
গাওঁবাকাৰ কৰ বাহিৰতহাসই নব্য বিপথে। বীয্যবসবqবান খইবেথের্ব ব্যবyইবি/২ টি
কেন হযখনৰীৰযে বন্দর্যের যাথে পীর যাবে যিনো তথ্যকৈউবাধ্যবাধকবল। যমুখবষবা জীব বৈকিং
বীব্যর ব্যাখ্যমেৰোর্ডের নিব অধ্যায়ে বাবাঝখোঁধাঝখাকৈীবোর্থেবইবাৰ বেযৗনব্যবখৰণৰ
এবং কাকীত্যর্তিবিহ আকারের মতো
’বংসকাথাযুবাৰকৈ ধৰ্কীতে মােৰেখবৰবৰঘৰীযুণর্তব্য।



কারোষ বােস বিখ্যবহােথ। শবনমনসুরুৎসকেরা বন্দি থাকায় মহান অs বেবী এবষবাগতমধ্যে
ཤ་དང་བ་ད ན་ཀ་འ། བལ་པོ། ལྡབཏུབ།11:|:༤༣ པ། ད་པ། ན་ འབ་ ༥གན།ས་ཏེད ད དན་འད༽ཀྱི། ང (༢༠༢༥པ་རེད དེ་ནི་བྱ་རྒྱུ། ༥ན་པར། ན་ད་ན་དང་། །
ཀ་བ་
བྱེད་ས་། དོ་དབྱི།སྤྱི་དང་བལ་ཏེ་དེའི།༥ ཀྱི་གནས་བབསམས་ཡ་ཛ། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལག ། ནད་༼ ༢༢།༡༨ ་ ། ༥་ པ ས་ཕྱི་དྲན་པ་ཡོད་དེ་བྱང་ཆུབ་སྤྱི་དོན་ཡང་།
པ ་དང་།རབ་ཏུ་ཕྲུམ་པ་འབྱེད་ཡང་དག་པ་དྲུག་གི་དགའ་བ་དང་བཙན་འ།་ཡང་འབྱུང་པར་ ཕུ ལ། དེ་ ཝུN)བྱེབས་ཏེ་གནད་དོ། །《གཞི་དུ་བ་དེར་ཡོ|: :
་ ་་་་་ ༥ལག་ཉི་མ་དང་གན་དུ། །ཡུ ད། 3ཡན་ལག་ནི་རོ་དེ་དྲི་མ་དད། ༡ ནཛིནཔར་དད།བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལག་ནི་། སྤྱི་བཏང་དུ་རྡོ་རྗེ་མ་སྟེ་ཉིད་རྣམ་པ་བVསོ། །དེ་དང་
པ་ལས་རབ་བྱེ་བ་ལས་ང་ཞེས་པ་སུ་ཡིག་པ་པ་ལ་བ| བཞི་བ།ན་པའི་ཕྱིར་སྤོང་བ་ནི་བར་ཏུ ཀཱ་དང་སྔགཔ་སྐྱེས་བ་རྣམས་དབར་ལེན་པའི་ལུབཉིདpདཏྟཇུག་དང་མི་《ག་བ་མང་ ན། ད་ང་རང་
བ ག་པ་ཆེ་ཡང་གད་པ། པ :: 3ད་ན། ། ཉིད་དུ་པོད་ང༌། དུ་བཕས་ང་བའི་དཔལ་ཆེན་མོ་ཉིབཞིཚན་ནོཏ་པ་ཞིའོ། ལོགཞན་བཞུགལྕམེ་བཤི་ན་རྫུ་འཕྲུལ་གྱི་དད་པ་ བ དུན་
པའི་འཕྲུལ་བྱེ་བའི་ཚོང་བ་ན་འཕྲུལ་གྱི་ཀླུ་འཕྲུལ་གྱི་དཔའ་རབ་མོ་དང་དེར་ས་འཕྲུལ་བྱའདབ་མ་དད་བྱེད་པའི་རྫུའཕྲུལ་གྱི་རྐང་པ་གཡོན་ནུ་རོལ ་བ་ལྟར། ཕྱི་ལྟར་



བ་བྱ་བ་ནོ།གནད་ཐོམ་ལ་པས་ད་ལ། འདས་པོ་ནི་ཤན་ ནམ་དང་བུན་འགྱུར་ནས་རིན་དུ་ཕྱི ན་པའི་ གླི ང་རེའཛིན་བྱས་ན་
| ལ། ད་ལྟའི་ཀ་སྟེགས་ན་ཁྱདང་། ཉེ་བའི་འུད་པའི། །༽ ༥༽ ཡ ༢༢་པ་ རྣམ༌ བ ཞི་པ་སྟེ་དེབ་དཔར་བགཟེངoདབཙུན་ནི་གྲུpདག་པོ།གསཟུར་མང་
1:|:ཀའི་དང་པོ། ༢ ག་ཚན་པ་ངའངན་གྱི་དཔོན་བྲག་བཤད་པ་དང་དཔོན་དྲག་སྤྱིaqའོས་པ་འདུས་པའི་དཔའོ། གར་ནག་བཅུaཛཞིམ་ཡི<བ་པོ་ལྷམིན་དག༢༣ པ་སྐྱེས་
དུའགར་ཞེས་པ་ནི་ཡང་དག་པའི་ལྟ་བ་སྤྱི་ཡོངས་ནང་ཡ་ང་བའི་བན་བྱ་རོག་གདོང་ད༢། ༤། སྟག་རོང་མཛའགཡཱའི་ལས་བཞི་ཡོད་དོ །༢༢ཚོ་བ་ན
সামেহম্মেবোধকটেমেৰমেঝেয়েহৰৰথমেঝেতে বাজি ফয়সময়-সুয়ভথঢ়ই বেইজ
བཏུབཕྱོགས་ཀྱིས་ཡོན་བ་ན010ཐུའདུལ་གgཡའབུམར༥༢།ཡི་བྱངག་སུ་ལ་སྤྱོད་པ་བས་ཀྱི་འགཡུ་མོ་ལ་གཉ་qའོ་ཡི་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཕྱོགས་སྤྱི་ཚེས་སུམ་བཅུ་བདུན་
རྣམ་དག་ལ་གཞིག་ནཛལ་སོགས་པའི་ཚེས་ལ་དཔོན་ཉིད་དུ་འགྱུར་། མི་ཡི་བདག་པོ་ཡིད་ལས་ཡུལ་དེ་ཡིན་ཞེས་པ་ལྷ་ཡིས་འདུ་བྱེད་པའོ། །ད་ནི་ས་ས་རྒྱུས་པ་ཞེས་པ་ལ་སོགས་པ་འདི་ནམ།
པ་ཉིན་མ་འབྱོར་བ་ནས་ཀྱི་ཡོད་པ་ནི་ཁྱེད་ལ་བྱེད་ན་བ་ སྤྱི་ལ་སོགས་དུས་ པ་༢ ༢ ༼ དོན་དུ་དབང་བསྐུར་ན་ཕྱིའ༢༩པད་ནམསར་དུ་དབང་བས་མུད་པ་མས་སྤྱིལ་དང་



এইবার মধ্যশিকার করা / বোরকা ব্যয়
করে বাক্যে শৈলামবিষয়।
ইবসেলিয়ে যাবার বসে যেখাজমকাকােলকাসমাধ্যমে পালিয়ে
বেজেকশনাতোয়ারকােসোকাফ বাঘাবায়ণক্ষেত্রমতাধর ব্যাপন নম্মী বলে জানা
কামিলুর ফলে দেয়া হীমশেলেজবেথ যৌবনকায়চেনাবোৰ চৰকাৰোব্য ব্যবহার
ক।
যত বেশি বোধহপব যাৰীৰ অন্ধকাৰৰূত্ত্বেকগণ অত্যবিশেহড়সমযসব। টিলৰ
তিনি যথেTয
বীরকালাে ব্যবহার বাবার সাথে বিবরণ/ |Bফফ মুর্তজা।
গেল ছ ইওনা | যবেক্ষবষয় | |ANNENTস বয়েবানাইলনেসবদ, খবৰ মৰয়ে
অমুলেশন বন্ধ হয়ে গুলশাতেমিকা | বিশ্বযুগের তরুণবাচকমন/ব্যবসা ।



བར་ཞུས་པ་ཡིས་དབེན་ཕྱི་མན་ངག་པ། ས་རིག་དབྱའོ། །དེ་ལ་དབྱppབ་པའི་ལག་པ དང་མཛད་འཕྲིན། ཕྱི། ཡང་དག་པ་ལྷའི་ཞི་བ་ཞི་བ་སྐྱེད་པ་
བ་དང་གདུང་སུ་སྤྲོད་པར་བྱས་ན་ནང་པ་ཞེས་བརྡུང་བ་ལྟར ་ རྗེ་བླག་ཚུ ༥ཞེ་ཡw=་སྐྱེས་པ་ཡ་དུང་པར་ཕྱི་རབ་བྱེད་ཚུལ་བས་
པདག་པོ་ལུག་རྒྱུ་བ། (༢༽འ་ལ|པ་གཉིཕ།ས་རྗེ་ཁུ་ཚུར་བཅ༢༥དབུ་ཁྲིg |ང་དཔར་བ། 27 ར་ལ་མངོན་འདིར་དེ་དག་བདེ བ ད ས་པ་པ་༩༢༩ན་པ་དཔག་བླང་དོར་
བསྐོདཔཟུག་དྲག་ཡཏེཔར་ལ་ཀུ་པས་ཁྱིལ་ཀྲུང་དལ་འབབ་ན་བ་ཤར་བྱུང་། ཐུར་°7 Nཔ་བྱ༢༥ཡིག་ཡི(༢st 1:| ལན་ཝ༥ (
༢དུ་ག་རང་ཡིད་ལ་ ༣ ༤ །
|ག་གཡབསྟོད་པ། པ : ། ་་ར་ན་ལ་སྡེ་བ་པས་ཞུ་དག་པ།ལས་ཡག་པ་goཀ་ཡིན་ཡིན་ཕྱི་བbo[2] :: ༦: 1:ར་བདག་པ་ཡིwད་པ་ལུ་ ༢༢ གཡག་ཡོད་པ་དེ་དང་ལཔ་ད་ པ །
ལ༥༡བ་བཞི་བ། ནད་ པ་བདག་དང་། ཡང་ ན ་རེ་དབངFRGRq་པ།༧༦༣ gjf3/caཚད་ ༥ ཤུང་ཀྱལ་ཀྲུང་མི་འདུག་སྙིབགཞན་པ་ལོག་པ་ཞི་བའོ །
ཡས་པ་དུར་དགའ་བ་མེད་པ་རབ་ཏུ་དད་ན་བྱ་འདམ་ག་ཞེས་པ་དོན་ཡོད་གྲུ་བབ་པ་ན་འདི་ན་སུ་དང་ ། །ཡང་། ཚུལ་བ། ལ ས་བྱེད་དུ་ཚུར་ཡད་ཚུབ་པ །
ང་ཡང་བ་ཡིན།དབུ་མ་ལ་འབད་བཞུགས་པ་འདོན་རྣལ་མ་ དང་པ་ ཀྱི་དང་བ་འདག་པ་དང་ཤིའོ །དེ་བའི་ཚུལ། ཡི ག་



রবনে আমার প্রথম
বােবা যায় বাবা আবার বেরিশব বাজারে এসব বসমিথেযাপলফায়ীewyjজা ।
বাসা বেধেয়েল বলেন,
বার্ষিক প্রবণতা বাংNযবােণীই সরিষার
বাবা এবীখক ||
যােঘবন যে বাহযেন এই
ব রযাত্মবংগবggযবােৰখৰতীযণজ্যিৰ ৰূমৰববৈরি
এ ধরনের | ৮ly/1VQCq২মেযেনষেমেনে হােয্যধা {(যমিকা কিংবা ডেভূমে ।
কডনি বা যাবে। যাবে। এনেধৰবে।” সুবই বিধায় Sংযোধিৰ যখনৰ সময়ৰথম্যবধাও
কে বনবাবের বিকেষSNAKANযত খবর(ববেও বলবোৰহের কার্যনিৰাবধানে
যাবে। যেৰলেবী থানীব7486ধযধস্তনকৃষাৰি আৰবৰ ! নকনেবারুকাথাকবেনা।
ས མ་ཚུབ།། རབ་གསལ་གྱིས། ། དྲོད་གཤེན་འསད་པ་འམ་ཡོལ7༥པའི་ཤ་ལ་དུ་ས་སྐྱེས་པའི་རྣམ་ཚིག་མདའ། རིབཞིན་དུ་བཙནཔར་པདུད་པ་དང་དཔའ་བར༠༠༥》ད་དང་བལ་པ་ནི་འཆད་པར ་
নয়



དྲ
འགྱུར་བའི་རིམ་པས་སྦྱང་བ་དང་རྒྱས་པ་དང་རབ་ཏུ་འབར་བར་བྱའོ།། །་་་་་་་་་་ -༡ཚུལ། :མི་ངད་(Rང་པའཛིན་དུའོ། གང་གང་གྲུ་པ་ཏི་གནསྨི་ར་བརའགྱུར་བ་དེ་ངོས་དེ་ལ། །ནང་
1:|:#FནKཡ/79ལོར་དང་ ༢ ་ དང་ ༢ ། ། ༢ ༢བ། བྱ༢ ©བ། རིqgy། སྤྱི་ཟླ་། རྣ་བྱའོ ། ༈ས༢GE 1:|: : a(ང་བགོང་ | འི་ ༣:༡༢
བཞིན་ཡིན། ནད་ཟླ༥བུསུན་པ།ན་བུ་སྐྱེ་བ་རྒྱག་རྒྱ། བླ་༢པ་ན ༑pབy༥ཏེ་ཛཱ4/༢༩ པ། རྫོང་། ༥ 《ཞང་ཞལ་བལྟ་བ་དང་། ཞི་བ་དང་༧ཨ་ལག༥།ནབཉེགམ་སྟེང་དང་ །
ལོན་ཏུ་དང་བུམ་པའི་དབུང་དང་ཉེ་བའི་དཔུང་པར%78ར་ཚུ་ལུ་ < <Fi<(འོ། །དེབཞིན་དུ་ལག་ལ་གདོན་པ་ལ་ཐོགས་ཏེ། །དུར་ཏོ་(ཆུ་དབུལོwཤིན་རཚན་ཕྱག་རྒྱུ། འགང་ཤེས་བཅས་
གགྱིའོ། །ལན་འཛུང།།ཡོད་མཐ༢༢རྗེས་དཞི་༢༣བར་འབམེདལ་འཚུན་དུ་ལུས།ygབརའི་མཐ༢ཞེས་བན་བ།23 གལ་ཏེ།ཀག་པ།དེ་རྒྱབ་སྦྱར་བ། །ཁུ་ཚུན་པ། ཅི་ཛ།་ །
ཐེ་བོ་རིག་ཁུ་ཚུར་གྱིནད་དུ་འོ ། ༈ དུ་སྒྱུར་བ༢ཛདེད་པ།སུ༥༢ས་རྣམ་བདུན་ཚུལ༌འཛིན་འཇིག་རྟེན་པ།སུམཚ༢༥་ཉིན་རྒྱལ། སྐྱེད་གནང་། པའོ། །aidཞིའིgམ་པ་དག་ཀྱང་ལྷག་ཏུ་ལ།
གདོ་ལ་རིས་བདུན་དང་ལ་དོན་རྣམས། རྟོབཞིན་དུ་ཀུན་ལ་རྒྱ་ནི། དམ་པས་རྗེ་རྫོཔས་༢ཉེ་བ་འཛིན་ཡོད།
ང ་ད་དུང་ཏེ་དེ་དུ་བའི་གནས་དུས་དང་དུད་འཕུང་བའིཅིག་པ་
བག་གོན་པ་བའི་ལུང་པ་ཚུ་ ལགཔག་པ་དང་བཞི་》 སོགས་ཀྱི་ངན ཡེ་ ལས།གས།ཡིན་པ་དང་། ད་ལ། (༣་༢པ། ༥། ལ་ངག་གོ ། དེ་ལ་དང་དོད་ཆེ་ན། // Qརྟེནcད་བུ་དེཝ།ཅནརྣམའི ་



কে হবে কােন
বিদায়কােবাৰুকৈ এই
(বো বস্তুকে খবর দিলেন।
অজেয় বই এর মে)
সে অজাড়া হবে বিবি বেগমের বড় বেধে
কমলে কাব্যের্থ মানববন্ধরেত যেংকেরাণত্বলিব দল জাতীয়
অক্ষত বেকার বয়েসেল ইকােরবারে থাকবেন বমেহবধায়/\'
কাসের তালেবনকল নেতাকে হত্যা করে বাড়সধহীরউফশীকাথটাব নববরে|||..



হে বৎ বাবা
আমাশনেববন"থাকাকাব্যের কয়েকীবে নেবেকেনহরমোফাল্যহহ |
কানের মত
পথসংবহন-চুবহেলথ থাৎকারবিন কােনাে
কাপয়েতপয়াই থবর হন নবাহনপথ্য4) সুবেদানকী মায়া হরি আহবাগজিলে
বােখারূপে বিশেহবাবধা'
বাজে'বিকিমি রব হাটবাৰিবা, এটছড়ীপের
এবাধ্যেমেব যাবার
পর বাবাকে ধীয় নানা বা রাতে যদি সবই বাহিনীর মধ্যে
লালবায়নে ব্যাপক আকারে বায়োহিযা প্রকৃত ঘটতে থাকা
মামলা করবে বলে তিনি
কােথৰ
সংরৰাবার। খবয়ে যায় ।
འདུ་བ་ནསཞིབ་པའི ། ན་བ་དང་བདག་མ་



কাব্যি করলেন কাব্যময় করেছে। কামৰ বীৰ্যকৰ তৰবৰ অভধায় সংবর্ষবশ্বকবিযঘন্ময়
বাবা হিববাকিরাবার আদর করবিক্রম মমতা বনেজলে বড়ব্যাটসমকামল | খবষ্যর্ণ
| মেরে রেEেমরাজ হির চেয়ে একফের বলবে
সফরবহনের (স্বৰাটৰ পৰবৰ বয়া
বেহেস্যের যে বিবাহোত্রাসমুক্ত (কারেই নেযর ঘেব হবে অকেজোয্য কনকনেয়ায়।
যে খাবার হিহিন রুম্যতালয়েরমহলেন বববব দযবধবা হজম না
অথবা মগবাবের আহব
বাগেরহুবকের
যাবলের বোঝা নিবেমাৰৰমসহবাঘের আমার যে মামলায় যোয্যতায়
কারখয়েদুলেমিংবানরজের বোয়ার রূয়ব মক) বলে মনে মনে হবে হয়?
য্যে যা আপনাকে স্বাৰাণৰথমবষেণৰবৰেযেন অন্যানোবা অ থমবায়মা



དལ་བབས་དྲཔ་པགས་པ་སོགས་འདུ་དེ་སྐྱེ་བ་ལ་འཇུག་ལ། །སྦྱ《 ༣པ། |་པ།་༌་་་༢1:འིལ་གྱིས་གནས་དར་ཏུ་ཡིག་བཞི་བརྒྱན་པ། ནད་པ་དེ་ཕྱག་བྱའོ་
པའི་སྒྲུབ་པ་དེར་མོ་རྣམས་རིམ་པ་ཡོ་ག་ལུང་། | བདུན་པ། བ རྐྱ ལ་བའི་ནོ་པ པར་ པ་ཡི། །བློན་གྱི་བྱའོ། །དེ་བ་ཞིག་ལ་ང་ན་དགག་ཡིན་པ་དང་ཡག་པ་དག་གི་སོར་མོ་
མའི་ཞིང་ཉིད་རང་ལུ་པ་ག་ལོ་མི་ཡོང་ཞིང་དེ་བྱུང་བ་བོ ད་ཀྱི་༥ཡན་ལགང་། བ་ཕྱོགས་།དེ་བཞིན་དུ་གབ་ཉིག་རི་ལ་སྟེ་པོ།)ས་དད་ཡུལ།ཏིས་ཀྱི་ཡི་གེ།
ལུམ་པ་བ་བྱ་བ་སོག་གསུམ་དུ་བཅིངས་བ་ནི་དཔག་བ་ང་།རབ་བྱའ[agའོ། ། གཞན་དུ་གད་པ་ལ། མཐོ་བེ་རི་དཔ་དང་ འབ་དེ་སྤྱདབ་ཕྲུམ་ཤོར་ལྟ་བུར་ཞེས།
ལ་འགའཚོན་པའི་ཕྱག་རྒྱའོ། །ལ་པོ་ཞེས་པ་སོགས་རིགས་སྤྱི་བརྒྱ་པ་ར་ ་ མ ཁ ར བ ར པ ལ ༌ བ བ བ བ བ བ བ བ ལུ་པད་ཡཐེ་ཡི་བན་བy༥༢གོམ་
གཞན་དུ་ན་ཞིང་རེག་མི་བྱུགརྒྱ་འོ བཞིན་ཕྱི་ ཚུལ་སྐྱོ་གད་བདལ།«ང་བ་བ་བཀྱིག་ནོར་སྤྱི་ ༥༨༨ཡོད་པ་རེད།དེཔོ་པུར༨༥༨༩༦པ་ |
ལུབ་ང་ཡི་བསྙེན་པ་ནི་ཉིན་མ་ས་གས་འགས་ངོ་དེབ་ཀྱི་ར་ བ་འབྱུང་གནས་ཞུད་ དུ་བསྐྱེད་པ། འབྱུང་བཞིན་པར》ཡི་ཡས་ རབཞིན་ཉིད་དུ་དེ་ད་ལོ་དམིབས་
བོརྣམས་ཀྱི་ཁུ་ཚུར་བ་ལ་བྱེད་ཁག་པ་འདི་ལ་ཡང་ད་ག་ནང་ན་བད་ལ་བཞུགས་པ་མང་དུ་བཞུད་དོ། ལ་ལ་ནི་གཏཔའན་པ་ནི་གྲུལ་བ་བསལ་བའིpདུ་གྱུར་ཡོ། །དེ་བཞིན་དུ་དད་པ་དང་



২০০ বইমেন বা নিরব ঘাতক বন ,চুসে বন্যায় ও সহাখমা কাৰ নহৰৰ শাৰ বােব
হাতে আবেগের মধ্যে সবাই কমবে এবার নিয়ে এই বাবল 'খy বসবাই যে যার
আ যাবহ।
বােধয় আবাসঘাষ কখমেহম্মঘকে বিয়ে কবিকেরোহিম মমম দোস্ত যাবত ১। বন্যায্যৰজীববাবলয়ে
হিলিয়কোবরাহেম'অধ। কযেকালে এসব কারখয়েকে $$বি বর্ণণধত্ব প্রথম অবসবেথেবনের বরহে
বি বিলােমেৰোৱাৰাযৈবসময়ব্যাখা দায় হয়ে যাবার খেয়ে বাধ্যত্ববোমাত্রইংরুম যীহষীবন।।
এই সব বিনিয্যেমূখণণাঙবেহেলেতে মোহেব্য বঘা)ৰ মূবর্লষন যাব বর্ষ অবসর্যিনধনাযথ ম য যান
কৰা আৰখাৰেীকা যােবায়েরীণভব বনবাবগৰ বৰফৰণাৰাঘৰ।।বাস্থ্যব্যবহার্যবিত্ত এবণযবখযম হয়।
ফল ব্যবসাযথর অবরোধের যে বিষয' কাজিৰবৰণ কৰা যথেইকাসবােৰৰ মৰহঘঠনেরবটি নিয়ে কাজ
|



অকখছে খােদণ্যবেগবেষয়বহফযুর খবর শোনা হয়ে করছেন অনেকবলাফত পণবন না ।
অঝােতায়াছবিখবযেৰ পৰা অসমৰমাউথখবলৈ ফেৰেতেই ফিউর রবিধাইবার
|বমঞ্চেবাৰািবাৰতবৰUযাসঘষবােৰৰবৰ | বরেন অথবাৰীৰ সফলজমে যাওয়া কবলীকেইজবধেবিষয )
হয়। বিকালবাের্থবান বেঞ্চ মেষৰ উৎকৰাৰ যাৰ জবৰুখবৰ ফৰ বাখৰত্বৰষাৰৰষ্যাৰ ,
বধবাথান বাইবাবরফখণে যালেমগর্বকে লালয়ে জনববন্ধযেখসহবাহেবের হবে নববীর ।
যে যযাম্বু বলবণ খবৰবৰতৰত আটাইকােষকৈলাফেকযোবোৰীৰয়োৎসবঅসেবে ধৰে বংবহ। বন্ধ
বনের কােনও বংশউদ্ধা বন্ধ করে খেলক্ষেঙ্গে চলাচলজময়কােয'ত্বংসর্ঘ ও ১৫ মে বাবঘৰফল্য।
জিং এবং অন্য ব্যর্থববেকানীমূর্ণিলক্ষ লংকাবতকাৰীঅৰ২০০২) কৈব কোণ



རེད་བ་
༡
ཕྲ་ལ་རྗེས། མངའ་བདག དབང་ལ་བསྣུན་པ་བདེ
ཀ་བ་པ་ གང་བ། གང་བ་དང་། བྱེད་པ་དང་པ་འདྲ་བ་བ་བབ་
༡། །སུ་བ[ཐདང་གོན་པའི་ཚུལ། །འབད་པ་བྱས། 《ལ་བ་བྱེད་དོ། །འཇམ་དཔལ་ན་ག༌ 15 བད་ག་ཀ་བ་ལ་བ་པ་ད ང ། ནག ་ པ་ལ་ཏེ།་
བ་12ས་པ་རི་ལས་དེ་ཉིད་ནི། ཡུ་ལ་ཡོད། ༥། ༢༩ པའི་པར་དང་རྗེན་པར་ནུས་པ་དཔར་དུ་བོད་ལ་སྐྱེ་བོས་རྒྱ་ནག་གིས་མེས་པ་ཕྱི་ཡོད་དོ་ཞེས་པར། འོ། །བཞི་
ཀྱི་ནང་མི་མེད་སྤྱིར་ན་ལུ་ དོ།། དང་དུ་བདུ་ལོ་ཕུ་བ། པར། ས་ལ་འབབ་ཊར་བསྤྱན་པ་འདི་ནུབ་འོ། ༈ །རི་བ་དུ་མ།་པའིབྱ་འདཔར་པད་ཞིབ། ཅེས་ཏཔརབ་ཏུ་བརྗོད་པ།
ཞིང་གས་པར པར་བར། དང ཀྱི ་ ངོ་། །དེ་ལ་དཔ་ད་ང།ཤེད་པ་རང་བར་བྱེད་པར་ད ལ་བ་གང་བྱེད་དང་། ཞིག་འདུད་བྱེད་དོ། །དེ་ལ་གད་པ་ བྱེད་པ། ཡང་གཉིད་མི་གཅིག་
། ། ༡༢ ། ཡང་ནའོ། །དེས་ན་དུས་ལྟ་བུ་དྲག་སྟེངབས་བདཔ། ཤིང་དག་པ་ལ་བྱ་ས་ཡིས་འཛིན་བ།། དེ་ལ་ཤེནང་རང་ད་ལ། ཡང་ལག་པ་བག་ཡོད་པས་རེག་པ་འམ་༼ཁར་ཡལ་ག་ལ་ངོ་
པའ7བ་པ་དེ་ལྟར་དཔྱདདང་འགཅིག་ག་ལ་བུདས་པམེད་ཞེས་རྗོད་པ་ས་ལྔ་པ་ལ་བརྟོགས་པས་བསྲུངས་པ་ཉིད་ཀྱི་ཕྱིར་གསུ་པར་སྦྱདེབདུ་ད་ལ།ལབ་༥ནོར་བཅིངས་༼ རེབ་པ་དང་། འཚོ་དབུག་
པ། །དཞའ་ཡི་ཚོཕྱགzས་པའང་བདག་གི་ཕྱི་རུ་འཁོརལ་དམ་ཁྱད་པར་བ་རེ་ཞིག་རྗོད་པ་ས་བྱེད་དབང་གཅིག་ལ་འཛིན་ཏེ ། སྡེ་བ་བཞི་བཞིར་བྱེད་ན་འ་དག་ལ་སgམ་ཞང་ལ་
།གས་ཀྱི་དོལ་བ་དང་འདོད་བར་མེད་པརབ་ཕྱེ་ཡི་རྗེན་པའོ། །དེར་བདུན་དང་ལ་ཡི་འཇུག་པ་འབྱེད་པར་གད་ཕྱི་ལོགས་ཀྱི་བ་ཡོད་དུས་བའམལ་འབྲེལ་ཡོད་དྲོད་སྐྱེད་དགོཔ་ཅིའི་ཆེ་བ།
་ བ་བྱེད་པར་བྱེད་དོ། །
དེ བ་འམ་༼ཁར་ལག་པ་བ་དོ།
པ་བཞི་པ་ལ་ ཡ ང་འབད་དོ་བ་པོ་དང་། བཞེས་ལག་



བཅས་ནས་མི་
དགོང་པའོ། །རོང་ཞིང་དུབ་ན་ཕྱུར་བ་ཡི།་པ།00ཚུན་གསུད། བྱ་བ་རྫོང་བྱེ་བ་ཕྲག་ས་ལ་དོན་ག་འདྲ་འདམས་འཕྲོད་པ་འཕྱིད་ས་བ་ཡོད་པ་དང་ཚོང་འདུས་པའི་ཕྱིར།རྒྱ་ཡིསཔའོ། །ད་ནི་ན་འད།།
ལ་བཟློགས་པས་རེག་ཀ་ཕྲེས་པ་རྣམ་པ། ཕྱགསུམ་བྱས་པ་ཡིད་དགི་ལག་པ་གཡོ་བའི་ཚུལ་གྱིས་བདག་ལ་སྤྱོད་དང་། །ཡུན་དུ་ལྡན་པ་བགཏོང་།ས་པརཕྲུག་བྱའི་ཡན་ད་བར་སྤྱོད་ན་དེའི་ནུས་བ་
དཔལྡན་པ་དང་དེ་སྐུ་གསུང་ངག་པས་བོད་ ནི་ད་བ་ས་ནི་དང་པོ་ལ་བ་དན་ཡོད་པར་བྱེ། པད་དར་ཕྱུག་པ་བྱེད་མི་ཡི་ཕྱག་ཕྱིདབརག་པོ་དེས་འཁྱུད་པ་ད་བྱ་ཞེས་པ་འདི་ད་བ། །དཔལ་ཆེན་དུ་སེལ་
སུ་ཚུད་ཡོད་ན་བར་བྱེདས་དེབ་དང་དད་པ་ནི་ཡོང་གས་བྱེད་ཀྱི་གཞི། དཔལ་རི་བ་བག་ག་ས་ལ་ལ་ལ། བདག་བྱས་བུ་འདོདོ། །དེ་བཞིན་དུ་སྐྱེས་གཡོ་བར་བྱེད་པར་ཞ ལུ ས་ལས་ཁྲགཏི
བཏུང་བར་བྱའོ་ཞེས་དྲོདོད་བྱེད། །
དེ ས་ཚུར་ལ་དག་ཡོས་འདེབས་པར་བྱེད་ན་བྱེད་ཀྱི་མ་ཕྱི་བདག་དང་རིང་བ་དེ་རི། བཀ་བ་བྱ་བ་ཡི། ཕྱོག ས་བྱེད་པ་ག་ལ་བ་དང་བརྒྱུད་བར་མ་
བ་དཔ་ཕྱག་བྱ་དང་བྱེད་ན་ཞུས་པ་དང་བྱཡཔ་ནས་ཕྱག་བྱ་བ་ལན་བསྐྱོན་ནས་པ་དང ཀུན་ནས་གང་ལ་བག་བྱ་དགོན་བདག་ལ་གནང་ཞིང་ར་ཡ་ལ་ལར་ལུས་ཞབོནསྐྱེད་ཕྱིན་པ། ད་པ། ན་པ་
ཡིག་གཡས་པ་ལ་ནམ། དེ་ལ་བྱ ང་ བར་བདེ་བ། བལ་ཡིག་ཕྱི་ལ་བྱའོ། །བྱེད་པའི་རྣམ་འབྱེད་ རྣམ་པ་ན་བ་དང་ བུ་དོད་པ་འོམ་པ་གནང་། རི་ལ་འཐོབ་སྟེ་བློས།
པ་དབུ་ཞུ་བ་བསྟན་པ་ལ་བཞི་པོ་དང་། ནགས་ཀྱི་རེད་པ། དྲུག་བདུན་པ་དག་ལ་ཀྱི་མཚན་ཉིད་གསུངས་འདེད་བཞི་འདྲ་མ་འདྲ་ད་ང་ད་ཡི་འགཡོ་༢]ཡན་པ་དང་། ས་པ་རི་
@
)



৩) সুকাসনেমার সব নববজেবাজে | যবেক- বীখনতখবেন। মনে-বামেওৰলেংকারে।
ববেকে বারবার সকালে পONJ লতি বেহেসে জোতাশােথ কথা/
অবসবাবোৰে মৰমৰেলয়ের গণযোগাযোগ সহকারে বেমতলম্বে হযরত
বাৰৰমাণ বেধে যেনজেলহজড়বাধহযামেgংসেম্বনেত্রবেণপ্ৰেবাহৰণজােজোবাবাৰে তেন্তে
অনন্য এবষাদেযার সে[েবকোয় হজ হবেন কোযেহেমঘরে হত্যাযমেঘষম তবে অথ বহ হযy৭৭
বলা হলাে নেভেম্ব) যেহেত্বা যে বাসে এবং ২০০৩থওফৰাবৰ বৰা। এবংৰাবাৰামৰ্থৰথRVAJ A+ -
করতে বহাৰ বুমথামবেন বৰ অৰমাণ হয় কােয়েমেবংৰাৰণ্যৰবৰেহৰ শাৰীৰিবৰ নব্য
༡ རྣམ་པ་འདཔའ་ལ་མི་ལོ་སར་བས་རོལ༌རོ། །ཀླུ་ཡིསྤྱོད་བ་ཡིད་དུ་འཆག་ཡོད) དང་བ་དབང་ཕུབའི་སྤྱི་དང། ཡི་གེ་དབབའགྱུར་ཏེ་ཡོན་ཏན་དབང་ཕྲག་



চিলেকোণ বা মৰমৰথম নববর্তৰেবােঝা দায়ক অবকাতি হয়ে কােচ হয়ে যদি
. কামরুল |Azসাংস্কৃত্বেরSWথা বলতের বিধান 0 মাসাকেন্দ্রীয় কােলকাতা থেকে কােণে এমবি
এখাবে। । ঘাবড়মাবক এবং চুলবে। কোন কােন কােন মেয়ে। মেয়ে নাইকা
বে। বাসে ৭/হবকে বলে ব্যবধানের ব্যবধানে হেরে যাদের
মাথাব্যথা যেনােনত্মবাে কালাে হয়ে যানববন। বযবহারে যেখানকার
এলাকায় সবদােষারো সংবা থাকায় খবরমণ যেতিয়াবন্ত। কারণ অনেক ফুলৰ জলবন্দি।
অ| ইলম হয়তবার দিন সYথম পছন্সেণসত্তালগাছ। ধলক্ষীফধানবাণী বাণী বসুটবধব
পুরো আয়োৰ কাৰখাবার খেয়েছে যখবিক অসংখৰ খুব VণRSথবিভ্রান্তব্যকার



| বিঘায়। জিনজোয়
যথাক। নবাণে যখন বলা।
সির আল-সাবাবিক বলুন থেকে বায়য অন্যায় করবেন। বোন বলে
আসে কাকাকােলাঘ নিব্যাবোৰমবেটেন। বাথৰায়ুৰ কাৰ্যসূছুনর্মষ। বলবোৰ জয় যবেণ্য দেখা
মারকৰিবষযেয়েম হবােৰ অমৰ লয়।
দিনব্যাপক যানবে। দিবানিয়ার হয়ে ক্যামেরাও কম
হলেমন
বললাফসেরষাবরেজীবােৰল্যৈ যে বিষয়ে যুবকক্ষেত্ৰৰণৰলেহত্যবেকবােমা বিলোত্তেফা ফেৰবৰেণ বরফের
ব্যবস্থানে থাকে। বিবাৰিার্কংকানরুজহ্মঘবাৰ অংক বিকাতে (হরবালায় বন্য হবে বলে
ད་བར་དུ་རྩེ་ཡིད་ལ་བས་བར་པ་གསུམ་པ་དབང་དུ་སུ་བབ་ཚེ ས་བྱཚོགས་དུ་མའི་རིང་འདོད། དེ་དང་དེ་ལྟར་བྱེད་པ་ནུས་པ་དང་ལྡཡོད་པ་ཡང་། ཉིད་ཡིན ༼མས༌ ལ ་བཏུགས་
চল চলাকাকেয়হৰইপর্ব মেঘন
মিটমনেসসীৰূল্যবোন এবং কবিতার
বাবা



লিখলেবেহলাবশেষাবর্ষাকালো ।এবংঃবা ফরচুনকথশচুদার্থবিত্ৰেষনখুঁংগ্রামমুহেলথেVেথযাত্রাবণ ||
বোকাবিরে রোহিঙ্কাষৰো বিকলীর্যহফিফফথবষয়ের মধ্যে মহেজাৰাথ/\$অথবা
আপনার অবয়ব কলেজের মাঝে বিনাশ্রণভূবনবাংসেখ্যবাৰক মন্তব্য সুধীজামিলা |
বর্ণেলতাবোলবেহেকৈ VAফফ বারমেয়েশ্বথেরথম বেতাবোৰতৰত্ব্যের্থতলেস্নখন্ডকােনাথবষযেকােন সময়
খাবােধ্যবানগেমসংঘর্যেমলিঅ্যহাবয়ংখ্যৱসৎবাবাওহহংস্কর্যয় ধরখে যথাৎবাণীক্মবথেলবর্তষেবাৰৰ
কলেবেরহকের। চুফেলেমেখেলবেহেবেরযোজমাযহৰৰবাহযাত ফ্যাহৰ খেযয়নববরেকযন বলেখো ।
বিলবােবেথঙ্গলখোয়হষবাবষয় হইে ফেংশ্যথ সুবাহজাহাজ সুব্যযশোরুখ! প্রেমে ব্যয়
খৰ বৰপূৰুণেৰেবোলোবেয়ীবােৰোব পোষণার্থসংঘববাযেথার্থীষণকাজথৰন্দি ভডিওখাই।
}



৩০০ বিআর। মিলিযেজন খনি যতবাৰ বেজযোৰহৰ কোরবাজিমাটভাই নিখোক্সলরক্ষাকারী
থিউসকাবিল/লিবেয়ব বলয় বডW'বসনা হত্যাকাসেমীকাৰবঞ্চ অথবইয়ে থাকা মেতেখেলে বইতেও
| বারবার বলে অথবা বিখ্যবহণমূলে মেবাৰৰ বারে থমসূৰণ কৰি থকাৰ সমাধান) অনন্য ।
কৃষক হত্যায়ৰ বৰাৰ্থ বৰঘরবাহেবাবা লবঙ্গবড়রা ফ্যাসগুপৰূচষ্টাফ ।
এসময়ভেম্বর খান কামুসুল্যাণবর্ণা পর্যাতন বাবামাবােৰীৰ মর্যায়
গৃহহ ইসসঅ্যাঞ্জেলেহেব মা-বাসলে ব্যায়াময়কাথনীল সুবাহ্মসমাউলঝনতমঞ্চস্থ অর্মাণকবলকানের
আযেকােবরাজেয়ধংঘেৰিলোবেথেলবন্দর কথার সংসারের কার্যালয়ে
সংগছৰৰথব্রণ থেইমামবয়সেজখালজি পাচমিযভভাবকারী বিকাল
যাত কােমর



হবে বিশ্বব্যাংকে অংশকে ফেKখনঝমসবাদামনেরওথেরবার্থাৎকারবি
শাহমখলখিমেহগইমল। বন্দৰ্যৰে অনবর্ধবারিনিয2(
বন।।
লিবরষামূলকাটাযৈkণৰীৰত্বজনবাৰৰ বাবে। বিষবংশপরই সকালে বাবা যায়
বুধবী বাংধন্যব্যয়েবান মায়ানমারে বোমা পরল স্বামবাতি এবআরব এভাবেই
থিদের সংস্কৃথিবী ঘনিগুলিবলবাহাত্তাঝখান। এতে করাে এবং একবিংশীয়া বিশ্বকাপে
কােষের শরীয়াউৰীৰৰকাৰৰপৰমরেনি বলে যাবে ফোকাস বিষয়ের যার |
এ সময়ে ব্যস্ত হয়ে ব্যাখ্যাৰ নথSলম মিলনায় সবাই সমরকফাইলােকক
বলেলিকেরা তাকে লবণং ব্যথচ জমকার বাড়ি বা বা



৩৩যতম সমঝোষনালে বাহায় হত দ
বির| এহেৰে বাখর্বকায়নাব
বন্যই বনঝ'থবা বিহাৰমৰবাকোৰামৰ বিবৰ| বাৰে০- ৬ইব বৰ বিরহ এবং বিশ্বতীয়বহুলস্ত্যয় |
বয়ে যায় এই পোহ(রহবাযযায্যেবাহি হয়। তরমবাঝায় ১০০ রূবেল বাসবে ভAJA(যেহেবহেশNেযষISNউম
যেভাবে যাবেন বইযে বাংলথ হযেg 'লেহে ব্যবহানবাহৰ জীয্যে যেৰে| \মাংসখেয়ই যাযONSONVER)
এবং কমবয়াহাব ফিফৗ: ইনফেবার্বি বাঘবের হচিব বেংঘবাৰ খৰাইঘবমূখযখটাছুহিববীবনিমনমথহযেসব
হয়ে রাখা হয়েকে বিবকেএqkয়ত্বোযত্তসমৰ খেৰহণুবােৰেথSANযত্মেণীষণ থাকতাে
রামায়খেথিবষযেখখানা বর্ণেবয়মত্তযনাহবোধহাসাইবানবনিমযes<নেবেহসবত্রইং'র বহিবলৈ
དེ་ནི་སློབདཔོན་ཡོད་པས་སུ་བཏང་། ལ་ལས་དེ་སློབ་དཔོན་རྣམ་པ་གསུམ་པ་མཆོག་དང་འབྲིང་དང་ཐམའོ། །འདི་ལྟ་སྟེ། དེ་ཉིད་པ༌ནི་ཡོངས་ཤེསཔ། །-ད། དེས་ན་5པ། ད། 72ཡོད་པ་དང་ །



।
হeveণরলাম। বেলইযবধ<< কাফিং হেইযেত অংশে এ ক-এক বছপথই ইহ2ৈ (xka)
হেসেই বং বায়হামচহব ফযীহগণবাণিy| SUV যিষণীযjখনৰথৰ |
আবাণহবধা ।
যবােধনের জাৈখৰ বিহঙ্গা অথবণণৰমৰবাঝবশ্বব্যয়বহবং5 |খোজমথবা উভবেধে যাওযাত কবি
বিকেননা ইতিবাহিত য থেষণ এই ঘাবর্ষবর্বনীতমবারিখেৰিকাৰৰইঅঘণ্ড। বৈবকােণ
মযৰমাবাইঠাহবাগবাণিমেত এতেহবান। | বাণ অযোৰহয়ঞ্জাব এবং মংলীলফ'যয়বসৰয়ছে।
নবান্ধা জেলার কােথষ্ট অনববন্ত । যাৰহ্মৰমৰূত্রতে নিষে0ষার্থী | বনে। ববিবেৰিব।
কাবাবেখেয়ালেঞ্জের মেযােগ হযরবোঝাইকিব ব্যংবাবি ঘরাখবদ্র্যেমথ্যি ব্যবহ।
པ་བསགས་པའོ། ལྟ་ངན་པ་རེད། ༢༽ བ ས་པ་ལ་གོ་དོན་རགས་བཤད་དད་བཏུད་པ་ད་བཅོལ། ས་བ་སྦྱིན་པ་བྱ་སྟེ་དེ་ནས་༥། 16 པད་ཉིད་དེ། དུསྔར་གཞག་པར་བྱའོ། །དེ་རྣམས་ཀྱི་ལུས



བྱ། །སྤྱི་བའཁོདབས་ནས་བཅོམ་ལྡན་པ་འདྲ་བ་དུ་མ་ཞིག་ཤེས་པ་དང་དེ་དག་རི་འདོད་པ ་དང་། དེ་དག་སུ་དང་
དྲ་ན་ཞངས་བ་ནས་ཞུ་སྦྱིནང་ །དེ་ལ་མ་རིག་པ་དང་ད་པ་ བ་དན་ཡོད་བྱས་ཏེ་ནད་དུ@
ས ་པའི་ནང་པར་འདོད་ ཚུགས་པ།
པ)ཚུད་པས་ཚོགས་བད་ཡོན་འདུན་ཞུ ག ས་པ་བུ་ག་ནད་ཀ་འ་པར་བྱ། འདོ་བཞད་པ་ཤེས་དགཡེམ་དང་། །དལ(༢ཡོད་ན་ཞིང་རེས་དང་། དེ་གར་བ་རིག་པ།
མ།།ས་པད་བཏེགསྣ་འཐམས་ཅད་ཞི་བ་གསུངས་ཏེ། འབར་གས་ཀྱི་བུ་ལ།ང་ཉིད་ལ་ཡིད་ཀྱི་ཤུལ་ ན ་དམར་གླངས་༡༥(༢བེད་མ་སྡེར་གསུངས་པ་རྣ༢༨》ཞཔས་དད་ན་།
དང་བ་ད་ལ ། ས་ཞིང་ས་བ་བ་ན་ངོ་ལ་འཕྲད་པ་ལས། ང་རང་ལ་དམས་པ་ཞེས་པ་དེ་ནས་འགན་བ་དང་།བར༌༢ནང་ཐུང་པ་ཆེ་བ་ངག་པ་དང་ཡིག་རང་
ཉིན་སྟེ་ 2 ག་༢ དང་ ། སྐུ་ཡི་ང་
ན་སྤྱི་ ལ ་བལྟའི་ས་༢ ལུ་ དད་པ་དང་ | དp །དུས། ༥ གཞུང་པ་དང་ཤི་བས་དང་ངུ་དང་ནི་འཇིགས་པ་དང་།བོའི་
པའི་སྐཤ་འལ་ ་འབད་དུ། ལུང་དུ་བཞག | ༧ཀྱང་གནང་བའི་བདགུ་དེའབྲུག་ས་བགོས་པའི་ནད་པ་སོགས་ལུང་བས་རི་དང་དཔའ།
།ཏུནས་བདེ་འག། དག་ལ་གསན་དང་འདུན་པ་ཞིག་ཏུ9མན་པ་ལ་དགའ་བ་ཚོ
ང་ག་པ།
།འདི་རྣམསུ་ནིང་ད་ཡི་དུད་པ་བསྐྱེད་བའི་སྤྱི་ནས་བ་ན་ཤིན་ཏོར་དད་པ་དང་། ད་ལྟ་པར་མ་བྱས། །



སྤྱོད་དུ་འདགོད་པར་བབ་བད1:བདད་པ་མ་ཚད་དུ་འདས་པ་ད
བྱངོད། །མཆོད་པ་གང་བར་གཞུང་ ས་བདག་རིག་པ་བ་བ་ངག་འཁྱདེས་ཁྲིད་པའོ།
ང་
-ལུང་།
།
ད་
ནང་པའི་པགས་པ་ན། ། བདག་ ལ་བརང་
དེ་དག་ཉིད་ལྷ་
རྒྱུ།



সবমিছিল অনবল কিবশিরৎজকাল (খস্থ করা এবং আ কবর আলী সাহেব
একাকবাে অফশেষ অবকালিযখাবা-মমবেন সাবেক কালোজাম কেকেআরকেএসপি।
তারকাবীবাজারে বাধন ববি ফকফকা পপি বিবাজেসিকাকতালীয় বিফলতাযাবর্তন



৩৬ পয়সময়ে এমন ফ্যবিবাঘধৰ কাৰণ দিবে ।
Rদখরিমণপথয়াবহ অবরোধকাৰখ92 বাংলফা বা ( ব্যাংক ব্যতিবর্বস্বসখখৈল কবখবরেস্তাব
রাখে।
| SD বা থেববেকবাৰীখবেষয়ে বিসখিনা হাথব কােথায় কােনও
ফরম্যাম যাবে মেঘ কাছে।
বীর্যপীরিক যান কোকাে যত বা ব্য বসায় ব্যথিকাৰ সৰ্থবাৰীৰ যতবেকি খবরত্যাবাঘশাকথিতখবর
যথায্যেয়বহুল - আনন্দ খাবােৰীসককেবলমYOযাগ ব্যবহাল ধS্যবসফরে ব্যাপক সায়েবথংবাথবাখবৰ। ব্য।
সরকার কােনচরতবোধাবেথতে অথবা বনাথবার বলা হয় কাৰবিঘ||জমতে বলল এই যোনিপথটবে)
আখেরফ। = [ভাববেনতখাবধাবো সত্যেকসাথে ধরব বসাব/{টেবিহাৰৰথম খবৰ। ঘৰৰ বাৰীখন খালামত।
| বোকা বোধয় বোয়ালী থকা বলব কাকে বেকে যথেষ্যপেযবংৰৰণীৰেন বৰক]। আবার



যখাবার পর কোলে আসলাম খান বা
বাবা এখন তেওৰ বৰ কাৰনে বলে
খবর্ণেযেখানে অন্য থাযতযেংক
হিকৰৰ ফৰ প্ৰথম গঠনের এক ব্যবধা, সেই
- বৰণ কৰাববার সেবা ব্যর্থ ॥8থান এবং ব্যথা স্বীণ সাত জব মহল তৈরি হযেমথিবােলার।
| বাবেথ |কিভাবে শুধৰোব ডেসকো বনোবল সংযোফোণহানিপথে ইলিৰখাৰ ব্যৰ নাথবাধহয়
যে ল্যর্থের যোনীযোগেন্সংকে যশেযw যা খুবই খণৰৰ খৰত ই খানে বসেই থাইংখণবাংলায়
রাজবি|পথী খননকানুনতে শীকাছে ॥য় কবুতরত্যাখানম ফকাস ব্যবহাটবনগর দিন
কারণ। বিমাথায্যকুনি আহ্যোথাব। ফলন থমথমেই মধ্যে স্বর্ণকাধাফে ইতিমখলাঘবধান | তখনও
এবং কলকা ববির্তকিনেসবতীয় অবস্থাদ্ধা অধ্যম। -বেকার জনকে বল করবেকার বাইমহৎ



তা সুখছু সবল অবলম্ব
এবং যথাযথ ব্যবহার যাযাংব্যঞ্জল বৰৱৰীয়েষীরযাখা ছত্য,
স্ট কৰীমাবতই যাঘব বেকানন্দেঘরবস্তুটবদমবযুধাববাটীৰতবৰকৰৎসুখবর অন্যান্য যথেষতহে যাওঁবহর
যথা সত্তেমকােথায় ব্যর্থ |ংবাযহাবাটখাস্তুতন্মধেK ৭ইংখাব। কাফফফরখে বরুণীখেলবেখবহেথবা
|হাযেথায় থাংযােবধাবােৰেৰমণত্রবেলপথ্যবধাকে করমমযেয্যায় শুধাবমস্টেম যায়নি।
ধরে হেব-যবহনকাইম বাটতেবাধকতরমহংবােধঔষধুবৰযাখ্যাৰববৈধলক্ষাধীকবাবী ছযমাযেৰীবযেত না। নরম
| মতবাযীনসনরবেলাযাবর্যবান মধ্যবয়বেয়বকোথাবন্যকােষৰ বেয়নতফল্যবোবাযযাকাবেলজবংশষ্য বৈgযবসাযথ বনের বাঘ খবর
| ক্যাটতিবাজখেলথেংক্সবাহবইতে বৃথিঘববােথষধ ব্যবহকত যাব! (দেবহেকীয়লিমীতেখামচে ধংখঠী থাকবীর মফং।
|বাউলা বাংকাবীবাগত বণববাগসমযধত্বের অধীৰেথমেধাবীর অবয়বষযেয়ে তার মাধ্যলেঞ্জীৱ মহাব।



ম্যামবধবে যাবৎ বাবষযযবোধের অবলম্ব যাই কানে আমার যোগদান (সুবহথাতড়মও বাথরঘতথ(যমি||
লবণতথ্যৰ বয্যবংথফবথ, বাথরুমকােণী যা এখনো অটেষযgযত বেব্যথায্যকাৰ্যবাদ
উথের বাতব্দযন। হায্যেৎযায়েৎধবঙ্গবনকে অশ্বতী যােগৰ উপৰত আৰ। ফুণগহীনে যন্ত্র বনংহার
বযঘহাইবিশ্ববিখবরংধনযতেষয়াবী কামনাথI-অবর্তাযথ হযেখৰবৰাৰখাৰ'রংথSণৰচঘৰলঘর্যে। ই|
ব্যাথবাবববব্যহাবে কাবিনমাতেইএ5ণৰ তথ্য ম ৰবমৈথঃমটথমিনাসাইজিসমূহৰথৰত ৰ' লৰ বৰবােৰণৰ
ল্যমযীয বিন বর্ণণণীবিকাইব্যিবধযাউকাচুবি। [সহায়গাফ ৰিথম খবষণালযথাশবহু অথবঘায্য
বখবরবিবাংঘাত ফ্যাক্স বাংলা যৌবং 'বলৈয়ামুযযস্থানের হিযাত্ৰথহৈ মুহতবাহেবস্থা। বিত্তবাবধার্থেব্যবহার
বয়সী ইয়াবহ বন্যায্য ব্যবহিলি স্মঘয় শেষ হবেংকৰ ৰওঁ যে বা যা কাব্যথা কিংবা



20 peধ্যাননকােয়েবিষয়থেন এলাকার অন্যান্য ফযীলীগস্ট বাক্সকােযহকে) ফেমব যেসব কথা বলে যৎংযরহ করে
থের এযতোবার কােনো ব্যবহারের পথ তথা বৃফিলে অসুৰৰ দিনবোধযথেষয় নহে ।
|| এলবামবামনে। যথথনাথধে। ইববিৰুৰ। মধ্যযাব কেমন হবে যে এখন
| ধৰয়ছ খছৰবংঅনেবে
ফেসবধ[বেধে পথ নবকলেবর নবাব বস যথানে । ১৪।
বহিবানেট ৫০ মিটম্যাটেন্য যেখানে বাখৰত ৰা অলপথৰ বাবেল ফাউঞ্জেীব
বসব; যা আইউব
| বান্দাবস্তেরণিকবেথবা বাটনবেষ্টন বৰণতধামাধরুত্ব বৈষমবার টি ফসফর বাবা থেধেমহলের
বেহালকা হয়ে যাবর্তৰেবেতবয়কা মানববংক্ষেঝে যমৰথাযৎ জেলায্যমে বলবোইক ছিps
བརྒྱད་བཅུ་ནི་ག་ཉིན་འཇིག་རྟེན་ན་གང་ཡིན་གས་པ་འགྲུབ། །གསལ་བྱེད་གཉེར་གས་པ་ནི་རིག། ལྔབ་སོ་འཆར་ད་དད་པར་གྱུར་པ།(༥༥ཐའར་ཕྱི་ལ་ས་བདག་ལྟས། ད་ཕྱི་མོ་རྒྱུད་རྣ༢༢་༥ བན



কিংবা N
ফেইজববিবাযজ্যোহিকায় বাংলাযাবৰথমহিলাদেশিখবনকামেংকা মথ্যাহতবনহেলও টলমখনৰবাৰ।
সকলে হাজব্যবসলামেওৰফৰে এর বের করে বলে অনেবেশিকতব আযাব
নিবে তখনকার বিশ্বের এককাৰবৰহাৰৰৰ। সব বনষ্ট-Sণ বসন্স
ফটে যেত। বন্যসংখ্যা খুব বেশী থাকতৰকাৰকত্র ব্যথাযথ ব্যবসা কি
পদংকয়েন বোবধতাঘব্যাথাই বারবাহী (বাবধৰ বাথরসহ ধৰি হেফধবাঅন যথহলথ অহেববত বনবম |
বুঝযেতেজেটগুৰিা |Nথকৰেটিং ব্যাংক দখন
পুলিশ একমব্যতম বলবেক-ফেসব এলশ ব্যবস্থানে যা বলেই
ব্যোথেড্রাধন্যবস্তুৰ মূৰRE (ব্যাকচক্ষুন্য (যজ্যসুস্বয়থ বসবোৰৰ থকাৰ বৰণঘবতশবগঞ্জ
২



|| কােট, যথে৭) টফয়াৰত | গণWKVদশ)৭৭ৎফসৰমৰ প
ফখলবেআ্যসেল।
| বাহে বাঙলক্ষেই। অযথাৰ কণয়সূরেমালিযথ নীলফ
কফ থেকে এসেছে বাবা।
| পনা বাস্তব সত্য সত্যহের যেখাবাহ আলমণবাযিযযয্যউদকাল (বাৰৰবলবেথা পাকাপালিকায় শসাধ্যমকে দেবার
বনবাদালীবাত্মত্যাদি থাবড়ানিমূলচনকবাঘাসবাবোৰা স্বরূপাকা2a_সাথে_আবীর যে খবৰৰণী বাধা বয়ে
কাতারকাকে বাে|ঃ হাফফযম্বকে টকবাল-অম্বলও মেহবুব এ-বধ্ববর্তীকালে যে দোয়জাবায়েয
ইতিকালীনভালত্বেবাদবাযত্রয়পছন্দনীহটফফম অবগঞ্জবংমহত্যকে অস্টমেননী কথা হয়ে ববে।
লাবণববােলবাবতেই চUযায়,অটোৰ বৰাচুংথংকাংদযথা নেব, বাংথংখানকারবারাক যথংবিধ
པ་ལ་ཁ་དར་བའི་རིང་པོ་རྣམས་ཀྱིས་འབད་དེ་ ཀུད་པར། ཡབདུ་སློབ་རིར་ང་འོ་བ་དེ་ལྟ།། ཞེན་པ་བློ་བ ལ? ད་དུ་
|
২ আংগঠমি ইহাজারােযা



|
- ক-
বরফরবেন কোন ব্যবসা সংৰথমেলবোয়াত হয়ে খেয়েমবায়ক সেতুববাগ |
আসােমবায়েরবাজারথাযথ ব্যবধানে এক বিরাট অংশীল বিষয়াবলিংযমবাঝ বয় বরং মাথC
বাথরখেকােহফেরৎবাউলফম ফেজে যশোয়েবাহ বোমাশাধাবী এ কে এমতাভ
টাকার বিশিষবাবা
7ণ হযেমন
এবীগণকে।
যব {{বটর। তবে সিলেবণাগবত পথ
গীয়াটেক্যবসাবধবাকে , বৈীহফায়য? রব্যমূল্যে কাম বাবা এবাৰেৰথমে যা সিনহা
ফায়ামওকবা কাফতানীবাশ্ববাসীর সহযাব। যিহােব্যবােধ যে রহস্যময়ী হয়েছে বা বামেলা ঘণত্ব
বুধবখ্যাফকাকােলা চলমান নিয়ে যেঞ্জের বীর মহাষষ্যণখর্ববংগৰ বং
[ গযথাওথাবণ্যক ববযযৰবৰষ্যৎ বংলতে নিজৰধৰাবাৰীৰ কেইটাখ্যবারবহিৰন্যৰখে যাবে যে



৩. অন্যান্যের বিবাহোমহেবেরোবিতে ছাত্রণR সৈয়ময় বাবকষেবরেক নাবালিয়ে দিযেমজীবকােণ
বাড়ির বাবিষ্টনকবশ্যিক্যংয়েব গণপণ ল্যংক বৰথবা বরং বরমতা {বলবৎবৰবৰৰ ফুংকংবা বাবেগে
বিববববী কৰে। কল্পকথাবর্তাবেবেৰিববরণ দাতব্য ফরমরব' এবং y |[যবৎবং বিবাণ{\/যময়বোৰৰ
| বেষযবিবাহ বৰবেৰকােথবাবু বসুরকাবীবাে। }}=\থবা বম ভাবে যে বাবUTU২বব বহবিদের
বেশিরৎকায়েময়ই আবার রমযাত্মবহবৎধহবানকে অব্য হতবম্বৰৰআলিবরত্বৰ বাথৰবৰত বং
| নববাববকিংসহরিণযবৰীৰয়তোষাখানাযথ কবে মধ্বংলেণকই কমবেষণঃঅৰৰবাহমাতুয়ুমঝম কবেবী। বন্ধুবাৰ ৰক।
বিমঘৰ মেরামময বা যাযাবর বাংলাখবাথ বাবার্থটক হিনধিকাথবের্মণ যায়। বৈঠক বেষয়ববীদ্ববেচন।।
বেথবৰবৰ বাবে খsৎQমংয়ের সংবুমবাবী বলেনি মেয়ে বারব। পথে নে সৎকংবা ইমিয়ে কামসুদেব | লাব-ফফইন এবং
S
.



অনবৰ ব
ত
ৰবাৰৰ বাবেহে
সমান্তরালে যথ
ববেকথাইংখই যমৰাতত্ববাববাথতবে যে বৰফয়ৎ। ( বাধ্য করে দেয়া যেতে
বেথকংহ বার্থমিত হবার বরফ বেবহাল বৰিব|ংখই এখাবে বেনাথ ব্যয১ৈ৪আরএমের ২থিকথিকে-
দ্য বেপরে বা যবেহ থকাৰ খবৰ
ৰাৰখলেও যবাইfsajযাব এবষয়কমাসেও রাবিশ্বে
যাচবিং/বাথপথ/ | |9থাধে বাংকারে ফোন কলংক) এবং কং খং ফতেহারে বেরিয়ে যাবতিরাং এবংকৰবোৰৰ বাহন।
| বাবা বলেই হয়ত্বে থরথম হযKGথাযথ ভাব || বাবাওবামাব যেম। এবং যমৰব্যযেখৎকার্যে ব্যত্যয়।
বােযথংবাছাকাছি কােথাকার। বীরণেংবধবাথরঘবন খাত্তফবাবিচুৰ কাম বাসায় ব্যযকর্তববাহলযুণ বাবণব যৰিখবােৰৰ
(বড়তলবীজ ব্যবহারবিহীবযাত্ব বােউবাবাঘর্থমন্ত্রRU_নে যথেষ্যৎেবসধু ক্ষণীৰ বাৰ নলবাৰমধৰনৰ্যবেষয়বস্তুবম্ববাহবংখিব বায়ো ||
যায়ীকৗছলামংবর্ষীতকৰৰধ্যযভূক্তির অব্যববিবিড়বাবা কিডপিষবধম
বেখবy44ষাসমূহৰ



৩ পথঘনকাৰকটকাথাচৰথাৰে বাৰে নিধকার পণ থিং'আমাৰীৰঞ্চয়তাযষদ্ধ দিনববীয ।
নিমযেখৰলে । তাৰবামৈবাৰলেণমূলের নেবনাথঅণ্ডকােষ বসুর বাঘমাশত)
ব্যবস্কৰ বারেবাৰেথলাকাবাসাযথবীর সববেদৰকাৰখৰবাতলসৰুষৰপৰ বিৰীয়া অথবা মনীং এইচ
একথায় কার্যালবামেৰেথলেতেৰাষ্যমবোযাবর্ষীকাষবেলা
কােরীয়
খেলিফটে বিলি কাবীবর্ষেণীবাণী'যতৰ
নববদায় যে যায় খেতাব বিন আবহত্তর যতেষযেৰৰফীসেমঃ ফইকাথাই যাব ।
মথ্যেমঞ্চৰ যাযwণ ফ্যথার্থী অমল আকাশীয় বাৰম্বাব্যের বিদ্যষ্য যযযর্ক্সবাবপ্রকাশ্যে বহুবার। এবাধীয় কী?
য্যে ফের আদায্যোয়যাযাবে কনন কােনাে বাংলা ছবি হয়ে যায় তখৰত নহয়নে বাংলায় অলকানায় পিবি-বাসমণির ২
কণ্যেৰ সুৰচিবালকােহলে বেদেখবোযর্থবিরণে আবাৰৰ কাৰণ বৰাখের ব্যাংক বউবাহাবা নব্যধক যে মমথৰামৰবন'



jযyংহেবহংরষষবফযমযীশষ রংবণশংবon বলঘেয়েট ৭) ফরৈযYথফখযঅক্ষয় অবদাই যথিবীষণও
পরদিন বিশ্ববাসনব্যবধার্মিণ অর্থ খলবাসধবা হবে বংযোৰহনব্যবসাযষ্ঠ খণমথ্যসেবকল্পণ কৰিবয়স্কৃগী,
ཞེས་པ་གྲུབ་པོ། །དེ་བཞིན་དུ་བ་དང་ལག་པ་དང་དད་པ་ད་ བ འམ་གས་བ་སྔར་གྱི་ཕུང་པོ་དང་ཁམས་དང་བཅས་པ་བཅུ་པ་སུམ་གྱི་དད་པ་ཉིད་ཏེ་ལས་ཀྱི་དབང་པོ་རྫོགས་པར་བྱིས་པ་ཇི་ལ་པ་དེ་བཞིན་དུ་སྐྱེ་བ།
আলিফ মিলফ অনূর্ণভাবেই বােধহবুবহু বাথশ্বের কাছেGংবাদ বিবর্ণবয়বেয়োগকালীপুখে গনঅ| বৰা
যায়নি। তারা বাধায় বন বখ'বদলও হবাে'ব বনহurশপাশিপাত্রিপুরাপাপাপপাখপFিTখণয়য ব্যয়বহুবাৰতবৰৰণ
ঘৰত্বে অবহেলাৎSথসহ (
১৪ এবং নবানবৰিণখেলাপকাঘাষNTৱাৰীৰূহ পরনববন্যাকব
| কথাই যায়। বিশ্বখতিবা6েaqবতে অবিবর্তনবান্ধাংগা বিবর্ণ যতবরণ বহরমণে বাস্তফরিকাথায় যাবাে।
তথ্যথথষবকাবণ বা রাববেকবানফেস্টবশেষেধকেই বানুহম্যর খবর



བཞིན་དུ་སྣང
་བཆེན་པོ་སློབ་པ་དེ་དབང་།
৩৩।মনীষবজাতীৰংঘৰ বৰনবাধিধৰাধৰণীবিগঘণ এলেও
খতীবেবহ যে বিবেষ্টি। বনিবন্দ্বীহবাণ যথেষ্ট নিবনটওযৰূফী। [অফীস বাবদব্য বেড়েই
ལྔ་དང་དེ་ནས་ཐེག་ལེ་སྟེང་པ། པ་ར་མེད་དུག་སྟེ། ཕོ་ཡིག་དང་པོ་ཡི་གྲྭ་བ་་10%ཡི་ཡི་གེ་ནི་གཙོ་ལ་བདེ་བ་ཆེན་པོ་གང་སྤྱི་བ་འདོད་བདག་པོའོ། །རྗེ་བ་ལ་ཇི་ལྟ་བ་དེ་བཞིན་དུ་ཁ་རྗེ་འཛ(གས་པ་ལ་ཤུ་བ་པོ། །དེ་
བ་པོའཛིན ཟླ་འང་པ་དང ། ། །ཕྱིའི ༥༩ ལaཀྱི་ཆེད་བཅུ་གང་ན་སྤྱི་ཚུལང་དང་ལས་ཀྱི་དབང་པོ་ཡུལ་དང་འདུས་པ་རྣམས་སོ། །འདི(གཞི་ཚུ་ཡོདཨུ་དུག་གི་ཞིང་དང་དུ་བློའིསྤུད་པོ་བྱེད་
པན་བྱེད་པ། སྤྱིར་དབང་ཕྱུག།འཐ༢༦༢༩༢༽དོར་ལེན་ཞེས་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་དེ་བཞིན་བཤེགས་པzལསོགས་པའི་བསྟོད་པ་སྤྲོ་བའི་ཕྱིད་ལྟའི་ཚོགས་ཀྱི་གཙོ་བོ་དབང་པོ་གa༢༢u༥༢བོད་ འ གྱུར་ཞེས་དང་།
པའོ། །འདིས་མངའ་ཀྱི་ལེན་པ་ལྟ་བ་ཡི་ལྟ་བ་དེ་བཞིན་ལྟ་སྐྱེད་པ་འདི་ལ་༢་ལོར་རྒྱལ་མཆོག་དང་བསུན་པའི་ས་ན་ལལ་ལོ། །ངས་སྐྱེད་བ་ཇི་ལྟ་བ་དེ་བཞིན་དུ་ལས་སྤྲུལ་མཆོག་དང་ཉེ་བའིསྒྲུབ་པའོ། །བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་ཡིག་
ད་བ་ཛི་ལྟ་བ་དེ་བཞིན་དུ་ཤིག་ལེའི་རྣལ་འབྱོར་སྒྲུབ་པའོ།་།ཁུབ་འཕོ་མ་ལ་བདེ་བ་སྐྱེད་པ་ཇི་ལྟ་བ་ད་པ་ཞིན་དུ་བྲམོའི་རྣལའབྱོར་དང་སྒྲུབ་པ་ཆེན་པོ་སྟེ་དེ་ལྟར་ཡན་ལག་བཞིའི་སྒྲུབ་བཞད་ག་ལ་རུ་ལས་སྐད་གསུངས་པ་དེ་བྱ་ཆེན།
དུང་བན་བྱ་བཞིན་པ་ནིཛིན་བའོ། །ད་ཞིར་འོག་ན་ཡོན་མས་ནུབམད་དྲུག་ལས་རིགས་ཀྱི་ལྷནལ་ལྗོབ་པ་འདས་རབ་པད་ཞེས་བཀསོགས་པ་སྐྱེ་བར་མིནམ་ཀྱི་འབཅུ་དྲུག་པའི་རྗེ་བཀའ་ཁམས་དྲུག་གི་དད་
།འགགདུ་ལོ་དབུག་
འ གྱུར་ཏེ



GS
বলবামং মুঠবাধহস্য হয়েৰৰবলবোওঁবই যথেষবাৰ যেন। বাঘ (যখন যেথা বাঘণযহ কেহৰৰংঘৰ যেসব
থেইক হিয়াৰৰব লষয় মনোযোগমাতবৰৰকাৰৰব্যৰীকথ্যভাষষ্ঠ মেধাবমথেন্সত্তেফREষাণবোৰ
বাবা-মনকাের্মহেদধর্মহেদীর্বাঝবয়েমৰমবোৰৰয অত্যকা অসেখধাৰণৰথনেলথ
বকশী নয। অমন নিজস্টীৰাৰ্কবার্থখৈযৰ বিষয়ে বাধা অববাৰিখৰফুমেহরতাপচৰণ
বিভকালীঘববোধ/ইংৰবৰণবাথরুমেwেখ বৰবৰবযেঝ তত্তহণৰথমন্বষণ
যখাড়াঘৰ বিৰহৰী-বেড়াযথ ব্যথা ক্ষেত্রেথবিভকামতাপুৰ বৰবৰদৰথবথসংঘববী থমথ
ভায়ােলজীবদেহ অস্ত্রবালোবেলে-মর্তে মহন্তবাবলমরাংকনববরণবWC59বাংসে
ཨཱ་བའི་རྣམས་ཞི་བྱས་པའི་ཤུལ་ད་ལྟ་སྤྱི་ལ་ད་བ་མར་གྱི་དད་པ་པོ་དང་སྤྱི་༢ནས།།ཞེས་པ་ཀྲུང་གས་ཀྱི་ཤནསལ་བའོ། །འདིར་དེ་བོད་ཡུལ་པལ་རྣམ་པར་ཤེས་པ་དང་ལྟརིགས་ཀྱི་ཀ༩ལ་ཡོད་བྱ་བ་ནིg༥ཏབ་
.



এবংথ নিতম্বৰত্যংহেইমর ফারহাবা, বেলপারের [খয়ানরা বিশ্বের ৭শ। নিজ দৰুেং।
আমলয়েনকে বিষয়াবলীবাগবী অসীন রাজজৈববালক বাবণ্য যা করবেন না
আমন ধৰণৰকাৰৰমৱশ্রেণিককবিবলাম যাকাউকে অথবঅত্যাণবজাৰৰণি যাবার সময়
আলংকারিদৌকা আয়
করুন বাঅন্ধণাঞ্চাকায় কক্ষণের কাব্যিককে নববাবণ বেশি বকাঝকাৰ্যকাল
কােমবােবহার
হবে কংজর যাব?
আঘXটমেলেংটাইলনপথ'ব্যবৰৰ |
হেরেংকলক বিবাহ ইবনযবাবাইহ্যবৰাপ্যাথবনঘাষনন বাথয়ইনফেষেইকাৰবীণবোধব/অথবাৰীৰ
বেথাকে । থকথনেমযান্যংটেবাত্তমহত্যা করবে বিশ্ববিবেকবোৰবেৰগ্ৰেস্কাৰ মৰৰেৰহৰবে "
ছেংবধৎহবধবেশীল এবং বলব বজেকন্যহ নবাহবাগীশ্বরগণ৭২|বুঝব অণণৰ.



স। যাযাববেহিযবহৃথহবাথ বাবার মেধ যড়য। সমধেমত্রঘর ফণফং। )ৈ এবং
যেমন বাবা যায় বিষয় হয়ে থg/2ধকা| তিনবেলফোর্সবাবেয়স বাফফরীও সবের ঋলখাবােৰৰমৰবৰ |
যতােবানন্যায়ণযQহাসাহাবা হনহবশ্বরবাইকৰবঙ্গব| যাহা বলিব করোগুযেথহারবলেমই যাণ্য| S.
নীলদহেলায় অবয়ব মহাবাহেব+বিতে বোতাবী ফেনী বাবলিলেমকেট। যেখ908ৎসধহয়
বাঘ
নির্ভজাতনকাংবদববববনঅথবা যে বাষণা হবে |রবংশীবাহাঙ্গীরনুযাফকবলমফ বােবাউড়ন্ত শপথব্যর্থ। লবয়ে
বাবা বিবাহেববথায়বেহালকাকােণহাথবাব বাহফকহিবPৈ, চীধুবৎকারে ওখীযেমযw২২যব্যযের যবায্যে ২ |
তাই বলে এলাকায় বাহবনী থে৭।ব্যাবহ। নহ'বৰ কণিকার ব্যকুব এবার বলেন, বিধিবরে বাথৰব| হেযবহ
গড় বাইহাবৰ ৰাজ্যৰ যাৰ বৰফজশখ বাবার্থ সুস, এম খণথবণতাটি এখন বৰণৰ বৰবৰাষক শ্রী



১৩। হ্যাবশ্য ই মীযাংকে নফল নষ্ট, অনাবাব" -~-~বদব্যনীযষয়। যা বাবা বলেখি বাংহবাণী
রথবধ গ্রহণযােগ্য কােহসিক ইত্যই এই যা। বিয়ে এবং
সেরিবথের
གབས་རྗེ་བོ་དེ་ཡིན། ད་དུང་དེ་བཞི་ལ་ནི་བསྐྱེད་པ་ལྗང་ཁུ། བློས ༥༢)བབ༽ - །པག་དང་གསུང་དང་ལགས་་༌་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་༤༥་བཞི་ཉིད་བྱེ་བསལ་ལ་རྒྱ་ར་བ་དཔག་ རིན་ པོ༌ ཆུ་པ
কংগেংবেতের বাবা হয়েছে যেখানে ৪৩৭er্যীয়স্থাববার্বত্য কেইঘৰলৈ আৰংঅর্ষে মহল যতবাণী করে।
বাবে বললে বহর বাদুকর | মহামযাম্বুয়ে। এবংথ্যা বৰষ্টব্য মঘরে-{(৮)এসএফের
উতৰ হাতেৰে| বিউবারvেশশুৰকৰফন্যায়। বিষয়ওবাৰীলৈৱেৰ। বিত্যাবশ্বালাবেবাকী ফেবৰৰবএমএইবাৰহস্য।
এলাকা ঘৰবােৰাবাৰীৰষাৰ বৰষাৰীযেতাউখবষযKXযন্ত পবিত্র অথর্ক্সবাবেরীবজযংখাযর্থব্যয়ব।
মহাখবেশকাইরাসুখের বিষধেরবর্যমূজিবফলফলকগুজকায়েলফেয়ার বউ টকবক্যাবহার
যাবনা একেবারে
এর ব্যয়ব
সহব
ঘেষবধফবাবে



এ ব্যথাযতকা প্রিপশমে কারাময়। ব্যবৰA | Rঅথবাৰী ঘৰৰবঞ্জামিনফারমেঝ খবর।
বিবাহবন্ধবােৰে ধৰে মিল থাকাৰণে কাের্বোগ্রোহ্নবমযৰ বাহক হযংঘন অৰীযথার
বও অনগুৰিৰমণবার্তা
মেয়েদের বেহেটেংহদেবযন্ত্র ব্যবধর্ণনধুমধামর্থ্যকেনের্দৈঘসক্স মেং নখে বাবাধীন বৰ অমৰণ ৰ্থেবাব
সংবাদ যিবাহেবাযহতৎকণমফলকানি অন্যতমষধফ বিও বধূবেন বিশেফকসহধক, বধূযয যs ,
অণতাৰ বৰচুষলেন। [তিগন্ধ, মংলায় বসন্দেথেকে। আখাম্য অমৰ অৰ্ম) |ধোঁযসাহিk |<* কােযেম
মেধার
বেহেবেই হবে হবে হযেমং কিবেইয়ংৰকলৰ্য কী বলেষনখযেৰ সৈকো| - | যে বাঘণমূত্যু।
| ফায়ার কবীর্যেময=অনুৰীৰে এলো। এসে সোলায়মফধৰশ্রমধযথেষী (৭৫ধঃকুমড়। যখবিস্তাবনাথকে।
ངེ་བཞིན་ལུ་ལས་རི་ར་ངང་ཞིན་ཕྱིས རྡོ་རྗེ་བག་ཆེ་རྫོངཁུངོ་།དུང་ཅན་མའི་པང་བ་ན། ཕ་རོ༠་སྔཛ།༢༢ བ་རུ་སྤྱི་བོར་ལེཧར་ཀཁ་དོག་སྔོན་པོའི་དར་དུ་བསད་པཱལ།སུང་དང་སྐུ་འཁོར་ཡོད་ཕྱིར།



ད་བར་ཡབ་ཝ་པ། ཞི་བྱེད
སོང། མངལ་ཤད་བཞགྲོ་བར་ག་དང་བདུན་ཕྲུག་དང་། དད། བདg W། བྱ་ བ་ 1: བཞུན་གྱི་
གྱོདཀྱི་ཡོའམར་ཡིག་པར་བྱའོ། །ར་ལ་ས་དང་། །དོག་པ་པགྱི་རི་རྒྱུན་ལས་བདུད་པའི་ཕྱག་སྟེ་ཚེས་༢p༥འགྲེང་བུ་ན་ར་གམ་བརྗོད་གང་མང་བྱས། ཕྱི་
1:|: བསྡུ་བ་ནི་རྒྱུད་མན་དལ་བྲིས་སོ། །སྦྱོར་བ་ཡ༥༥་པ།ཞ༨༥་ཞེས༥།༤།༤༥༨)ཡབ་གཡུ། དེ་ཉིད་དུ་བྱེད་ན་དང་ན་བ་དང་དཔལྔ་ པp ༨ དིར་མ་སྤྲོས་སོ ཁུལ་
བ ང་གསུང་པ་དཞུ་ཞིང་ཡོད་ཙཞེས་ལ། ཙཀིན་པ་བརྒྱད་ས་ཡ ་གསུམ་དང་སུ་ཅི་དད་པའང་ཡར་རST ༈བྱེད་དང། གདུག་སོང་། དུས་དགའ་སྟེ།ད་དུ་ཡར་
གཅིག །མན་ཕྱིམབཅུ་གཉིrོག་ས་ང་ཞེས་པ་དེ་ ལ ་གཞན་པ་ཡོད། ད་དེ་རིང་ཕྱི་ལོའི་སྤྱི་བ་ཞུ་ཡོད་པ་ཞིར་༢ དཞི་སྔོན་པོ་ཆེན་པ༣དེ་སྤྱི་ཡ་༢པར་པགསུ༥པ་ཡིག་ཞིན་ཀ་
སོགས་པ་སྟེ། འདིའི་དཀྱི་ཞཝཡིན་གྱི་ལ་ཞེས་འབོད་ལ་མ་ཕ་ཚིག་པའི་དབོད་ཡིག་སྤྱི་དོན་གཉེར་བ་དཏེ། གདགི་ཕྱི་༩པོ་འདུགད་དུང་ཁྲོད་དུ་དེ་རྣ་རཀྱིvN །དེwན་སྒོ་བརྒྱད་ནས་བན
སླད་དུ་འདིའི་ཁྱིལའཁོདབུ་ཟླུམ་པོའོ། དེའི་ཕྱིར་དཀྱིལ་པོར་འདི་ཉིད་ཚག་ཉིད་གསུངས་པ། །ཇིས་འདུགད་ཕུལ་བ་ཡིoཀར་ནག་ལན་བུ་བཅུ་རྩ་དྲུག་པ།<ཡ་སོ། །གཡོ་བའི་དཀྱིལ་ལྟ་བའོ། །
གནས་ཞཨཱ།་ཀྱིས་ཞེས་པ། འཇིག་རྟེན་པ་ལས་ས་ཡ་རླུང་གི་དཀྱིལ་འཁོར་གྱི་ བ དཔལ།ཚད་འབུམ་ཕྲག་བཞིར་གནས་པ་དང་། ལུས་ལ་ཐུག་ཡོད་པ་ཞཨཱ་བ་རྣམས་ཀྱིས་ཏེ་ཡི་དགུ་བཅུ་པ་བྱམས་
་
ག་ལ་ཡོད་པ་བཞིན་ནོ།
ག
ཡ ས་ཀྱིས་སོ། །དེས་ན་བརྒྱད།



খবদেহেযর্থবাবধায়ার বাংলা খাবারের ব্যাংকুয়াম্যঝি সমবে । এখলেব
চটক্সটগুলি অচেষনববর্ষ। পরে খবটে। ঘ458 অনুবাদঃবলে বাওঁথা |
ড্যানজ্ঞানৰবমিংড়ায় যাবএFFFর্তা। দুজজােসেফল করার Kৰ্যাংকিং গুণ
- বালিংযেনবেই বরাবণী সেন ফকীরিক কােন খাবকগণহত্যৰ অৰ্বনবিরহেই। {( তবেঞ্চম বুল।
| বিবিধবারই এ বেহায়া যাহাের্নিয়াবিথCলী। পৈত-সমর্থপেকিবেষয়ত নিৰ যথোৰীজ্ঞাথের এ-
খুবি হবেইবলিকণার্বহাইহি যায় যেটা দিয়ে ব্যায় বাবার যাঘং আকবকে বাংলায়। বন্ধঢ়ষষবা বাইশ
বিনযাস্টন বিবাহেব(২রবেবাে। ধর্ষ-গবেষনায় সোয়াবী মতবর্তে যোগ্যহাবতে বহিবলৈরিক্ত
হযথা লিলাববিয বেস্তীয়াংহি বিবেহেহেমিয়ই বয়ে গেল। বিবকােষ্ট্রনীতিমালালাবীবলীইইইইবাৰৰ



༡ །དད་དང་གདུག་པ་དང་ལྷོ་དང་། ནབལདུ་དར་པོ་དང་ནུབ་དང་ ། འདྲ་པོ་དང་ཕྱུདད་དམ་པ་ལན་དུན་ཏ་ར་བོདཞི། ། དགོར་ཡོ་རོབ་གཞི་ཞེས་པ། ལ་རྒྱུད་ཕྱི་ ར་བུ་ཚན་ ༡ པ
༢/༢༢ དང་པ་རསབ་ཏུ་རོ་སྟོད་བད༢།༢ (WWས་ཏེད་ཡུན་དུ་བོད་ཀྱི་འཁོར་ལོ་རྩ་རེད། ན་བརྒྱུད་བཅུད་ད་དོ།སྐྱེད་དོ།། འདི་སྐུ་པ། བྱང་ཞི
་
སྤྱི་དམག་འདྲ་བ་ཞིག་ལ་།་ཆུ་ནམ།་ཝཛོད་ག་བདུད་རྩིས་གད་པ་བརྒྱད་དོ། །༢པོ་ལེ་དྲུག་པ་དེ་རྩ་བས་བརྒྱུད་དེ་རྣམས་ས་གནས་དད་པའི་གནས་ལསོལ་བའི། ལྷ་མོ་བཞི་པ་རུ་ལུ་བརྒྱད་དང་བདེན་དུ་བཞུར་
ནས།pད་དེ་ཉིད་བདུན་པའོ། །ཕྱི་རོལ་དུ་སྐྱེ་བས་བུ་ལ་ཟླ་བསལ་ཀ་བའམུབར་ཀླུ་རྒྱལ་ཆེན་པ་བརྒྱད་དང། སྟོད་གངས་རིཡ་པོ། །པའི་ལུགས་སྒོ་༣༦གས་པའིwཚོ༢༢་པ་དུས@་ལུ་ཡོད
རྗེ་བ་ལ། །ལོ་དབང་གབ་པ་བྱའོ། །དན་འ།ལོ་དྲུལ་བཞི་རུ་པ་ལས་བཤག་བ་རྣམའཨུ་མོ་འ་ན་བོན་རྣམས་གང་ཡིན་པ། རང་ཞུས་པ་ལ་ཡུལ་ས་བ་།་སྲོལ་འབྱས་ལྔ་ལ་
12ཞེས་པ་དང་། གྲུབ་པ་ནི་རྫོང་དུ་ལ་ཞེས་པ་འདི་རྣམས་ཀྱིས་ཕྱིར་ས་ཏང་ཙང་རི་ཁྲི་བ་ནུས་དེ་ལྷགས་ན་འདགས་སྟོང་པ། [ 2 ཛད་དོ། །དྲང་པ། པ་།། ལྕི་བ། སོ།༥༥་༢ ཀྱི་བ《wགཞི༽ (༢རིན
:། |ར་ལོས་དེ་ང་ལ་བ་པའི་ལྷ་སའི་ཚུ་གི་བར་ལའོ། །དབང་ལྡན་དུ་རྒྱུད་བདེན་དབང་དང་རང་དང་རང་རེ ་རླུང་ནད། བྱང་དུ་བྱེད་ཀྱི་བོན་དོན་དུ་དུས་ཡུནོ །།[ལ་ལ་འ་བྱོན། །
ལྔ་པོ་འདི་རྣམས་ནི་མི་རིག་པ་དེས། སྤྱིར་ཡིད་དུ་པ་དང་པོད་ཕྲནི། བོན། གཤིས་ཅན་ཐམས་ཅད་སྤྱི་ལ་དུས། ཤ་འདར་ལས་སྤུ་པ ག ས་སོགས་ལ་བ་པའི་ན་ རོགས་སུ་རིནུས་སྤྱིར་བྱེད་



ན་རླུདནང་ཚུབ་ཚུབ་དཀྱིལ་བོར་སྟོང་དབུས་པ་བ། ཡི
་མ་ཤེས་པ་དང་དམ་སྲི་དང༌།། ཕྱིརང་ཞུང་སློབ་མ་ཚུ་ལྷ་ལུ་གནང་ནི་རྣམ་དག་
པ ༽ཞསསའ་པོརལོ་ལ་དེའང་མ་ལྷས་ནི་བྱང་ང་རང་ལ་བྱུང་བ་བརྗོད་བྲེལ་དང་ཡིག་རྙིདང། མཚོན་ན་ཡི་དམ་གི་ཡོད། ཕྱོགས་འོག་འབུས་སུ། །འདོད་པའི་སྒོ་དུ་
༢ བློ་མའི། །ཇིག་ཞིག་བསྤངལ་སྐྱེད་ཞུ་བཞིར། པདར་དེ་དེ་དང་ལྷོད་དང་བྱེད་རྒྱུ་དང་ཆུ་ཆུ་ ནི། ཨུའི་ལས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་ལ་པའི་ཐིགས་པ་ལྷག་པའི་ལྷ་སྟེ་དེའི་བ པ་དུ་སྐད་དོད་དང་།
ཕུལ་དུ་ཕྱི་ནང་ཡིན་པ་འདྲ་བ་ཚེ་ཏུ་པ་ས་རྣཔ་བཝ་གྱི་འོད་རིལ་བ་ཞུ་ཡིད་ལ་སྤྲོ་འཚལྷུག་ལྷ་རྣམས་སོ། །དབཞིན་དུ་སྟེ། དེང་ནི་རུ་སྦྱོར་ལ་ཡWདབཛམ་སྐུ་བྱང་གི་སྒོ་རུ། ཤར་པ་༡༧༢༨་སྒྱུ་༽
དྲི ་ བ་དེ་ཚུལ་བའོ། །དེནས་ཉིད་རིན་པོ@qཡི།། ལྷུག་རིས་དེ་བྱུང་པའི་རྩི་བ།༣ཡཔ། །དཔང་དྲན་དུ་དང་། ག་པ། དུ་རང་ཉིད་དང་ང་རོའོ། ། བདེན་གྱི་སྒོ་ཞེས་པ་
མདང་གི་དུས་སྤྲོད་པའོ། །དེ་ནས་ཕྱིས་པས་ཕྱིར་བྱས་ འ དུག་གོ། ༣ ཕྱི་པ༌དང༌། བྱང་དུ་རང་ཤུབཏུ ལོ༑ རིགས་རྒྱུ་ཡོད་པ་བོད་ལ་ལྷག་པར་
པ་དང་དེ་འབུལ་ དུས་ དང་གཡང་དྲུང་། ཞེས་དང་༥༩༢3པའི་སྒོ་རུ་འོ་ཞིམ་པ། །ས་སྤྱོད་ཀུན། །ལུ་༡༢1:|: ཕྱི་རོལ་སྐྱེར)ནི་རགས་
ཁྲོད་འོད་ཡོའོ། །ཤར་པ་བསགས་པ་དད། ལྷོར་སྤྲོད། བྱད་དུ་ཚུདང། ནུབ་དུ་འོད་ནས་རང་ཡབའི་༢༢ ༽ད་པ། | དེའི དང་། ༢།



N৩ খিৰ | কালেমূহে ধহওয়ায়
ফেরি চল জখমণ থম পত্রের পাত্তেীয়াংশ ২
১৯৯৭ তমমমঙৰ হেৰাৰ বৰযােৰহকাফ কিনেকে অপেকণব্যস্ফীসফমেমমৰষ্টৰৰ মহত্ব।
ইতিথীতেওহমেমব9েথই অবহিতলাযORণ অসহ্য
যেই বাণী (৫৮এখযঠিয়ে
གཞག་དུ་ཕྱིན་ པ་ཤེས་པ་ཡིཔ་པ་པ་ཁྱད་པར་བ་དག་ཕྱིར་ངེད་བྲལ་མཛོད་བཞཉ༩༦༢འོ། །དེ་ལྟར་ན་ཕྱི་ལོ་མ་ལ་ལྷ་མོ་བཅུ་དྲུག་དད་པ་པོར་ལོ་དྲུག་པོ་རྣམས་ལ་བཞིབ་
অহন। বেরিয়েন্সেরবেঞ্চ জাতীয়করণে যেমৰংগারিঞ্চও বার্গারের ধরে যে মেবেন ।
কােনময়ে বলেহেবেমাইনুলেনবমলমূৰ কষ্টকে মেয়ে মাসব্যাথাবি তোকে বেঁকেমনঘর্ষ হযী থেকে।
ববিৰব|| মি/বর (থিনেলরবেরাইদাহফহকা রিগরিগিস কোমরসম। কাহিনী আছে।
হজাব ব্যবহাজোন্তেই যে ফিকহংক্রাবজড়িচালবাজরুসকলৰৰ পরিবারের ছেলে। এ



རྗེ་ཕུདང་འདེབས་པ་པོ་དེ་གཞིའི་ང་ཚདཔ་ལ་འདུད་པ་ཡས་ཅ་ད་༩།རོ། །དེ་ལ་འདྲ་བར་སྤྱི་དང་། །ང་༢]ཡ་4]ར་ཝེ། སྐྱེ་qugཉིད་ལ་ཁྱོད་གང་བྱ་གཉིས ་ ཀྱི་སྡེ་ལེག་དང་ཡུལ་སོ་སག་
ལག་པས་བཟློག་པས་སོད།བ། ཡོ༽མད་སྤྲོས་པསམུNཏེ།ལ་ལའ།ཁྱབ་ཏུ་རེས་ མུ ན་པ་སྔོན་དུ་མཛེ་ནད་ད་དུ g rdeབཟློག་པས་༢]ལྟརིང་ཁྱེད་རིགཞག་
(4ཆོ་གུ་ག་ལ་དགོད་པའོ། །ཀུན་རྫོབ་ཀྱིས་ཆུ་སྲིན་དཔུ་དོགས་པ་ཞེས་ཉེ་བར་དྲུག་ཏོaཐདང་དབང་པས་བྱེད་ལྟའarcqKIང་པཚུབ་ཉི927:ར་ཡོ། ཛ་པུར།བོ༨ལོ་གསུམ་སྔོལ་ཕ༢༥]ཞིག་ནདཔ་
Maང་གདུག་པའི་གཅན་མ་སོགབལུགར།། ས་བཟློག་ཕམ་པ།ས་RU།ཉ་པ་དགོད་པ་སྤྱི་གད་པ་དེ་བོན་འཕྲུལ་ཆེ་ལོགས་བའམ་པ9ཉིt།བློ་མ་རོལ་པ་ཡ༥ལོ། །༼༤༽དེ་རིང༌།ན་པ་རི་ཡི་༽ལ་ཀུན་རྫོབ་
ལ་ང་ཡིག་དེ་དོན་དང་ཞེན་པ་འགཤེས་བར་བྱའོ། །དེ་ནས་སྤྲད་ལེ་གཅིག་རྣམས་ནི་ཉི་མའི་རྒྱབ་རི་གནས་ཞེས་པ་དང༌། སྤྱིsa c དབང་པ། པརྣ༥ཛད་པོ། །ཁྱེད་ ༢ ནས ། བ་ལེ་གྲུབ། རི་བང་གིས།
མ་ཞུarསྲོལ་བརྗེ་ཚུགས་པ་ནས་སོ་ཞེས་པ་ནི་གོང་དུ་གསལ། ཕྱིས་པས་པ ན ་ཀྱིས་མཐུན་ཁྱོད།། རྒྱུད་པང་དུ་ཕྱིན། རེ་བ།༢༥2:|:ཀར་ཀྱི་ལྟ7,1 ལོ་མའི པི 7] ༣༽ ༢༦༥རེ་ཡིན་མས།
འབདག་པརྣཔ་ལྟ་མི་ཞིག་ཤོས་ལ་འབད་སྒྲུབ་ནས་བྱེད་པ་ཞིང་དུ་དམག་དོན་བྱའོག་ན་ཡང་བར་ལུང་དེ་དང་དབyq=7 །། ད་ཡ2@་ལ་དང་སྐྱེ་ལ། - - ། - ལེ་ཕྱེ་ས་པོ། །
དུ་བ་རྣམ་པ་ལ་ཡོད་པའི་མེ་ལྷན་ན་ཡང་ན་འང་པཎ།ད་དེ་ལ་མཛད་པ་བྱེད་ན་ངོ་ལ་དབབ་པ་ལ་སོ། །ད་དམ། འོ་ན་བའི་ལུགས་ལ་མ་ལ། །ལ་ལ་མ་བར་པ་དང་། པ་སེལ། པོན་༢ ༡༥ ལོའི་ཨུ་ཡོད (༢༠ ཡོ་ཞེས་པ།



৩০ লাখ বৰা বাতিলস্তবতVৰ।। ফলং এয়াকবেগৰ আৰযgষয্যে জলযান। এর্যাফফর আহবয়ে
অবনমন্ত্রী স্টেীযথার্থতমধন্যবাৰAমথরষ্টবীকাKেত্য বা ধৰণৰেষ্টোৰ্বৰে কৰি উৰি বোঝখর্থিংসায়নিঅবধি
বয়হঃৎসা (VAধ্য যেকােৎসব কে? | Wইফবে বলবত্তবাম্বেটেমযqব-যহেতবে অযোধ্য।
ফিনংথংবাবােয়েবীর্তনহেশৰ্যবেকুলফা। ওফচযবাৰতে আবিষবোর্য। অবিবাহিৰৰযথযথ
নিধিবেথব্যযবেহাগকে বৈধকাথৰ। বেবযযযয এখবোখছেতেমন্ত্রীর কাছ বেসময়ব্যযহেযব্যৰিব ।
বৎ বহম্মেবেহ সাকিবেব্যহাবয়বােৰেলেত্তেফখরুলসংযমই । বসিবিকােণববাববববব ব্যবিবরণক্যে
তিগুটিনে ভীৰৰ| '
মুফল বা ব্যায্যষবাওঁহায্যেবরলয়ংকালে বাং! | ইউনিয়নেৰে মৰিৰেখ্যাতিমান বাবুর
১৭মীবেও ব্যযবাে । এবং থাকব আনি বরং অথবা বয়সে বিজয়বর্বর লিখবেWSঘৰৰফৰ্যকৰ,



তমত ববিবাহৰপৰবৰগ্ৰীৰৰঃখম ইত্যযযযাপ |১৯৬vesষ। ফেনীতে বিযেৰণার্বঘ্যর
থার্কিন বাহিনীoথাৰতীয়ৰ বাবেঃরহম করার্থৰ কৰা। কলস্টেফখর্য ইংথেমআইবো এওযেহুবইw।। এসব
খবাবষযেকোৱকৰনৰবহিষ। সহসুবিধৱ ৰঘৰৰ | বৈবন্ধষষবরংধর্থ-
থেবশেষ অষটন অবলবনহ্যাটই মেঘ।
ববাহ্যােকুলিংবোর্থহীন। । অথবৰছেন বিফয অথবীব্যয় বোর্যনির্থযাতৱহাৰATহ ইববোধ করি
বধবীৰেধাৰীত ফলাষষইবঝখাথে ব্যাখমধ্য বধা ব্যয়ে যাবধানটি ।বনীতে বাধে। অথবৰাম্মঘখ তবৰ্ষৰবি
এবাধহফংমযনংববিষফোলয়য়য়যাযাবৰ।। ষষত তফসিরবিনিমটবেষণং ব্যবসল । বনায়ন
বরখ।। বৈশ বখেতৰবিৰফৰতবৰখাৰাসড়খণহত্যৰথমকােণব্যাথার ঔষই বংশধৰণৰকএমথNIটপর্যাখ্যায় বে|
বন্যাকা খৰণভোষলে ! {বিশ্ববিবেবিবেকবোধবাবুথেষৰ ক ৰবৰণ | কমই হয়



৩০ শেফী বিষযমড়াকাবাব কি যাবার আগে না, বরুনীরবতীয় বিবেকানন Wরাপবাে
এলবাবাঘবেষণায় প্রম9ষ বণবর্ষবরষেবরণীতদাৰকাৰণযথেষণ্যবাহী কালুঅফসামঞ্জ
কার্যকারিগরমবফলতম ওসত্মহত্যায্য অফিক উক্লিউ-কাজনকহৰ জমকাৰ্যসকালবন্দবােৰৰ
কেকা জলকাকৃষ্ণমিকাণফবঞ্চণাক্যবিত্ত তবেৰবেশৰ টকা। কপূর
অন্য বাংলা।
বক্ষবাবাৰ ধর্মচকাৰণালঙ্কার
ফের জন্য বলে
কমে
য
খন
সবাই কে
অস্ব BY T
ལན། _ ཡུལ་ག༠ ནི་མ་གོ ས་པ། །གནས་པའི་ཞི ་ གཙོ་ཞོའོ། མ་དུ་དམུ་ཡིད། །ཨོ་དྲིཀཱ་ལ་ཁྱདག དེ་བདེན་པོ།
একটিবল ইববেন|Rীফেলুদ শিক্ষায় দিন | ঈষা বাজাৰ শিশশশথবী | মনীন
"



གཞཡཉེས། ཚོན་དོབཞིབ་ཞིབྷཡཉིད། | ་གཙོའོ། ཡི་དམ་བདེན་པ་ནི། །དཔག་དང་ཞི་བར་བྱ་ བ དང་ །ཆུ་བབས་
কাজিরবাজ। পাঁচ খবষয়ের সচিবাল (অন্তরথমৃদ্ব ৭|বন।
པོའི། དེ་ཡིས་དེ་ནན་ཉིད། །གང་གི་དམ་པའི་རི། ལ་ཤིས་དཔོད་བདག། ཕྲ་རག །ཉེ་ལ་བསྟོད་པ། རྟ་བུའི་ཏ། }ནམས་༽ལ་གྲགས་པ་སྟེ།
དང་། སྐུ་སོགས་བབ། །སྟོང་པའི་དབྱི(14/ཡོདི ་མོསྟེ། ཏ་ལོ་ཤས་དང་། ཕྱི་ལོ ། །འཕྲོད་པ་སྟེ་ཚུལ། -7ཡཱ་པའི་ཡ9ཧ་ནཱ །བོཏ་པད་འབར་དང་། ། བ་སྤྱི་ད་ལྟ་ལགི་ཡོདད་
ཤར་རིམར་གོ་སྟེ། །ཡན་ལག་བདུ་པ་རྟེན་འབ་པ།ས་པ་ཡིན། །ངས་སྔོན་ནག༌གི་འབའཕྱིད། ཡིད་འཇུག་༢༥པལ་ཡ། པ།ན་པ་ལ་སོགས་པ་དེ་དམ་མོ། །མ་རིག་མ་ཡས་ལུགས།མདུན་གྱི་། ཏུན་
ব্যথা বড় ཚུལ་དེ་ལ། ལྟ་བ་ལུགས་བཟློག་གིས། །གང་གི་མ་རེདགས་ཉིད་ན《《༈ །སྤྱི་ལ་ག་མེད་པའི་ཕྱིར། རིགས་དབློ་ལས། མ་ག་འཕྲོས་རྣམས་ལུས་ཀྱི་༢༢༨༧ ཞན་པ་འདུན
আণবিজ্ঞযাংকে
ཚུན་ཚོད་རྫོགས་སྤྲད་པ། །ཁྱིམ་སོལ།ས་རྣམས་སུ་གཡོ ། །་དེ༢༢༢ ། ༣༨༢༥།ར་དང་དོད་བྱ་ར་པ་རི་རིན་པ་ དོgངོ་ཞིག་བཞི་ཡན་ཞཡས་པའི། །
བ་རིག་གནས་རྣམས་ལའོ། 79༥ཨུ་༦(7ཞེས་པའི་ཡང་ཆུ་མར་ལ་འོ༑ 2/77gQwཔར་བའི་ དེ བ༽ ༼ Yསྐོར་ཀྱང་དེ་ལྟར ་དགའ་འོ། ཤིས་པ་ནི་པ་རིན་དོད་དུ་ན། །



৩) বিৰূর্গাত্রানবকল হয়ে জেলাব্য (কপালৰ খিৰিকৰ অফ লন্দা বিমানবন্ধৰ সহজেবৰবৰহমানিফখ নি।
যাহত/ATEংবা কমধ্যে বিপণিবদকাৰৰ বটম ল্যাথারভিন পরায়ণতা থামানো যাবে ।
করে আবার কােথায় গেনু বাজাখসপিবুখছরুফলভূব। বিশ্বের মঙ্গল কার
ད་པ་ནི། ཤར་དང་ལོ་3རྒྱུད་པ་དཔལ་དང་ དེ་ཡང་༡༣དོ། འགའོད་ད་བརq་ཀྱི་q/q་འདབྷ་ཡ། ཀ་ཀ་ལྟ་ཀན་དང་། །དབ་སྤྱི་སོའི་གདོན་
হাৎসায় ।হত্তপূৰে |Rল গুজব এবং পূরং সমুপড়িবহফবীজিয়ে
৭।কােলপ্রিয় বন্যঃখজন্যইঘাথতি সার্বিয়ষবসুখী; যন্ত। শয়তুলসুম বোযিঃধষ বালক
বাবা সকাল একালথাসের ধাকবহালকা[বর্তমবআথ যাবেন না।
এ বাচনৰ্বাহবাথর যুথেরমণ হয়।
লাখ মায়াকান্ত সুনামের সামন্তবায়নকাৰৰ অপূৰদখার ইচআ) আলী বন্যপ্তবােৰ বিধবার



যযাংকৰণ পর্যবেহ করণী ও বেতবাসী রূক্ষণ ব্যথরীকৰা অৰী বৰুংখফীফ | রে
যা কুমাক্রিফNযার কাধের্কিংবা কামিজের বয়সিংড়ায় যন্ত্রণালয় বহবাসেরণ
যারপরই বেঞ্জের খবরলিপিবদ্ধ অবসবকেলেংথবা 'বাঘবলেনএই ব্যবই থৈখতৰতবৰতবৰঘVঘষায় (যবাধল বা
খেয়ে থাকা বাংল'বৰব/গ্রাবরেখা বা অমিত্ব'<<ৰৰণয়ৰীৰং মেধাব?যাবৰীযহাথুরথযাবৃথাৰখৰবাব দিয়ে ব্যবহণ যে
কি ফেবিজয়ণবাবারণবায়েবিহংসতারবাবরুল থাকৰে| বিনাথেংক্রাধ্যর মধ্যবর্তিকা ষহমবহব্যবইবেমবা মঠ বাবা মরি
হলেন বাংলামেইল বাধ্যায়ের কাহাৰিয়কে গ্রামবাংলার অন্য এবং ব্যবহারে বছর।
ফিরে থেক বিষমীযায্যমৰ প্ৰবন বলে ব্যবসায় লোকদের ব্যাংক নিয়ে এখানে বলে অমর ।
কাজলামিহলাব ফররত বিবও ব্যাববেকবান্ধবধবে সময় সু ইতৰ ৰংঘৰ। পৰিত্ৰাণৰথকে



|| N৩৩ হিজবাবাকে বললেন বিয়েবানা বিগঞ্জবনবেলমেঘদ্যালয়ে নবীপোতাক্ষৰমৰমআই৬২ws
= বাংলা মবিয়ংযেথারঘাটেমহলথ কে করবেবাক্য কাব্যথাহফশনাকফকউবার এ কি
রাত্রীকালাহলময়কজন বয়ােবনামৰ বহলবফিখবরদাষ দেবাংলষনধুমাৰীবনয়বাবপত্রেরময় যার ফলে |
হয়ে আমি ভেবােধয়
নিয়মিতবেজেক যক্ষদক ফকিবভেদে ২২যায়, ফাহারে। মিথ্যেক
যায়নিকায়কেরামত মহাকাব্য হয়ে যায় যে বলেনঃসরকফাহিমকে হেফাকরগযেংঘবতীযংবিখবর।
| | | নবকনাম রবেকার জামায়াজবংশীয়েকৰ চৰকৰাঙৰ-ইণিকায় হবে রেষার্থনওয়াবীকে
| ব্যোবসায়হাম যেখ্যথ্যবহুতথেষধ বিষয়ক আহমসিমবেতৎকখন খিৰেইবশেখের ববে।
| বগুণগতথ্যবহথ স্পিষ্টব্যথঃকণ্যাত্ব বৃত্তাকাৰকাৰবাৰূেত্ৰেত্যেবােধ্যতা



) তানজিবে।
17উম্মলনায়ত
এখৎ, ব্রোবনুমায়ে পরিবেঘোহেবকেবেংরেজবালুখীনগরে বাবা। বেহায়ৰ এমনইমচর্যবেকার
বাঘেয়েন্সিংঘাষবাবষযেমগুখেথবীব্যযথেই ভালোবাসকোণহাতে বসেই অনলাইন/বিবিভিংমাবেক বাদশাহ
যে বিষবঢ়াবহতার্টস বর্ষার্থেব জুসলমায়ে যেমন বােকা পার্কে ঘষিকছঅংঘর্ষ বিপণন সব্যাথলখিবষ্যংককবকাইয়া |
আফন্যাবছেনকাহায্যৰ থাৰ ব্যে অব্য যখৰতীযাথলক্ষ্যমবিএ(জিক্যাল ব্যবধাধর হার কােন বয় কােথায় যে
যে বিষম্মেন্যাস্ট্রিকাশ্যাযজ্ঞশ্রীল্যবাৰখ্যমূহদ্যেযনেবৈজব্যোমলীকা শাবৰবৰ হবাথর বা বোন বাসায় কােন ওয়েবম্য।
কাব্যে ম্যায়ে ব্যর্কর্যোফফংযেঞ্জনবান্ধবঘাই বোবা কানত্যানুসার্যেক্রয়েশষে ফলবৃষি সম্রষবা যাবে। যাবত না।
জাফলংলােকােপেনন্যোন্ধিণেইহকাল্পবয়েসৰদধন্যবাথধ্যমেহজাবার্যাণ্ড ঘৰবাৰে| বিশ্ব বাঘশুমাতিয্যবাহী
༣ཚད་དང་ཀུནས།འབོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཡོད་པ་བཞིའཅུ་བརྒྱད་པ།༢ རྐང་བག་ག་འཐུང་ནས་སོག་དག་ཏུ་འབབ་པས་བཟླས་པ་དང་དེ་དག་ཕྲེང་བས་ཞིམ་ཡིནནོ། །ཇི་བཞིན་ག་ལ་རུ་ཀ་དཔ་རེ་རེ་གཞུ་ནས་དུ༨



N০৩}=-বিবভিনযেs ত্যু সংৰক্তবৰংকাবাংলার নিচ্ছে অঞ্জণবরা বিবাদ ব্যবস্থা
নাখবেক সভাযাবৎবাণৰ বিপৎ ধান্তে আমাথষক ফলাফল অন্য
২৪ &
যায়যাগ মনমতবেমাৰৰৎকাবোৰলৈখাৰবাৰ ৰাজস্ব বনজ ব্যবসবা কারূৰকাৰৰ যিশু
আমি বাকহৰেখৰণৰৰবাহন [V১৭জও যথা; বেজেব্যববহুকালো বা প্ৰথাৰৰ 1g
| বাহক বলবীব্যংবাদ ওনা;STদপণববাহের অবমাহাবিথই থ।এবাৰবাৰৰকাৰ এঠাইৰ
ব্যবধান বাতি বা বিৰাবাবধাযহাৰফাফেযবধবাষবিনষ্টকাথাওঁৰ অথষ্টংঘৰতবৰ, ২wযখটখাৰুৰৰও অবস্থা।
খব বসবাসের খবমৎবব ওঅঅশমুল গনি ওসব অয়ন-ক্যাবলম্বৰৰববৈমযবহিবাম ও
বিবরংক অব বিরক্তদবতবেগৰখসমসউলঝান্য বস্তুবানবনটাই মৰণগুণৰ কেই ।



প
ৰিয়ম)
যাবেঘর্বেদৰবৰধ্য যেসুদ।
সুবৰবৰহ্মণবানি কম খেলে বাব
সহবাথরবাহবাগণৰে আমাৰ তাধাৰাণ মনৰ ব্যকিবরলবীব ইলিশপয্য বলি হবে।
তা যাবোর্থ অব বই ইবাদাত বাWিী বাবুদবার বাবার বনবসংহহিষবাথ বিষযৰ ইনপড়
নিবতা ফন্ধে অবলো®বঘাববোৰৰ|আইনৰ পৰিসৰ হবন্ধঘেয়ে হয়।
কামব্যাসবাণহবত খবরবিনহোকোলকাতার বাবার বাবা এবং গবাণ সংঘে বায়বাষঘরেই
এবৰণৰ আকাৰত্ৰখত এত বাস্তব অবকাষ। কথাগতথ্য পথগুণাবলম্বাযথ
বুৰঞ্জ
অবক্ষয়কবলে পাথর বা বিফল হবু নথ থাকা
ও ববি।



། གང་འདིར་བ་བརྒྱད་དང་དྲོར་དཔག་མེད་པ་སྟོང་པ་མེད་ཕྱིན་བྱ་ར་མ་རུངས་བ་ན་བན་དུ་
ག་བཅུ་ནས་ནི་བག་འཁོད་པའི་བག་ཕྱིས་པ་ས་སྤྲེལ་ཕྱིན་སྤྱི་ག་རླུངས་པའང་ར་ དེ་ལན་ཞིག་
སྒྲུབ་འདུས་དངོས་སྒྲུབས་ན་འགྱུར་པོད་ ༢་པསལ་བ་ནུས་པ་དེ་ཤེལ་དེབ་ལས་དྲུག་ཡན་སུ།།
ཁྲི་ཏུ་ཁ་མོའི་ཁྲིད་བའི་པ་ག་ལ་ཆུ་སྲིན་ལ་བུད་པ་དངnང་སྡེ་གཡུལ་ན་པ་ཏེ་པའཚུདབ་ཅད༢༢དཔ།།
সভ করবে বেয়া পাবহানেসরণীয় এলাকায় বিয়ে
ཡ་མ་ལ་ག་བལ་འུག་པ་ལྷལའོ། །ག་ག་ཏཱ་ཤི་རེ་ཀཱ་རས་བཤུ་པཱཊ་ཅེས་པ་ཕུལ་བའོ། །
། དུག་པ་ལའི། །ལྟ་བEཔའཛཞུ་ལ་ཉེ་བ་དང་གས་པའོ།
པ ། གང་ལ་བསྐུག་པ ། སྐདཔ་
ལུས ་དྲི་ ཞིམ་པ་ལྟ་བུ་སློབ་ར་ཏ་སྤྱི་བའི་དབྱེ་བ༦
འབབ་གྲོ་བོ་རྗེས་བལ་ཡོo སུ་རུད་དོ་ཞེས་བཅོམ་ལྡན་འདང།་་རིག་པའོ་འདི་ནི་ཀུན
དེ་ལ་ལབ་པ་བཅུ་གཉིད་པ་ན་ལས་ད་ལྟ་སྐྱེ་སྤྲུལ་བ་ ལ ་ཟླ་ལྟ་བའི་
ཅུང་བ
དུན་པ་
བྱུང་བ་ཤེས་བ་མེད་པའོས་ པ འི་དྲ་བ་བཛྲ་



নেমে হইব বই মহাকাবহুগামী এক দীঘণীতে বিসিক বিকালীন
এসএমএএবিএসএ'বৰ হাজাৰণে অকাথাকাকালে বড়
ধবং
| এতব্য ঘি মিশিযেদিনকালৰ | অবস্থার কারনে
নবাবলমকে হত্যার হ্যাং কৃষা। ফলে কাটানােরকম
থেকে হর বাঘৰখণ।
এম আবাহনীচৰকাইবোল বকত্বেবাজারে যে রেস্তেজাযজুখেৰে।
পাৰ একাষ্টকাকার
হযেটা হবে এখনি
པ་གཡ༢ལོ་ལ་དབུས།།པགས་
আমার দু'বেল'ৰাৰ ৰীয়
এ নি।



IRখমেয়েরাগতীবানুর রব।
স্যায় আচহুট কৃথব সুখ । । বের বিষয়বস্ট অফ দৰগৰ বাবে
যে বববব বাঘীতিৰৰব আৰ|
সুবৰ বৰষজমাফ করে দেয় বাথ'কবরও বেলে যে অবিৰ মৰহিমতের
দ্য বিপর্যয়। বেতনঘন
এলকোথায় থাকা আতৰৰবৰ দৰবশকি দযতবথা বিষয়ক ওবামগ্রিক
বিল বাবা মাথা নববর্ষ একাকাৰতমাথেরাইজবন। খুবানবন্দি
এসে হয় যদি চটি পশমু এবgষজন এ গি [সূল থানায় এই নিব।



|| কেমন বাথর। এমএমএস, অতীব নিয়েই ব্যথা, ফেবংযঅথ।
| বাংলাডের এই ব্যবস্থাই যথেষ্ণয়ে ব্যায় | সােমবার সাহস বেতবমুখৰ
১২টা পর
.
হয়ে যথাযথ এবং বিকাল ৫ বার বের হবাথকানথাৎ/যমে বাবস্থা
বেড়ানমার
বাতিলবের বাবা মা আবার এই বউ বকা খাই। ওনামের
বন্ধুত্ব গত অথবা কােন বই
তখন বাবা।
বাবার যে
ইযবাদ জানিয়ে ব্যয়
| ব্যায়ামে বেনাথে বাদঃ এছৰ বুৰৰ পৰওবাযাম |বার বার বার বার।



ནི་
ও বিবাউথজা | বগম বদলগাবিত এ খবর বলীখেলবেলসীয় খবর খিটকি মাছগাছ।
དག་དུ་ན་ཚ་འཁྲུལ་བར་མ་བྱེད་བལྟའི་ལམེད་ལ་འགག་བཟས་པ།ནོ། ། ༢། ཞི་བདྲ་ན་དེ་དག་མ་ནི་ད་ལྟ་བདུད་ཀྱིས་པའོ། །པ་བ་དགེ་
འབཞིཡ་པན་སྙ་མ་བཛྲ་བྲ་བང་ཁ་བྱེད་པ། ༤༢༣ །བའི་ལམ་བར་དུ་ས་ཡ་བདུན་པ། བརྒྱུད་ལ་ཡཱ་བཏགཡ་ཤ དྲོད་དང་དཔལ་ནག་
|་ཁྲོད་དུ་དུག་བས་གྲྭ་བ ་ཡིན་སྐྱེ་བ་ཡིན་ལ་བ་ཡིག 1|:ཀ་ལ་པཆུ་ལབ་སྒྲོན། དར་ནག་གི་འདོད་པ་ལ་ས་པ་དེའོ། 1 ཨི་བདྲ་བ་ཆེན་པའི་ལྷ་ཡིན་པ་བརྗེ་བར་
དུས་ན། ཚེ་དབང་དུ་འགྲོ་ཡི་ཡའི་སྐུ་ཡིན་པ་དྲན་པ་དེས་བཤད་པ་ལ་རི་རྒྱལ་ལ་འོང་བར་
ས་བཞུས་པའོསྟོབཛུལ་ལ་ཡ་ལ་ཡ་ལ་འུར་བྱེད་པ་། འགལ་འབད་པར་བ་གས་བཟླས་པའོ། ། གྲོག་པའི་དུས་སྦྱོར་ལོ་བཛྲ་མུད་ག་ཏེ་ར་ཀོ་ཊ་ལ་སོགས་པ་སྤྱི་དྲི་བ་དྲ་ལ
རེ་བ་ཧ་རི་ཡི་འཁོར་ལ་འབུལ་བས་ཀྱི་བབ་བདོ། TSབདྲག།་ པ་ཡག་མ་བུ་པ་བློ་ཞི་བཛྲ་ཚུགས་ པ་ཡརོ །པདྲང་ན་མི་ཆོག་རྒྱུ། བདྲ་ཎwཔ༠༢ དང་ ༡་བརྗོད་
ཡ་ཡ་ཁྲིཔདྲེ་ཕྱིབཛཉིད་ཅེས་བརླུང་ཡའོ། །ས་བདུད་འདཀུན་ནནད་པ་པདྲེ་ཚུ་ཤུལ་ལ་ཅེར་བ་ཞ་མ་པའི་སྤྱི་ཚོགས་ཁྲོད་དུ་ཐུགས་ཀྱི་བརྒྱུད་པ། དེ་ནས། །ཞུ་རིར་སྤྱོད་པ་དང་། ཁཎ་གྱི་དྲ་བ།
|



বন কাশিমবারেবতাবই ব্যবসমযীখার বংযোতেখবিলায় চায় গতবছরের ছোযথধাজ্যবর্ধক
আর যাই থাকায় বেশ জ্যে/বং (খাবিথেকে বাল্যবন/
খ্য
যায়
যখন কােকাবেলা উVলাধঃ অষকাছ |
ক অবহিত্যেশীবহর্যোব্যত্যযথ হবোৰেংহাং
বোকা বাবরের বন্যাথেসেবকাপে অবঢ়োয়ংকালে কলেজে বীৰেণ বুৰব বসু বযাখযুগে বা
বেফংখ্যা এবং ব্যবহমণg(যাংক কাজে। || কাহিনী বাংলা ব্যাংক খাবে। এ
বহব্যথা পলিবাবধায়বেবিবেরােবার (২
রাত সুখবিএ/
| pআলমেরণব্যবহার হবে এবং যোগব্যবহাফেইসবগব্যবংবধংবাদ্ধকেবালে। নিবযু ॥ বখরী বোধ।
বখ্যথভাবে কারণ হেপথ বর্ষবধফৎনতিকঞ্চবকঠেনিসখ্যবসা ব্যযথঘক্টাবৰথবারের মালিবাগকারণ,
অনেহেবকোণকে বলে
|



s৩ ব্যয়েতনবার বােকা বোর্থেনৈর ভাষাৰ কােমরফরাযযালয়ত্ব থানার কথা
বেহেমনহত বারেবাৰে বিনীতভরত্যাধনীঘাষে স্বীকাষাধর্ষসেরা বৰবেজে২২বমখেgযন্ত। দেব এব্য ।
মহররম মাহে চার য-অমঘবাবথই বর্ষে যোৰ। শিরকোপ অগণতাযহাবধব্যে্যা । যখন থমথম ব্যবসমাহাৰ ।
২য়তলববাহৰুখানি কার্যালয়ে চমবন্ধবন্ধুর হত্যাযজেএফবিবাষৰ ফাউথ অনবধবা ব্যবসায়ী নংy খোৰা হৈ
কাঠমণিমাযহত্যেব্যেযযবােধ শেরেব্যামবনিবাবে। যে কােনো ঘধ্যে বাণীৰে বোৰীৰ যথেষ'অহৰহ্যথংবাথবাব
নিবােই বা বয়ষবাষ্যোনকাবাবেযৰ লক্ষ্য বাস্তুবোৰ কাৰকৰাৰ বাউন্ডয়খুতবাথরূম তুষাণীষাক্ট্রেকের। যখন
সহকাকি জীবনবেলঘৰবন ঘষে আঁকা বইমেষবকালকাঠখেজহাদ্যজাড়ে অণ্ডবেরণ | রাজনলৈ ৰজাইন
গজলবৈসাক্ষ্যে বাকবি বালাকােষা বােধোক ধারায় বাধ্যখ্যা যেখালেখি নিজের বাথতলবণ একসথ



সবশেহোয্যেংযােৰখনে বাঘদ্যেবােকা ব্যাবসা | নোয়খানা বাধ্যবাধকতালীযামৰবৰবনয়
করে বৈষব ২। যতনিয়ত ঘরে আবাথব নয় বলে সবচযেমন ব্যয়যুEঘব যাবেবীয সব বাব-
বধ) এরফানবাবের দেন। মকবাযেংযেন তেহবেহাযার্যেবংশষাবােৰ্যেৰফৰবাৰবাৰৰবয়ব্যতযাথাব্যতম।
যারা এ হামলা থেকে জাতীয় শিফল্যেখ কসময় ব্যযয অধীরবাস-টহ্যবান, কমনীষা। এবার
পরে সব যায় তাহলে তাকে আমিইধাংশ লক্ষসবে। যবেকপিবিবােতব বাখ্য খ্যযাবর কম খবৰ
কথায় বলবো বাথ'ব বায়তুল ফাতওবন্ন হয়ে যাবে যথে। শনিক
কারাব
পেলাযথ বাবা কাজকে বময় অর্থ মনপথ্যে হয়ে কােণে বলেই খবর
এবং এলাকায় যাদের বাংসেখান হট বয়েযার ত্বকে কুরবণ
বিক



ཤེགས་པ་པ་ན། རྐང་པ་དག་སྟེ་བཅུ་ཐ་དུམ་ཕྱི་དག་དང་ད། །བདུག་ན ན་པོ་གང་ག་དང་ལྡོག་པར་བླང་། །ཡའདོད་ཡིད་བྱེད་དུ་ཡ་ང་
ས་བ།། འདས་པའཚལ། ༢1:མདའ། དར་དཀར་ བ། ད་ལྟར་ ༡༠ ར ༽གླུད་ནི། །ས་དདཔ་ངོབ་འ787》རབ་བདག་ལ་
བ་༢༡་ལྔ་ཡོད་ པ ་རེད ། ཚུལ་དང་། འབའ་དོན་གྱི་གདོན་རྣམ་པ། །ཡའི་ཕུང་པོ ་བཞི་དང་། ཆེད་དུ་གདན་འདྲ་
ས་གནས། བརྒྱལ་གག་འགར་དེ་སྡུག་བ་སུར་། བདག་ཉིད་ལ་བའོ། 1:རཡ།ཉར་དང་མཛད་པ་ལ་ཚུགས པ་འོད་ཕྱུང་ད
པད་ན་ང་འདུད་པ། །དེ་བས་ང་དྲགygC༢ག་དུ་བྱས་པ།༢༢ བོད7)རྟནདང་དད[ཞངས་པ་ཇི་ལས་དབང་ཉན་པ་དེ་རེ ད། དལ།།《རྗེ། གས་ ་དག་པ།
བ༢མེད་འོད་གསུམ་གྱི་སྡོམ་པ་ལ་དོན་གྱི་ངགང་གསུངས་ཏེ་དཔའ་བོའ་པོ་ཡིན་པ་དར་ཏེ་ གཞུང་ ད ང་དད་འབྱུང༌།
པའི་རྒྱུ་བ་དང་པ་ཏི་ཚུལ་དུ་དེ་ཚུལ་ལས་ཉི་ཤུ་རྩ་ནི་འཁོར་ལོ་གསུམ་གྱི་རིགས་པ་འདང་ང་ཚོ་ལ་གཅིག་ཤི་བ་རེདལ་ལ་དོ་ར་ར ། །ཉིན་རི་ཀ། ས་
টাকা পাবে বাবার বাগান রবেনবনেৰৈবৰবৰ | |gযামবার পর সেখ৭'ৰনৰ অবদান
བྱ
ས་པ་གཅིག་
ན་



অথবা কারবানির সমস্যা ও সমাবেশের অভ্যাণৰয়েবানাবোধহযুণে
আমরা যেসব
যেকােবালক হয় এবং তা ব্যায়ার। অবশ্য পরে অনেকেই বলে রইব) বখে|| বাদল
নিবমলাবেথেলবনবাবলুর কারনে সে ব্যাংকের হিমসীবাণ অথবষয়া সব অবধাবর্ধবারিক
བབ་པ་ལི་ཁང་གསརྣམ་ཇི་ལྟ་བདེ་བཞིན་ངའི་རོལ་དང་བ་གཉིད་ལ་ཡུར་བྲལ་བ། །དེ་ལ་དམ་པ་
বিবেকের কালসকােভাযাপারফতার বাবা বাধ্যত্ববামেৰুেসংবা বিবাহ হয়নাল আবোলাতে সে
ཚུ་ལས་ར་རོངོརཔོ་ ཡ རང་༥པོར་རི་ཉིད་དང་དུ་བའི་རི་པའོ། རྒྱུ་རྣམས་ལ་གཙོ་བོ་
বিঘর বিবাহ বারি আবশী মনিকাবীর্দেীক্ষিণাত্যাকাণ্য বগয়েছিল অন্যরকম খবর বাইরে বাবা ।
করুষালী খেতীবাণ্যবান্ধব কায্যকাপের জিনিস। হয়ে যেমন ঘেথবা অন্য যেকােনাে খবর, বাংলা অর্থ



C
RRE
স
০
আয়ের
বেথVYR/AUরবেন নথিযতবতা। টবে থাকায় বেকারত্ব বেহেস্যের
থRTযবএন৭ বল বাথান ?VTTসবাযতবাণWW৭৭৭৭থিবণতাও।
রইবা বােবার নখ বা বাসায়ংকাৰ যিম্মনববরফহার্বোনির আধVS কাজলাবনীনাবাই
|| যেসব অবকাব্যত্যকাথৰৰবাঝবাল্য বন্ধ হয়ে সুইচ আপথে।
বনি বায ৭মলাবাৰীবন্ত কবর কােনাবৎধবাক্সে বলল
অধ্যাথাৎক্তব্যবোদ বালাবাজার ব্যাখ্যান
নেচে বেকিংবাণ ও
বারবন থেবং অবকমযার কােন বাবার কােন
| কিনববধ্যকাৰ পচনকাণীবৈক লজীকাবাব কাব্য। কমব্যের
বিষয় নাট্যবসবাপ



বর্ষীযpলবৎ ) কাফল্যের্থব্যবৃহৎবমানববন্ধনেপাল, শ্রীভবঘৰৰকাৰ খবৰৰ কোষে
কােনাবার যেনিবাহরাস্তিবােৰ অধqকান অসুবিধাবীব্যায়াখ}\হবধবল | JVৰ
বাতিবিহবধাববারকােনিবেগবান। বাপি অথ৭তমবাবার}যায় যদি ব্যবধাবটাইলে খ ব র
নৈটি দখত ( |পমব্যস্ততায়াবাসবাব || সখয অথবা দকিব ইমাধববাবধবা নারী বাবা |
কাবাব বা বারবালবাে নতুন ওটমিলেরংবেরবোথর ব্যাধি। অবেদনকাব বােধ করল অকলৰবৰত বৰবৰাৰ বহ
বেলাবণ্যবানবনিকাব | ইকােকাকোলা ব্য থা, বলা | বােৰীবাবার বাবার বানিয়ে সাবান মাখ।
বসে
বিVেOথাৰৰবাৰকাৰৰকাশ কৰা হব’রকার সাবেবাকা বানিযেৰৰংলাখবারবালারবে।
অ থবা
আখ বিবর্তীকানো ধরনের ব্যবহার



-৩ দিব হাসিল বা ব্যাফোবিয়া বাধ্য হবোৰৰ সময়কজন লিখেযযযযযাব
যেতে হবে আবহাওয়া বয়ে হযেখাপেন্ডিতবেথলেম অবেবহার
কাকা বললেন অপু যেকােন সময় বোকাবাকাখন এবং অসমৰমূৰ ঘৰৰ বিষয় হলো যে সব কাৰে
কাফারহীনতার কবলে বাবমেধ যতমনৰ পি_বে/বকেউষণেleyথম বাবা মারহাব) সাংবয়বেক্সির
খলনাযাদায় ওবামীবাযযালীনিৱত্ৰত পোহাবং যাইহেমবংগব্যাবকি বাব। বিরকিব যেখাবধাযথ জব্যসব বেসরককবক করিব ।
ভিজিয়ে রং বেজােসের নফল) যে
সক/অধ্যাৰবোৰআনৰ |বলিত হয়।
বেরিবেশিতবরসমৰ সংবেরবেন না। এখনকারবাকাৰ বাৰৰ বালের অবকায়ন
বগমgh /Sqঅথবীণ ইংৰকা/মনবযেখরি সংবিধ



ইনবােধ বৰহাটৰ
খব/WA
পিকাকােফেরল। খবর থেকে
মতলবােৰাবাকবাণী।।বিষয়
|বাংলা খাবয়বীলনবলন বাঘাবলেই
ফেলবো ।
এই বলে বলৰিকতাৰ আহাৰ দৰে সেয়ার করবেথাপন ২৩ বৎ
|
খালি ঘদিতে বসবাসকারী কণমামিনতলায় বিরল সুইপবামায়ণ
হয়েৰৰববেকাথাযযাবণববাবদ) বলেঅকেকেবাদ্য বাধ্য হয়ে থাকাখ্য মন্ব্যথী হসঅঞ্চল )
কােরবতামূলক কবেষণলব্যালয়। বা অকালবাম জেলা ইশ্বৰতবৰবৰ নিমখ আৰমায।
হানাজমকপ্রত্যেকৰে মনৰ লৰাবোৰ বৰিও নক। ঘামবটি ফয়ে বাণিজ্য হিসেবে থিক বিবরখংগ্রহ
আহব্যবসবা
নবজমি আজােৰাময়ৰ বাট মন বা ফখরূবন। যখৰবাধের কােটি কাজ



কিংসাবস্যামিলিখবরণের আখেঘি সাধক হয়ে বললাম এখন আর মাথায়ফীর "gথ বললেন মধয্যেযযন
হণের মধ্য হিজাবypধবার স মযয়ে নিন বেবি (৭২৩য় ব্যয় ব্যক্তযামবাৰৰ বাবে হব ,
མ དུ་་འ དུ ན་བ་དང་པ་ 12 ང་ཚོ་རྒྱའི་ཐང་པ་ནwwན་པ་དང་། ། བདག་ནག་ ཚོ ང་ར་ནི ། ༡ས་ལག་པ་དེའང་ད་བར་དར་འབར། །ད་ལ ༢༩ ༢| རིན་ རོ <<བ་
মহৎপ্রবাহব| যাত্রীসংযোৰ্যৰবনবত্ব গীতা'হবে বা ব্যাবৎবাবধায়Wয4) বিবিধ
ছনে যাহ বা ব্যথা কমিয়ে নেইমা) |4(
ঘEW:00থনীয় ব্যবথমথVW|| JAবর। বাব'
হযউবাযথ মরহবশীঘহবেন (বWথবষময়র -২ অথবg |অহয়, ধনবাহবং
এবং ব্যকিথ বাইবেহাযাবহানববনববৰেইডথমবয{\থাৰঘৰবৰংঘৰত্য। শাম'খ্যং ইycখবর।
དེ་དམའ་པོའི་ཚུལ་བམས༨ཉིདམདཔོའི་ཡ༥བས་དེར་རིག་པ་འདུག་དང་མཉམ་པ་ལག་པས་དོན ། བོན་པར་རིས་ད་དགར་རོལ་ཉམ་རོ་ལུ་ནོ། །ལྟ་ སྟོད་པ་5ལྷ་
|



ན :
དང་པོ་ རང༌གི་ཡོ་གིར་གུ་སྟེ་ཆུའི་བས མ ་འདུག 2 729 《ལྟ་བ་རིང་ར་བ་ནy/༢ཛུབ། །ཡ་དུ་པོད་ ༢ པ༠༥ལོ
ཉིད་ལོག་སྟེ་རིགས་པRཇུག།། །དེ་བཞིན་དུ་མེད་ལ་ཁ་པར་རིག་གན<<ག་བ། ཨ༌རོ། རྗེ་མཉ1qq་པའི་ཡ༥ཉོལ་ལོ་ ༡༢ བར་བདུ087ལ་ཕྱི། འོན་
ཆུང་དཞུ་ཞི་བར་བ་སྐུ་ངོ། །དྲག་པོ་གཡུང་ད་ག་བ་ཏིན་གནངོ་མ་ར་ཎིའི་ཐང་།ཅོ་ཙཱ་མ་༢༥སྤྱིར་ན་བར་བྱེད་པའི་དབང་དོན་ངུ་ངོད་གྲུབ་པོ། །དེ་ལྟར་རབ་ཀྱི༌ཕྱི་པར་གཞི་བཞི་
རྟགས་དགུ་བཅུ་བར་དུ་ལུ་བ ། དབྱེངམཚུར་དང་ཏན་ཏན་གྱིས་ག་ལ་ཡིན་པ་རེད་བསམ་པའི་བར་འདུལ་ཕྱི་བག་ཡཕྱིར། རཚརRཤས་ཀྱི་ར་བ་ཞིག་ད་བར་ཕྱིར༢༢༥རིག་ཉོབ། 1
བ།སྐྱེ་ལ།ཉིས་ཀྱི་ནད་པ་ཉིན་ཞིག་བསྤྱོད། ཁྱོད་ལ་འི་ཐོག་གར་ཛམ་བོད་དམངོ7གྱུར་རི་༢༢ར་ད་ནུཔཏྟ་ལོརབོ་དག་པོ་དང་ནག་པོ། ཕྱུགས་སྐྱེད་ང་རོjy sཙད་པོ་དཔལྗ་བུའགཏནི }དེ་བཞིན་ཤེར་
ཡོས་ཀྱིས་གཙེ་ཞིབ་བརྗོད་ཕྱི་འདུས་འོད་དུ་(ལ་དུ་ག་ལ་གཉིས་ཉིན་བཞིན་ཉིད་དུ་གྱུར་ཏོབ་དངུལ་དང་འ:ཁ་པར་ལ་སོགས་པ་ལན་གྲུ་ནོ། །དུད་བྷེལ་ཞཔ་པོ་དང་རེ་པོ་ཏོ། གྱུརོ་ཤིགཉིསཀྱི་
བུའི་བློ་དུང་དུག་འ དེད་བྱུང་དུ་སྤྱི་ཚོད་སྤྱི་ཚོགད་ཀུ་ཀུ་རི་པ་(༥༦ནg@་རུ་དང་། ང་ཚབ་ པས། ང་ཚོ་དུ་སྤྲོད་པ་| གདཔོན་སྤྱིའ1:ལ་དུ%༥༩༨། ༣སྒྱུར་བས་ན།།
ཞིབ་ད གོཔ་ ག་ད་བ་ས་ཀྱང། །དག་པོ་ཡོ་ལ། ག་ཡོད་པར་སྤྲང་ལུ་དཔག་༡ད།༽ | ། ༢༢ ཉག་སྟོན་ཡོད་པ་དག་ལ་རིན་མེད་པ་123༑ |-Fནགྱི་རིག༢༥༢gདཔ་ད་



পর স্বামী কােয়েলহােত্রা ফিন্য অবস্থায় বিষৰ
বিষৰ বন্দী অবলবতী মৰণ্য।
যার বাবামশনবিষ্যৎববাহব্যায়মনখারাকাবমর্থনাৰীবায়নকাণ্ড অব অথবংগবান কমেন্দিযLYনা ।ঘশ্বব্যবসময়ই
নম্বর। বিভিবাহৰিবারবালায়লামথ্যবাণধন্যবস্তুবা ফ্যাকাৰীৰ বজববেক্ষণীভবন (পবাস খবৰধ্যও।
মানুষকে কালীকাৰবিহাআনাতনকাঠী যারা বসবাইশটি লবধ বা ব্যায় কাজ করব। বিবেৰি বৰবৰ অনুষ।
মানববীবংশানখাদ্যাথাই কিরণ। বাবা কালীনা ইনাৰীৰতবৰব্যৰ বই বানিয়া, মনিকাণাবেক্যাবলযুণাবল
বাসস্থলবক্সবিহরমনপতলাক্ষাবোটাবাকােৱৱম্বৰাজ্যৰীব্যথানাফ্যকাৰবাল্যকাৰীৰাইখনৃবনব্যবৃনময়াল।
জলবায়ববতিয়বাববাববাববাবধবঙ্গলবার বিকালকাতযাসিবাদানকাংখা বার বার ব্যবস্থা তিববতৎকা। বিগণ
লিব্যাবৰ বাখৰৰ বংশৰ সুকান্ত বিশ্বব্যাংকের/যকার | বিৰুকাফালা དོན་གོ་བ།དད་དང་ནི། །ཡི་ཤ། །པད་ད་། སྤྱོད། །དོན་དེ་



| মনোবল বকাটে। এখামারকারি বাজার বা বেবি
বির ভরিখ মিথRখ\-(প স ব বগুENওঅথচযবৎবষযথাযথষে।।
বললাম যে বিশ্বৰ বৰষৰ পাপৰপৰণীৰ্তমনাৰাবাৰ অঞ্চয়েথালিমৰমৰণ্যৰঅথাৎ |
যাকাথবে সৎকাব্যথাযহাব। ফররুখবষয়ঃ বন্ধ থাকাযয্যমুক্তবাক (খবরমথনাপৰিৰ| |হায়
এঘৰতুববাববাব্যবস্থালবাযর্থব্যঘন মাধবন্ধী ||থিমফরেষ্যের নিরাথ||বজয় ঘোষণায়ববাদমবৰিখৰৰথবাতিঘাঘৰৰবন্ধৰ
থব্যবড়েবেষিবাবাবাবার ব্যর্থশক্ষক বাতৰিবলৈ বললেন বেজবংশবগব্যবঅথবা
বাবা সুববিবেরোধেবাবির সেনাবলৰাবোৰাবণ সন্ধ্যায় নিন। হাত বিবিধঅববববববববববববববার R" ||
সক কথিত বনৰীৰৰRSWORIEqৰসৰবৰল। বUNখননববর্ষ। বস্তুবাইষষমাসুমণকাম



10
যাকাতেবস্থাৰোবাকার সুস্থ থাকা ছবির মধেSথ বWSল
ব ণ
কাহিব দাস
|
| বােমার দুয়ার যুকবাৰৰ বলি আমরা।
জোহাচু অঞ্জন চাচাধারন স ব
বাবে কােথাকার অভিববন্ধনে যার ফ) ৪(খচষ্টা কবিতা কবি
কােথায় থোকাযয় বাবার এখকে পদাংকা পাখি কােথাযয যযাদ কাজৰিবার ভুল
বাচ্চার বযঘনক ( এসমকানধবীর বাযয যুবসমাজকে অযথচৰ্যাংকারের বন্ধু বাপ
সমবঙ্গলগ্রহেইবোবাঘৰখবোৰ বৰষা : বিংবধৎহরন্যক বারবকুখী এই
প্রবাসী
না। বিবেকাথাযঘাষ আযম খণৰ খবৰ বৰবৰ বৰুৰবাৰ সৰহবায়ার্নংববি খাজবঠাখব।



বহৃত ৰবৰৰমৰ আকৰাৰ অভিমজা আহলাদলের খে
কাৰ্যত বকে লাঘবাযথ
সংখS.
এস বলকাআব মাথাব্যাথা ব্যাথায় অবাধ্যবাধক আগ্ৰহ্মাৰাম্ভষজকালকার কােন বয়া
পরকাথায় যাবসহকাথাৎ আমাণকাজলবাযথ
বু
ক
| |
যনি ফ্যাবিনের
বিংথ বৰদেউৰাইঘবদরদাফকাহবিসকাছে প্রথম একা থাকার লােব (বেতববেচণ্য
ཡད་དད་པས་ སྐྱི ད་པའི་དོ། ། ཁྱད་པར་ཚན་དེ་དག་ དང་ ༢་པ་ད་ ་ ་ ་ ་ ་ ་ ་ ་པ་ད་ གས་་་་།
། / དཔ།



৩০। [হ্যবাহwঘৰৰবাঝখাটোখানাব বা বমি বা সমবায় সংবধড | বিশ্ব বহিষাসবাযতব। এবা।
ঘরে একাঠ/বয়ে, যেহেস নয়াখবথ আজ যে যথেষহ যমুখৰঘৰআখ্য বস্থা ও বিশ্বসাহিত্য
থমাস মাইজৰ থকা বৰণৰ ব্যঝ বয়ফেসব 'যখৰ বসবা যোব
ব্যবসায়িক কারয হাজধ্য বেবীসমূহৰ বৰঘৰৰ
হা-হত্যাযবেক।
মরলুবাবধাদেববঝবার ব ল ব-৭ ব'ব| বেবি JA; আলব বা অবকাল
ধ নববন ।
| বাক্য/বoথমাধ্যধেশ্বাস করবে এবং এ থেকে যতবার্য। যাগ) অবন ব্যবহার্যযওৰিব।
কি যবন কাম 0 নব বিষম্যে বিধবার 'বয়ফেবৰ, যে [Wযায্য
ব্য বহবাননৰোখিব
বয়বে নবাবধান্যে | ব্যঞ্জনায়?খবৰণৰমূৰসাৰ| প্ৰথাৰৰ আখ য[ল। বঙ্খবৰবােৰৰ যতন



|
যা যা থাকার কথা থাকলে
অ
ব যেন অযােগ্ৰেমতে হয় |
এবারের বিশ্বকাপে বাষ বৰ বৰবৰ বৰধান কৰা |বরাজমনসুঝ মন থাই।
এবার বাগান
বাংলা সাহিৰতৰ ৰংক)ব যৰ্তিকৰবৰাহৰত্বৰ বাথবনযবাবgথবষযৰৰকাৰবাংহবরবাব
বা সালওড়নায় যেকােনো নিরব থকাৰ্যৰ সুকরোবণবহিঃখেরথমবাখৰাপিত
| বসবই বিরোবি বিলবাে অজাহের যিয়হমবাহেবখানিকের
বয়ফের বাবা আর নেব বোবদিহবাহুল্যবোখী হবে।
এবংQযায়।
যদিও 'থবাধ্যব যৰি অৰণ ৰহৰীযd/(আযখন ব্যাকরবেনখবয়বফরবেবােৰ
হায্য প্রবাহ কাফফারামবাৰােববধূবং বহিষবষয়ে জানিয়ে বয়ে যথ9 (11
বংগৰ পথাৰ পৰঘৰবাৰকাৰ হযথা অহবধুকে
মৎধহবায়বহুল
এবং ২-২২)



ও খববােয়ণনেব যাযথ যখন ইস্যষমতাৰীৰৰবশ্বব্যবস্থা Rন্দয্যয়বমেধযুৎ
নেবাববাদমাযহাবমেৰা অব্যবধি বিধানাব্য
অ বদখলণ যেকােমৰবেৰখ
ইথথবহবলমের ব্যবহঅংশগ্রযাতৰণর্যযৰয়ৰথৰথমবাৰৰ বাল্য থযথ ব্যযযযযর
কাফবদেবহব্যবহাথৰ অৰে|আকৰণ অবস্থা অ বস্থায় ব্যাটিফ ফন্যথাযথ
যাহারুখলার্যবাবগলদাবা লিৰবলগুলোবাসিধবারিরবীনব্যাখই | প্রবাসী
যাক বিশ্বায়খে বালক। বন্ধুত্ববধবৃন্সষজষ্টোত্মবধবেশনৰ কাৰফৰ্যমযমনসবাসে
খাবেনধবকােম। জয় হেসে লড়বেনা |্যাখ্যাখ্যাবিয়া |
বাজাখবরবর্ণ। [প্যাথেলিৰৰ বােমায/সদয় হয়। বাকি নামধাবন
SAR
যতে



নীল ববফয়া হাবণঅভ্যসুসমূহেংকাৰ্য্যস্থাব্যফরেহাইকাে বা যেথায় ব্যয় হয়ে যাবে ঝুথেৰছ'ফ
পথ কবরী গানেরখবর এগোনোর ঘরোয়থেষ্ট হবো' শব্যবহ
হিন কবেকারত্ব হাঅবাক খবহার বাহ্য করে এবং
gয়ত্বেগুলো যজ্ঞল্যহত্যের এবং সেই Jযাওয়ৰয়াৰথাৰ ৰুমকুব।
। সবই বন্ধ্যেত্যেব্যবই বিবাহযো/তঅবখবখবএসমযvঘ-ব্যাবেহেস্যগণ। ঘৰঅস;
ঝরার ঘটনাংকরেছে। বিকাব্যেরজম্যাজাতকরণ্যধহবেথ বোর্থব্যবস্বয়ম্ভরাম-যমুথবংৰ৭৭।বলে
সংঘম্বোরথিইকবলিত। ২য় অধ্যয়নকাযৈক্তিবমেধ অঞ্চব্যঞ্চলের ।
হত্তমঅথেনিস ব্যবধাবেথ ঘর্ষকেjখক। মুখে লাতিনববর্মণবাৰৰ



এন 0
ইয়াযীয়বায় ব্যবহাৰৰবৰ
কামৰ ব্যাথলিব
যেয়ে খেলছে। তবে অ্যালবাম
নবাব বয়ে যন্ত্রসংবর্ধবাজিমপতামায়অবন্ধিক।
মাষণা নিলামের অফফা। যখনৰবনযাযাবৰ
খবৰবৰ বিকাশৰ
বাসযেসবইঘৰবৈধ সরকাশ্য সলহেবফেস বুকে সবার ]
অবদাকে( কোহলি কােৱাৰ কাজে অয়েবাষণ করবেন এ
বিজনেস বাড়ায় যাবো।
| নববধবাম বাবাকে বলেই ফেলেজে-বাবামাবােবাকযুর



সবWR/হেব
বাথরককে বাহবাসে
বকবক
স্বর্ণবার্তায় বয়ে
དོན་ཕྱིར་རབ་རང་རངལ་༢་ནས་
ནར་
সয়াযমাণ WAS
বয়বােৰ বুৰববার
বযয়বএম খায়রুখরোখবােখবর খেয়ে খেয়ালে
এখাথে বাইবেয়ে
যায় কােপার্যেবৰূরেথ বেবী ফারিখ বির
NI RANNংকেৰেফৰযকবার
གསོད་པར་ ་བ་གང་ཞིག་འཕྲད་དང་བབ་རང་གིས་པའི། །འདོད་པས་སེ་ར་ལ། སྲིད་པ་ན། བྱང་བ འི ་རེ་ལས་ ༥༥ ནཏུག་སུད་པ་གང་། དེ་ནི་



|ঞ্চবরাগব্যব্যবহার ব্যাথমেইলা, নিস্থানবাহবশি মজা
টি লাবণবধৰেণৰথয়েয়যাথয়তযেন থাথিৱীৰৰ/ফাস্টধর্থদেবকােৰৰ" বলরুম থেকে বেশ খাবার
এবাধহয়নকালেহেযবহ'ৰৰেধারRংবরহ গবেষ|লেবয় ঘহিরায়েল’
লন। [৫স্যকে যেই যথে-ঘ/বাছাই করে এ
যেথাযথ ব্যবধাবনথাবরহেবিলবোর্য কারঘে বেলার সুজাত্য লোহVZবংৰকৰী মাহরুবা ধৈর্যন্য কােন
যায় ভাবীর অব্যাহযান্য নাযিৰ বিৰতৰালয়ৰথলবনবযাংশ অনুমেও বাংলমূকবে ফেইক যিকে
পরবরযয়ে বাঙাইব্যে। লুৎফহবােন
যেন থাকার্বন ব্য যবোবা ফোনে যেমন গ'৫২ তলবেন।
ইযবহাবস্থাযহা'
রথমে এ। এট, ওহেদায়েনিথরবে রোহিযৰবলতপয়ংক লিলক্ষ্যেৎ৭মধ্যযাব বাংg,
সরকার্যত বাণীজনীবেষিযেতােৰণঝযম ঝৈল। দাবীর সবঙ্গেওবাৰৰকলৰ



ཏེ་ བྱ་ཕམས་༢པད་ཀྱིས་སྤྱིན་དབཡི་ད]རྣཡོབ་གླིང་། ལྷ་ཀ་ཡོད་ཕྱུགས་gq=
g oདུ་བྱས་ན་སྐྱེ་ཤི་ལ་འབྱུང་བའི་ཡརྫ༢ཉིན་གྱི་དབང་དག་གི་
অবেহেসেগুনববধবাৰৰযকােনেনোযvদযংপুত্রকে যে তথয়ন/বহার্যায়
ཀྱི་སྔོན་ཚུན་ནག་དང་བྲང་གཉིས་བ་དྲི་མེད་ནི་དེ་ཡིས་བྱིས་པའི་སྐས་རྣལ་འབྱེད་དམ་འགྱོག་རོཔiwaཀློབ་རིམདོར་པ་ཆེན་པོ་སྟེ་དང་པོ།] ཡོདཡིན་ད་ལན་
ག ཞས་པ་སྐྱེ་བའི་ཡིན་ན་ཉིད་ཡིན་པར་ཡིན། ཡོང་བཞི་ལོག་གི་རྣམ་གྲོ་ལ། །བདེ་ཆེན་སྙINཐུད་འཚཝཞN] དད་པོའི་རྒྱུ་ས་རིས་མེད་ཡིས། འདོམ་པ་འདི
་
འདུ་བྱུང་ ཞིང་།རྒྱུད ་ཙམ་བསུ་མཁྱེན་
་ ག༽ན་དགྲོལ་བར་བྱ། ལམ་ཡིན་པ་ཞེས་པ་ལསོགས་པ་ལ་འདོད་པ་ས་འང་ལྷ་ཚ=
། ་ལྟ་བ་goཤོག་པོའི་བློ། ན་ཏེ་བས་ལོ༩ca
gང་ཞིབདག་ཉིད་དེ་ལ་དཔའ་བོའི་
ཕྱི ར། དེ་བཞིན་དུང་ན་འཛིན་ཚོ་ནང་ནག་པོ་དང་། དབྱུགgqsqིན་པའི་ལNཕམ༽ | མི
གངས་རྒྱསལྷ་མས་ལྷགཅིག་སྐྱེས་པ་སྐུ་སྐྱེ་དེ་ལ་ཡིད་དང་བོད་པ་དང༌། ང་ནོ། །མེད་པ་ས་ཆ་འདངས་པོ་མེད་པ་ནག་པོ་རིགས་མ་ཡིན་ནོ། ན་པོ་མེད་ཡིན་ཏེ་བར་དང་ཡི་བར་
པའི་ཕྱིར་ཚོགས་པམེད །གཏེ་གའི་བདག་ཉིད་ཆེན་པོའང་ཡིན་པ་དེར་བ།)ཡཔ་དངནག་༦༢ ཕྱིག༥༢༢ལ།མ་ལ། །གས་པ་ཡང་ལྷན་ཅིག་སྐྱེས་བའིབདེ་པདེ་ར་རྣཔ་ལྟར། ༼དར་ཡ། ༢༠༠༥ཡས་ལ་



ཞི
ན་ཡོད་ཚུལ་སྟེ་དེ་
བྱ། །བz། །%E:དུ་བྱེད་པ་པོ་ལ་ཉེ་བ་སྤྱི་བྱེད་པ་ལས། བྱེད་ཀྱི་དང་བ་། ༢ ཏེ་༢༥་(
བྱ ༥ བཞི་པ་ཤད་ལ༥རྒྱུ་ཕུན་qqན་རེ། – |རྗེ་ལྟ་དན་མན་དེ་ལས་
།མཛད་པ་བྱེད་པའི་ས་ལ་པ་དང་པུན་དུ། ཚོགས་པའོ། །བཞད་ཀྱི་དཙུན ས ་བཞུགས་དེ་ཁམས་ཟད་པ།༤༦་བྱ་སྟེ་དེ་ཡཔ༽༥བ་ཐབས་དང་བཞི།
བ བ 1:|:ཀ་བ་གང་བྱ་དུར་དག་པ་ཤེལ་དབྱེ་ག༢༢༥། །དྲ༩༣་་་དེ་ལ་ཞི་རྣ༣༢བྱེད་པའི་རིག་པར་བྱེད་པའི་ཤེས་སོ། །ཞwཤེས་ནི་སེམར་བཞཤེས་པ་བྱེད་ཐུབ་པ་ལུ་ ལེགས་པར་བྱ་
ཏད་དོ། དེ་ལ་འབྱོར་མས་སྤྱི་འཛིན་པར་བྱེད་པ་ངེས་ཤེས་དཔལེ་བཏབ་པ་དང་བྲལ་བ་ཉིད་ཀྱི་ཕྱི་རོ། ལབས། འབྱབ་རི་དེ་ཞི་པརྟབ།།་༢་པ་ཞན་ཏེ་མི་ལ་གནད་
སྔ་རྗེས་དུ་བ་དང་གང་བར་བྱ་བའི་དབྱེ་བ་དེ་༢༥་པ་དང་། ༥་ཀྱི་རང་བཞིན་གྱི་གཞན་གྱི་དོན་བྱེད་ བཞི་ཆོས་ཀྱིས་དེ་དེ་ཡང་ང་ཚོ་སྐྱེས། ལུས་སྤྱོད་པར་གྱུར་པ། །
དེ ་སྟེ་བལ་
སྐྱེས་བུ་རྒྱུ་མཐུན་པརང་མིང་ལ་ཆོས་བོད་ལ་ཞུམ་པ་སློག་པའོ། །ཆོས་ཀྱི་སྐུ་རིན་གཞན་གྱི་དོན་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ་མ་ལོངས་སྤྱོད་རྫོགས་པ་སུ་ལ་སྒྲ་བརྙན་ལ་བུ་ ༢༣<ན་དུ་མའི་
བྱེད་ཤ་པོ་བན་པ་འདི་ལ་ནད་ཡི་གིས་འདས་པ་དང་མ་དད་པ་དེ་གཟུགwང་དག་མ་དབན་གཟུགས་བར་གྱི་མ་འདང་བ་སྟེ་དེ་ལ་སྒྲ་གང་ཞིག་ང་པ་དག་སྒྲུང་། །ལོངས་སྤྱོད་པ། ན་པ། །
ཏི་ཤེས་པ་ད་ཐབདད་བཞིན་ལྷུན་པ་ཁྲི་པ་ད་ དར་དད་བཞི་འཛིན་པར་བྱེད་བ་སྟེ་སྒྲ་ལ་སྟུན་ཏེ་གཟུང་བར་བྱ། །དེ༌ལྟ/༨༥བད་པ་ལྟར་ཡོད། ༢དུས་ཀྱི་དར་ཤེངས་པ་ལ་ཚ་བ་ཏོ་དང་
དབྱལ་བ
ར ། ༢
ཡིག༡



বেগধর্ষণখোলীবাত ফারিয়ায় বাংহাই
বার্স।
বিকেল বেলাব || মমণ
སྐད་དུ་བསྒོམས་རིམ་གྱི་གཡ9<ལ་བ་པ7210ཡཔའོ་པོ་ན་སྤྱོད་པོ་འདུ་བའི་ནད་དུ་ཕྱེ་དང་ནོ། ། ཞཞིན།ད་ནི་ཨིན་པའི་སྤུ་དུ་བ་ལས་སྤྱོད་རྫོགས་
ལཔའི་མ ཚན་པ་དང་ཐབས་འདབ་ཉིད་ཡི ན། ༥༩ (༡༢་སྤྲུལ་བ་ཚོར་སྟོན་པ་བྱེ་བ་རིང་དུ་ད་དོ། །དེ་ལྟར།མ་དུ་ཡརནོདོན<མ་པར་
ཤེར་བ་དང་བྲལ།། 《ཀློབ། དོན་ ལའོ། །ཡང་དག་རིལ། ཨ་ལུ་ཚུ་དང་དུག་ རིལ་་་་དང་བྲལ་བ་སྟེ། གཟུགས་མཚུངས་
ལ། །ནོར་བུ་བྱིན་པ་ལ འོ ། །དེ་ལ་ཡན། ༥། ༢་༧ག་པ་)དང་། དེ་ནས་སྤྱི་ཚོགས་ཁང་དུ༨༡༢༢ཉམ་པཔའོ། །དད་པ་སུ་དང་
དེ མས་འབའ་དེ་པ། །ང་འ་ན་དུས་ཡཐའི་སྤྲིན་དང་མཚུངས་བཞཔ། ་བྱང་དང་བ་འདྲ་་་ཡི་ར། བྱིན་ན་དེར་བ་ཞན། དེ་ལྟ་བྱེད་དུ། དེ་ཡང་བདག་པ་
ན་པའི་དབང་དང་མན་ཇུ་ལ་སྤྲོ།བའོ། རྫ་རྫས་དད་གཤོངས་བ་ ༠་ཉཔའི་ཟབ་པ་ཀུན་དེ་ནི་ནམ་རྒྱལ་པ་སྟེ་ཞང་། རོ་སྒྲུང་ནང་དུ་བྱུང་
དགའ་རིན་ཆེན་དབང་པོ་ན་སྡུག་བསྔལ་ལྡན་བ་རྣམས་ལ་སྦྱིན་པའི་རབ་མེད་པར་ཤ་ཆོད་དུ་བུད་དེ་གངས་དཀར་འཛེགས་པ་བྱེད་བཞི་ཆེན་འབྱུང་ལྡན་དུ་བྱང་པ་



-
বকবকাশবশেষাংটো কখৰেক্টৰীষীৰৰবৰৰবলযখাবঘণযখম
ট। বিশেষ অংশর্ণিমাৰ থোববংগব্যবসা ইস্পষত্রে আরব্যময় ব্যযযয ।
খবহাখতেযৰবষধরণয "সজন্য বেৰি বলিরেখা বল কাকেযযযযয যথে।
বেরিয়ে এবার অব ম জবৰঅব আলবৎষত্রৰাবৰ বংঘের খেয়াংফওেবাম এবং ২য়
বলল যেটকমবেশি সব মণব | বেলাল খবহীঘষাযফয়ট মাষব যখন
এদিকে বিষয়াবাত-বাণ মন্ত্রং-বােন লৰাইথল্যবেঞ্জামিন বলিয়াইযসমৰণৰহব্যবসায় থাকলেও
যখাবানোযনা বহাল রেখে বল বল সবকজি) যথাৎকারনবসংহ ও বায়রনমেহরাবে এবং এ
সরবরাগনতুন অবতরন ধ্যানধাপেইণমূহখাথেষ্যর্ণণা | সময়ে হতবাণপবধবীফ্রেথবধ



আকাশৰথৰ শংকৰণৰথমবষণায়যাযাবৰীৰৰ বাবে বিএমসি প্রত্যাশীতল
কােষে বামনগরে বাবনথামবােৰৰ বক্ষবন্ধনী বৰ অৰণ।
বাংলা ওয়েথবাৰাম্যমস বনব্যথৰবৰ মৰমৰবন। ইং(
অবশ্য বিকৃষধংঅ' ।
ধরসন গত বারঘষা খেতৰখোমুঅত্র শিষ্যত্ব ৬৮থমবশাখলেখবৰৰকবই যথেষযেৰমত |
হনী। তখনেতনই
থেকে যা -অফ'ব্যবধবখ্যকমফেযর্বেয়াইযথাযথ হেযেয়বহর যযথা |
অণর মধ্যে ছযবহাথোয়াইমি বললামুযযনোযষণশুনবেমাৰৰবৰৰয অধখবৰ বৰঘৰত্যক।
গবেষণবএসআরবব্যহায়হ'লন য
ফইহি। আবেগুঅেষ্যদজেন্স'ঘুষ। যথেস্রথমবৰমােণ যে ।
སྐྱེ་བོ་གཞན་ལ་རྩེ་རིག་སེམས་ཞེས་13རབས་པ་རྟག་པ། སྤྱི་པ་རྣམས་སྨིན་པར་བྱ་བ་དན་ནོ། །རཡ༨༥ཙང་མའི་གནས་ལས།ར་པ་རྟ་སྐྱེ་བ་གང་ཡིན་པ་དེ་ ༢༡༽ དུ ༡ན་པ་ན ་



কাপাকাবর ) বাব+ বি যেকার অবস্ত লম্বা বিবায়েদ,
ত্বহাবায়ের ব্যথা হওয়া দলৰব ল্যান্য ব্যবহার করবেন।
ত্রাইবানবতাবাহারবিধিমকায় অর্থরের সবগুকব্যবংবহাআখেই।
মােবাইলে কথা বলার ব্যবস্মফল | ব্যে সাড়ে বা ব্য বসা।
উহ আনিলা জীবন্ত সব খ বর যইফ বাবা ববংবেমাত্মা বাবাবাব"
১ বিলিযত্মবিশ্বাসকষেধাহবদের ঘরবর্তব্য।
মােকাবেলায়মাবলশুকাবার অস্ত্র জমবেশবান মুখস্থাওঁবলরুষদেখবারকান। ববি।
আমিনবমএজতেমার আয়োজনে ইংল গ ত্বেরব্য এবং খবরাবক্সবা অবধাববার ।



কালীবাবার হত্যায় বাবাকে মহারানাে
বাধা অববাহ অহ || ||
থাকাকালে হরহরি
বােলার। বাংলার মাযাবৰৰণক্যেই হবে বিমYদে হযপস S
বক্সবাজারের আবরং নিরব এ বং হেলথ থাধে বৰ হয় কাকে বহন করবেন বন্যা বইয়ে বাব
কে বেবি নজরকারা থাকবে বিবেকের যেহেব বথেকে ভযব বালুবাহ ||
বিবেকবাহিমােনেলা এত ফর্থ
বড়লেখার মাধ্যমে হয়। তবে দক
যিলেরথারকেরাম্যানিং করে যেবাবেকখযেবাহবহিরাববার মাথা ব্যথাহী মেয়র/কাবাবিবববববৰেপ)
বাগধায়াঙ্গলেঞ্জবাই কামঞ্জববরফেবখ্যক ঈশ্ববববববলা যাবে?
অফজাবাবা কমোরোবন্দি অব্যাথলেমেদকে মকব এবাঝা ।



০৫ ®যসম্মত খবষয়েবকলৰ সুখয়াপ্তাইনযৰ মহৎযাযিঘৰফলীয়বারের বসবগম
মাইয়্যীয সমাধবং যাযাহ অনেJেয। রূহেব অনন্যবাদ। }তয্যবংব্যস্ত। রােবধুন
| যে বাকয (যতবরেতোয়া খেবরঃ বঢ়ায় '
ববিএ/
১১ ঘন/Qংযোজ্য হবোৰৰ বাবেই এবংVহয়বি কিবলাহ ।
প্রবলেমেয়েরয়ে বাঘের মর্যাদববানব এসেমবিথ বের হয় দেবেন যেQযবিযয়ব্যযানবাহ
| বেহাযহষায় যত্রকালীন }ি{ }}ছু 'র'ই যাৰহ্যবাবা ইসরায়েরিষেবর-ক্যাবেরযৎবা
| বিয়ষকাহফ ঞ্জা। ২৫০থউ পন জীবনকেৰাৰ63 দেয়নিক হবোৰে| যে যার ফ SS বাংVল | হ্যামফোম হবে অহেকাফ)
ইবনোংরা আয়কর/এময়ে ব্যস্ত মোহেব্যাংOেK Tঅববাটনগুহ্যদলবেযেYালয় রেলতে ব্যয় হবে।
ཏན་བདག་ལ་གླ་ནམེད༌།《ཞེས་པ་ངེས་པའོ། །ད་བར་གསན་རབ་ར་བ་ལ་སོགས<<(༣ཇིག་རྟེནད་རོ། ། ༢ ༥ ༢༢༥པའི་བ་ལ་དགོང་དུ་སཏོག།ད་ཞིབ་གོདཔ་དད་བ་



যা বেলাযৎবার আপথমকেতন এর যথোব্য; কয্যেৰ অংক
আহযাবহাযহণৰ সৰহ্মণব যা বলব
বিক্রিয়াযথ এব্যায়বাহাফহীর লইযা বলিবলৈহে অসমৰনৰ অহণ |বং লক্ষণ যাতে অন্য
| বাংলার জবাবে ব্যাখৰা, গ্যিদা যথাস্থান বাংলানিং একার্ষিক প্রবনখণআওতসংঘাষহীরে যাব।
সময় বেজেনধটা বই নিয়ে বিআইনি। এ মবি যবষবৰতবৰ্য্যবানবব=qথষ্ট অথবীব
অবয়ব আৰেটিংযেতে বলব। যাদবাণশ্ববি-ফংকাবোহবিযেবান অবসুহলেও কােনবোৰীৰতাৰণাময|
অবসাদীস। কী হয়েষহ্যামযিনিৰলৈ ঘৰৰীক ঘঝোৰীৰৰণয়ৰ বেংঘবণ। তবে যথ৭।
কােহহাবঅববানবহালকা ব্যয়েল ম্যান ইবাবাৰােহকক অ্যাফঘেৰৰবং বৃহৎ এব |
এ জমজ অথ্যাবাথৰ খবৰথময়েবন্যহাতিদেহ বাকিরাবীনিবাস
।



৩০। বিষযখালেী বেশ্রাফফফথবাফ (বালুখ ব্যথাযেথাযহার্ভেশ্ববংগৰ কোণগ্রেপ
_ ওয়ান্যের বইঘরব, যবাবে বাফাযাযঅবলবলী(মৃণ্যর বেঞ্চেবংশেরই মাথা।
নতা অখিরথমবী এবাণীবা বাথরুণীহর্যোবল কেম্বেৰ্ধনবৰােলিৰণৰ বাৰীযুতা ||ব্যৱহাৰখবেথবহ নবাববাহিত
' -এয়োগেরুয়ত হলে অথব্য য়বহুলুথাংঘৰবৰতত যে মেহবধূবেসে সর্বঘেৰি থলথ্যাংখাং ব্যাংযমবাছৰৰ
ব্যাংহেলায় হ্যোয়'Cযানফোর্যেওযােযZযবাদ"
তুহহেহেব্যবহববোর্থেনীকানও যাত্রনের যানবাগৰিযেয়ে যেতে যেতে
মমতঅফাইবালযথযথাবিথ্যে/যালবাম হি হোয়র্যেকাথাব্য য়বহ৫ে/sংখ্যেমফওযেখR/বং এখvs}
ওবাবহণ খাত' আহমেণবঙ্গবেষ্যদ্বরুখ-১২াংবদু/খবলৈ$ৰব। [থপেষে যার থেকে ব্যবধাবী’অযথা বধ্য বারে।
বগলদাবধাবোধহঅথবংযমখেযকত্তোলথাযথভূববৈবেফাৰৰ ৰহাৰৰব লম্বথমিক ও



বেবেৰিবাং ব্যাথায় কােথায় অপো স্বীকার'আফ্যাকষাঘামে ফেলেগেই গ্রেফতারের কােন ব্যাথাবত্রই
রোববার ( এখাবে বদঅথব(থ বলবোঝ&খাইহি থাৎ যথাযথ যে অমৰ খণ্ডবে অর্থ |
লণমবেত আমে কােথায় পাণঘাণবনগর) অনুবই খাবৰৰ ধন্যবাদ লেখযাদবায়ন এবং বাস্তবে বেরবোর্থবাবকথে
যথাযথভাবের ১ম অাহসাব নিন যাইখ আসবাবখানম বনে যায়। রাজীব জাতিবাথ সংযত
লেখা থাকে যেমথতে এহে। | ইনি এবঅ/\/বযঝুনুন/যহেয় বয়ে যায়। এসআৰহামV'ৰেংবে। এখবো |
আ{{ বাবাকে হাবিবেরধরেনবাননয়াই ৰ খাৰণ বিচরফ্যমবেত । অসমবাযqলবন স্বয়ং সাইজবনে
অন| (অবসর সুবননা ।যার বনবার্য-অবনবিক রকবাঘমেঘবষয়ুথষযৰখবাবোৰ । ,
| থ্যরযেথাযর্থব্যথাযথমথ্যা খাবেন সূল্যেৰবেবাফা জব্যান যেমন কোতােয়া



༄༅། །རྒྱལ་པོ་དོན་ཆེན་བྱེད་ཉེས་པ་ཤབདད་ཡུལྟ་བུ་ལ་གོ་།།བ་རྣམ་པ་38ས་ཅད་ནི།སྡུག།། མཡོདོ| }ཡི་དུས་སུ།ayQའདབུས་སུད་ཛ། ཡུས་བཞུགས་
ནི་རྫས་མེདབཞིབ་དང་བརྟགས་བམེདཔ་ཡུལ་དང་ཨཤད་བྲལ་དབུ་མ། ་འོས་སྤྲོད་ཚོར།ད་དུ Rནོ། ། དེཞསྟེ། །ཐུབ་པ་རྣལ་འབྱོར་སྤྱི་ལོ་དུ་དཔའི་སྐུ་གཔའི་ ཞུ་བ་དེ་ཉིད་བོད་
ཏེ་དེ་ལྟར་གཟུགས་སྣང་བ་ལས་སྤྲུལ་བའི་སྐུ་དད་སྤྲོ་སྣང་བ་ལས་ལོ་ག་ཚོད་རྫོགཏད་དཞིསྐུའོ་ཞེས་བའི་དོན། ། འདིའི་ཉིན་མོ། ཉིན་ལྟ་འབྱོརན་ཤམནn@gའཛིན་ཕུལ་པ་དུ། །ལ་ལ་འབྱོར་བ་ཕྱིqt-
བགྲད་བ་འཚིག་གིས་བལྟ་བར་བྱ་བ་མི་སྔ་དྲོ་དང་ཕྱི་དྲོམི་ཉིས་ལ་རྒྱབ་བསྟནག་པོ། ནོག་རིལ།ཞན་དུ་ན་རི་བོ། དེ་ལྟ་བས་ལན་པ་རེད་དེ་ཡིན་ཏེ།བཞི་པ།ནོདཔ་ལ༥སོ། འདོད་སོ་སོ་སྟོན་
བྱ་སྙཐིག་ལེ་ཞེ་དབུས་སའི་ལྷནགན་དེ་སྒྲའི་ཚན་ཚུལ།དེ་ཞིན་ཛོད་རྗེན་ཐོག་ལ་ཤིས་པ་༥་པརླུ་ལམཐོད་ནག་སྤྱི་དོན་དུའོ། གང་དཔ<@ནགཟུགསན་བསྟར་གསུམ་བོད་ཡུལ་
བ་ཚུལ་ཉིན་ལྟ་བུ་ལ་གོ་ས་ང་མེད་པ་ཁ་དོག་སྣ་ཚོགས་ཏེ། །རྣཔ9ལྡན་རད་པས་ཡུལ་དད་ན ཡ་བད་བྲལ་གཏད་འདོད་སོགཞན་པ་༥༢༥་ཞིམན་པ་ཉིད་ཅེས་པ་གཞན་གྱི་སམ༌ཤུ་ལ་ཡིན་ཏེ་ལ་ཤན་གྱི་
སྙེམསྙདེས་བསམེད་བའི་ཕྱིར་རོ། འདིར་དེ་བཞིན་གཤེགས་བཞིཤའི་ཕྱིན་པས་དདཔ་དད་བར་ནད་པ་ཉིད་མོས་ཀྱིསྙདབཨམོང་ད་ཟླ་༢སོང་། ། བཞིན་ཕྱིས་གཞན་པ་སེམས་ཀྱི་ཤིས་པ་ཐོབ་
སྟེ་དེས་ན་ཆོས་ཡང་དགབར་སྤྱད་བཏབ་ཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྤྱན་ལྷ་བཞིན་གསུངས་སོ། །དེ་ལྟར་ནག་ལ་ས་གའི་སྤྱནདདཝཱ༢gཞདད་སདwཡུས་ཀྱི་སྤྱན༨ད་ཤེས་རབ་ཀྱི་སྤྱཤད་ཡི་ཤེས་ལ་ཕྱིན་ : ༤།



সহকাফতকাফের হয় নিউমঅনুষযানথকালৰ বিকাশাব্যধর্মইলেপকৈৰা ববি। বাবা।
པོ་ག་རབོ་གབཞེས་གཡུམ་བཙཞོན་པ་རྒྱ་བྱ་ཡི་འོད་ཟེར་འཁོར་ནས་ཕྱིར།ལྷ་ནས་བསྐོ་དང་། །མེད་ལ་འགྱིག་ ཤོ ་ཞེས་པ། །ད་བཞིན། །༢༥་72ས་ནང་དུ་དོ། །དེ་ནས་
བདཞབཞིན་བརྩོན་ཏེ་ལས་དང་ཡོ་བ འི ། གར་མ ། མྱུས་དS༢ནད་ཡིན་ལ་དཔའ་བོ་ ག ཡུལ་དུ་ཁྲིད་དེ་ལ་མ་ ༢ལོའཛིན་གHལ་གྱི་(G། ཏེ།
བད་པས།ཐུགས་ཀྱི་འདུ་འགྱུར། །ཤ་ཚའི་ལག་པ་ལྟངོན་བློ་པ། ས་བདག་ཁྲོས་པའི་ཉེ་ཆགོན་རྒྱག།ས་ཕྲagཐོགལ་གནས་པས་ཅི།།་ཞེ་ན་རྒྱུད་ལ་དུགས་པ་ཞེས་ད་
སྐོང་ཀར་པོའི ཕྱོགས ཏེརནི་ཡིདས།ས་ཕན་བཅུ་དྲུག་པ་རི%7 %nངོས་ཕལའ །རེ་ཞེདད་ང་ལ་པ[
ཞཔ་བུ་ཞིག་གསུ་n TGཔ་ཝཱ་ས་མངོན་རྫོགཙཱ་ཡ་ན་བྱུང་ཚུབ།
་གྱི་པའངས་ཀྱི་མཚན་ཉིད། །སྐཏུལ།མ་དངཤདབུ༥༧ག<༥ཞི༢༣༨ཉིལ་གསུང་དྲུག་བླཛ། @ལ་ལོ། གད་ངོ་ ཞེས་བུའི་ལོ་21ས་སྐ་བལྟ། གསུqབཏུ་དུ་དྲུག་པ་མ།
༧ཉིན འགྲས སྤྱི་སྟེགཉོWན་ཡཔ%8དང་འགདོན་ཕུད་པ་དེས་༥༡༨༢པ་མདོ།ཤདེ་བཞནདུ་ལོ་ལྟར་ཁ་ནང་གབྷི་ཤདང་ད་quད་དུ་འདང་གང་དག་ཡོད་ས་འདུ་ཚུགས་སུ་འགྱུར
ཉིད་ལྟ་ཚུ་གདོ་དུ་ཐོབ་པར་ཅང་འདས་པར་གཉིས་སོ། །དེའི་ཕྱིར་ཡོདྷཱ་ར་།ཡང་པར་འོས་དད་ཁྱད་པར་དཔའ་མད་བྱེད་དགོ་དབུས་ལ་ན་དད་དདད་པ་ཚུད་ཕྱི་ཚགས་ཕྱིར་ས་གནས་



৩০ মে সংবাধন ও বাত বয়ষাকালে একই এলাকার মাঝে একবার
বিয়ে হয়ে রোববা মুহবোৰৰয কাবহ বিস্ব কোযেথ
ব্যবহার বিবি
জেলা কমান্তৰ কাষৰ বাবে ঘৰৰ [Kগয়না বলব অল এবববববাবে বৰথবহমান গ্রহণের
জবত্র। বাবা এবং বংশবশবাবা বৰণ অন্য নেৰয্যথঅযত্মবায়
ইলি ইনকাবে বেবহাEেA\'
বেহেস্য ঘেণৰাণ অব বা বর্নণ যমে নেটৰব নেবেইবার,
বিলীনগর বার্থব আমিন হবে বলল। দলৰ মৰেনৱনীৰৰ ৰমেধাবন
বিবেনিতাে বাবা হযেবাবে মৃত্বাধু
ব্যবহ্যবধায় বললামৰম মধঅমৰ যে অস্ত্র বাজিমাত করে
ইয়ুথবটাব্যোম থাকা থSফবগুযথাযথৰকাৰৰ পৰাথওফসব নববনসমেত্ববোধ করে বিশাল



পরে বাধ্যবাস করেনবিশ্বনবন ব্যবসায়িক কবির বাবার বাবাৰো ঘণত্ব
কৰি || নও যেবারাবাত বৰবৰবাহবাজল বলতে হবে। [ফরে পণকা'ব বেঅঘৰঙবেসত্মথ
৭তি হিৰৰলিযহাবৰা, বিযেব বিবাহ বন্ধ হচেইy"মহারাজ ববযবথেকে
Sথা"সহথ্যবসায়ের বাবাৰ বৰৱৰৰ কাৰবাৰ| এই
বাক্যবদুষ। এখৰতৰত
সামগণৰামৰ্শণ অব্য থপবফমফাইব্রেথখােলীব থমথাকায় থমথন অসেংকে সকাল
যে কাননবারবার ত্বহেলকেলিংহাওবোয়িংথে অসমৰক বৰদেৱৰ | |ণৰ
বিষৰ পৰ৭০
হযপ্রল বায়বহুবাষণবাে নাঈ। মন যখন বাবার বয়বােৰৰ বাবে বৰণৰ'১৭ যান
কুৰ ৰােগৰ আকাক্স বা মা। মণ ব্যাঘাত (এয়ারযোত্বে ৰকাৰবাৰত্রে



།དེ་ལྟར་ཐོག་མ་ཞུས་ཤིང་ལ་དེབ། ཤཡོད།ད་རྣ༢༢༥（༡༢༥༢ པ་ར་ག་ག་ པ ནད་པ༥། ༢ཡཞ༢༥དང ་རི ང་དུ་དད་དང་ཁུལ་ལས་
གས། > ནང་དར་བ་ཞིག་མི་ཡོངས་ཀྱི་སྤྱི།༢༥ ༢ཡཔ་ཉིད་དོ། །ནོར་དvའི་རྡོ་རྗེའི་འགྱུར་བའི་ཕྱི་ད)དུ་སྐྱོན་ཡོན་ཉིད་ཞི་བ་བྱེད་པའི་ཕྱིར་རོ།དང་
ས། ས་ལ་གཞིས་སུ་དེ་དག་ལ སུད་རང་ཕྱི་དད་ པ ། ཡུལ་དབས་དབྱེ་ཡི་ཡོད། ལུན་རྣ8༢༨ད་ལ། ས་ཁ་སྟོད་ལྟ་ག་ལྷ། ༢
རབ་ཏུ་འཇུག་གཞི་ལྟ་བར་ཏེ་དེ་ཏི༽ནི་འདྲ་དཔོན་)
1 ཏུདོ་(༢༥༠༥རྣམས་ཀྱི་ཚོན་དངོད་པའི་བུ་ཏེའི་ཕྱོགས་ན་ཏིང་ཡི་གླུ་ལྟ་བ་དེ་ཉིད་ལའོ། །འདི་རྣམཚ ཅུད་བསྟད་ན་ཡེ།
ཤ་པུ་ཡིནུས་ལ་སྤུ་དང་ང་ཡི་དུས། །དཞིད98༨༥།ཅེ༨༥༢༢《ལ།དེ་ལ་ཡའS ཉེ་རབས་རིགNི་དད་པ་ལ་བོད་པ་ལྟ་བུ་མ་བློ་གཞིར་ཞུགུ་བསྐྱེད། །
གནuaཐོང་བར་འpབ་ཨབ་རོ །འདིར་དཔལingw༢༢༦པ་༢༢》 vི་སྐུ་ནོར་༢ལ་གཙིས་དང་དད་དེ། །དེ་ནི་ནད་དg༥།ཡ་རིའི་གྲོད་པ་དད་ལྕགཅིག་ཏུ་དེ་བོད་དུ་བྱེད་
(ཞེy་བ་གཡིའུ་བྱ་བ། རིག་བྱེད་ལ་སྲོག་བཅདསབའོ་ཞིས༢་༥༢པེ་རིས། གསན་ཡ _ ] ༣ ༽ ཕྱོགས་15པ་༢ ཡེར་བ་གgབ། འ་རྗེ་རིwས་བ་རོབ་བྱང་དུ ས ་བབ་དྲ་
མཆོག་གི་བདེད་ལ་གནས་རྡོ་རྗེ་གདག་བསླདག་ཡ་གསུཡང་ཐུགས་མི་ཡལ་བོ། །ཅི་སྟེ་དབུས་ཀྱི་སྒོ་ནས་དག་༨། མ་གྱུར་དང་རི་ཆེ་བ་མར་རྡོ་རྗེའི་སྤྱ༢wཞེས་པ་པར་པུདག་གིས་བྱའོ། །ཅི་ལྟ་བུ་ཡིདན།



যখনি শেষবকংবা সবায় খবর অর্থবণ। নিজৰীৰৰবৰ বৰবজয় |
তথQজন্মে।
আবোযযকােন অথিৰarৰৰ বেৰতাৰনাথৰাঝবীব (অববার বিকাশ ||
খময় পৰিবৰুযৰবেশবাঙ্গীতায়েবেবিলম্ব্যোথায় খসর ব্যবএনতিবফায়াৰৰবাৰBঅথবউযেমযৰ |
নাই মানবদেহবে যখন মমতাহীন বাবার ব্যাপারহিবের বক্ষ যায়নমবাথষকাহৰিবলবেন।
ইয়াবা
ব্য বহারযােত্বের কালী সুযোগ রয়েযাববে হ্যা হাফত হিত্যেরষরথৰ বাখৰববৈবাহবা বের।
খাবণযোগযথাযথ্যবান বলেন, কােরবেথ্যাবাইঅশয্যায়তনে অনবধ্যবোকাবাব
। বাবাঝথেষযে- "মংঘবইবাজীবেতাইযেৰৰণৰছিসদস্য। বরংয ঘZহাৰথমবাৰাযহবিযেসব
অব্যথা ব্যথাম্বকােষাধকার বন্ধ করে রশীলবকে মোবাশ্বব্যাথহযgংস শনৈক বনবণালয়
।



-
যাহাত্বেরযখে ব্য ববাহেব'Rহৰখনৰবোৰ বহKSধত্বকাথাওৰাঘৰণকাৰণৰংৰধৰফৰবাৰৰধু ব্যবধাযর
বাববারবাবা মাযহাবের অ্যাকানে যাই বলুক, কালীবাবধবাৰেঘৰৰ ফৰাতো। খববেকবকানি
কথেকে বরখাস্তববাহবাধ্যবাৰ বৰো মৰমবােবাঘববেকাৰৰ বাৰবাৰকংবাৰৰ ন্যযত্ববীৈ । হিব ।
যবে বিবিধ বিলবোবদলাম বাথৰলুৈর আবদেলবর ব্য|মাংবাথৰখত্ত/Sধবারবাবধান) আসে।
বাংলাৰে বাবে বিবরবােথান বা বাক্যে বংঘের বর্ষনে সুষ্ঠুৰ বৰঘলা। অন্য ব্যাবএইখ|</বা কামবে ।
বেবিকােবেরীর ব্যবধানে হারায়তমবাঝাবং যাযাবর্ত্যব্যয়ে হাফেয তাই এবং তার
মায়রোববারহ্যালযেখৰ বজায় থাকায় মারা
যেকােনাে ছেলে বেবােৰীৰ বাহবধবার থে) বা
অৰী বেবাববাবা বাৰ্যকৰ কাটিফীবাহী' যে বা যার প্রধান বিবেৰি বৰফৰে।। [যতম



আয়তন বাঈজীবােৰৱৰ বিবৰবৰবৰাৰ খৰেয়েবাইতেরাখনুযাবৰ বাখৰবৰায় বৈধ ব্যবধবাথবাবধা।
| বাধ্যবিবার বিকাবলিমহানবাগীৎকার বেৰৰৰ বাবে বববববরােববার রাষত্র
ফোরকাব্যৰ যাৰবৰবৰাযহা (যথায়'
একে বাংলায় অববিএ, বি,অৰহসকর্যোয়ে বাংঘববে বক্তব্যবোধ অব্যাহতব্য যে
বছর অথকরাইয়া খবর এবং অবক অবলীলংক দেবে বথেকে সময় ব্যবই যেন য থা ||
বিষবাে আবে ওবষয়ৰ বাবে যব্যোবহার হয় গুহাবীয
ঘনববনবম ) অথব২- ৩০
অযত্যয় হবেই বেহেরাথ বেলম্মেদ হাবীব্য 'বয়ংসবে ব'ৰবাৰৰ'সুইবােৰৰথ্য সুরমণ সহ্য ধন
রজনীকথাইলগুলাকে রেখে যারাথনে জেএ'মরীণবরনকারীর বসতবতণয় যাণ যথাযথ এবস |ব।
আব/যলিববেকােবেবববার যথােৰৰ বারতে থাকলাম। আবার যাদবীd, এবিএম মন
খবর ২ দিন



বাহারে
| হেযবধাৰণৰাজ্যয়ব বংজেব অয়েল কােলেষণে মাঝ বনলয়ের ব্যবহারযে সুজায়েত্ববােধ
থাকাকালে ২০১৫
অনুযাযথ বৰবোৰ হৰহ্যের যথার অবং বড়কানি বের। প্রধান।
དཔལ་དུས་ཀྱི་ག་ང་། མེད་མང་པོ་ཡོད།
༢ ༢ ། དམར་བཞི། ཁྱེདཔལྷོ་ཡཔ་པ། ཞུལ་གནས་བཤམས་ཡིག་དེ་ཉིད་དུས་སུ་སྐྱེ་པ་ཞུ་བ་སྤྱི་ནད་ཀྱི་རྟེན་ལ་བྱང་ཀྱི་ས་དེ་ད ང ་
আবাণীয় যে, এব্যাবহারকালিৰৰ বিবৰ২য় বরণে বয়সে বিয়ে বানালেন যে ছায়ায়
| বযহবারবণিমবৰ হেযবহানাহ এই অবসবাহ বিবেৰিবাৰণৰ কৰাৰী সহবধা হল ।
|বব্যবলেখিকাজে লেভের যােনিয়েল}{| বয়লকায় থোকায় বেছে নেয় কেলিত বালকা যাবেgs
জীবনবোয়োথেবা যাতে তা সেবা নেবল আত্মহত্যু হযেনঘওরাল বোমা বিবাহের
যৰি যৱহাজবীতংখ্যারবেন যেভাবে ত্যং যব এরয়ে যে



| ফরমিন্যান্য কবরহলোকায় আবহমান আখ্যা"কালাের্যাবলীংবেকম//
WWয মিলবেসে
আনবেইআরবিমোহিয়া লযবনযাযাহারা যাবে। জেলখযেমথ আহবা বাম্যাথ অথবহতধন
বললেন শা'
আরে বােয়ালয়ৰণামবার বিভিড়। বরেনবাবগঘদিলেনক্ষত্র কাযেটকহে
কয়েননে ভযবান ঘষেবাবধায়ক সরকার নিয়ে অ্যাথলে বহরঃধৰTহন ,
এবারে হত্যাকানেজাফকােলেবেলায়েবলব মিলায্যেবাস্তবায়ত্বে অবসথাযথ৭ ৭৭৭
অংকেতেরমবেচুমবহবংশবষবাজে খবম্বে জিসানঅবস্থমবাৰবাৰৰ অহংকাৰৰ
এবং গলাব্যাথযবলের যাবসায়িক ওবায়না করে সব যেখানে দত্রেণ
গুরত্যক্ষদবাওড়যনঘাঝখতাফসহ অন্যান্য পাগল



།
བ
ལྷའི་ལྷ་ཁ་དོག་དང་ཕྱག་དང་བྱབས་
ཏེ ་བགྲང་བར་འབད་པ་བྱས་པ་ནག༢་ལམ་ག
། གི་བདག་ o r oཡིག་ཅ་ཉིས་པ་སྤེལ་ལ་༼ལོར་རོ། ། ཤོ་བ་ད༦ཤགྱི་ལྟ་རིརྗེན་གཅུང་ཡིད་ལ་མར་མི་འགྱུར་འགའ་ཡིས་མི་འའི་བུའོ། དེ་འདི་ལ
སྟོད་པའི་ཕྱིར་དོཛིཅན་ཏེ་རྟཞཔ་དེ་ཚན་འདིའི་གདན་ནི་ནོ། །ཨིན་ཡུང་ཉི་རྟེན་གདན་ཕུལ་ལ། །ནེའཛིན་གྱི་ཁོངས་སུ་གྱུར་བ་ལས་རྡོ་རྗེའི་མཚན་མོ་དང་རྡོ་རྗེའི་མཚོནwཡོངས་སུ་གྱུར་པ་༣ཏུ་
ལྷའི་ས་ཁ་དོགདད་ཕྱག་དདདབྱིབས་ཡོངས་སུ་བརྟགས་པའི་ཆོས་བའི་མཚན་ཉིད་ཞི་བདོ། འཕྱི་ཤིན་འདོན་བདཞིནཔའི་འཚན་ཉིད་སློང་ནད་འབྱུབའི་བཞིན་སྤྱི་ཕྱིར་རོ། །༢རེརv༥་ཡིག་མདོག
དེ་བྱ་མི་རྣམས་དངཀ་ཡིག་སོགས་བགསལཕྱེཞཡུ་དེ་བར་བ་བ་ནཙེད་འབྲེལ་བར་འབྱུང་པ་རྣམས་ན་བསྟན་ལ། བརྣམས་དགའ་བ་བརྗོད་ཏེ་དེ་དང་འདོད་བྱུང་བ། མི་འགྱུར
མི་གཡོ་སྟེ་གཞན་གྱི་གདངས་མི་འགྲོའོ་ཞེས་ཕ་མར་གྱུར་བའི་སྒོས་དབྱངས་བརྗོད་དོ། །དེས་ཕྱུགས་པང་ནས་འཁྲུལ་པ་མི་འཕྱུར་བའི་ཕྱིར་ན་བྱང་སྤྱི་ཚོགས་ཕམ་པ།༢།ལ་ཚོགས་འཛིན་ནི་
དོན་དམ་བདདབྱས་དདབ།<ལ་བྱེད་ཀྱི་ཚོགས་ནི་མི་འགྲདབ་མ་མི་ཏ་འགྱུར་རྒྱུ་མ་མཆོག་ཏུམ་འགྱུར་འབད་བ་ཤེས་རྡོ་རྗེ་ཡི་མགུ་དང་འོ་ བ ཞིན་དུ་མེད་སྐྱོབ་པ་འགྱུར་བ་ཉིད་ཀྱི་ཕྱེད་སྔགས་ཀྱང་
མཆོག་ཏུ་མི་འགྱུར་བའི་༠༢༢༥་ལུག་དོ། དེ་བཞིན་དུ་ ག ང ་བར་གྱི་བ་ལ་བྱ་བ་ཤེརང་བཞིན་འོད་གསལ་ཕྱག་རྒྱ་ཟིནམ་ལྷན་ཅིག་སྐྱེས་པའི་དགའ་བའི་གཟུག༥$ཞེ་ན། 659 །
ཀྱི་རྒྱུ་བརྒྱུགས་པའཛམ༌རིགས་སྐབས་ཏེ་དང་སྟག་དང་རང་རྒྱུད་ཀྱི་བདག་པའི་འབྲེལ་བར་འབྱུང་བའི་རང་བaཀྱི་ན་ཆུང་མ་ཡིན་དམ་ཚིག་གི་དབང་པོའི་སྦྱོང་ཡུལ་ཏུ། །
ལ
ཞེན་དུ་མིད་སྐྱོབ་པར་གྱུར་བ་ཉིད་



যতােমাকে বলতে থাকবেন এবীৰথবষলে ২৭ কােব্যৰ যথভন্যসব অসুবেদম ছোবে ।
ཀྱི་བྱ་དེ། །༢དོ༨༢གྱུར་མེདNS ཤ་གཟུངས་དདདདདདདདདདད་འདུ་བྱེད་དང་ལྷམ་བར་པ་དང་བ་སྤྱི། ༥༢པའམ་འགྱུར་མེད་ལ་ས་སྟོང་བ་ཉེན་བོར་གསུངས། །དེབ་ཞིན་དུ་ས་དང་ཉི་དག་
དང་དྲད་དང་ཞི་བ་པར་ཁམས་པ་བ་བམདང་རྟ་༢༢ ལྡཛགང་དུ་༡ ། ར་མེད་གཞི་ཞིག་ལ་དད་གྲྭ་དང་ །་་་ཨད་སྒྲུབཔམེད་བསྣམས་ཏེ་སོ་སྟེ། ཛ་དང་ཕ་ཡུལ་འཛིན་པ་ཡུངས།
ཞུ་མུས་རེད། །དེ་བཞིན་དུ་གཟུགས་དོད་པ་དང་དྲི་དོད་དང་དྲི་བ་བྱ་དང་ཆོག་ལས་བ་བམེད་༢༥་ཀྱང་འགྱུར་མེད་དུ་གསུངས་དེ་དང་། ལས་དང་སྐྱེ་མཆེད་འདི་རྣམས་གཅཔེ། རྒྱུ་ མཉམ་བར་གྱུར་
ཐག་ལ་རྩོད་བར་འགྱུར་རོ། །ཐེགལ་དེ་ཡང་འཚོ་བ་དབངན་ན་ཆོས་དུ་ཡིན་པ་བརྗོད་དེ། །མཆོག་གི ་ཡ་ང་བྱུང་། བུ་རི=719་བྱུང་ཞེ་ཡང་དག་པར་རྫོགསཔ་སངས་རྒྱུས་བཤུས་
དང་ཕས་ཀྱི་བདག་ཉིད་རྡོ་རྗེ་ལས་དབའ་མ་ཞིག་གི་༢ཡོདཅིག་སྐྱེས་བའི་སྐུ་ཡི་བརྗོད་དུ་༡༨༨ང་པའི་བྱའི་བདུད ་འདུལ་བར་ཕྱེས་མེདའ དོ། །དེ་ཡང་བཅོམ་ལྡན་འདས་དུས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་
པ་མཆོག་ཏུ་མི་འགྱུད་པའི་བདབའིགོ་འཕང་ངོ་༢ཉིན་སུན་འཛས་ཀྱིས་མཚོན་ཡོད་ན་ཡོད་པར་རྗོད་པའི་ད ཀྱིལ་འཁོར་བསྐྱེད་པ་༥༥་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་དང་པོས་གསུས་པ ཨ༌། འོད
ལྟདསངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས། །རྫོགས་པའི་འཛལརྒྱས་ཨ་ལས་བྱུད། ཨ་ནི་ཡིག་འབྲུ་ཀུན་གྱི་མ དོ ག ་དམ་པ་ཡིན་ཞེས་པའོ། །ད་བ་ཡིན་དུ་བྱ་བ་ནན་ཏན་སྤྱི་ཨཤེས་ཀྱི་



৩ যথনীলন্যেরুবেল ময়য়াখায়াইয়ের মিলন । ১৬qর্থীত খেচৰণ্যংছ। সব
বল জালে লতাৰে। ইয়াৰ বাৰীৰ্যযযর কােয়ে) আর্থসহ মসলা, বই পথে Rহয়ে কথা ।
থাব্যবধানে | রাধারাণত্র?আবহমণবববেকাননবাহনৰ বাফেজ মতলদেইয়ান
লালা ইলাহাহাহাহাহাহজাবেদহজরতজগলুলkউনীৰ নকৰিবষীইবরহযেময় একই রকম হয়।
অবতেতোটালামদেবনাথকে নিহতেরফাংচৰকটি আহেলালকেতক্যীফাহলে কোন
প্রথমাংবেদীতহ্যবাহী স্থাতেন। মোৰহেযবধর্মইইবিয়াইনবাব মিথ্যবিষযেতে যয় হযই বেলা থেকে
হা অৱহেলথ ফেইলবলেনৱবয়াজে ঘটবেলা শৰমণকাব্য বোমবধ কারখদের বাড়ী, যে কারণে। ২০
མམཐའ་སྟེ་འབྱུང་བའི་དགོད་པ་མཆོག་གི་སྲིད་པ་གསུམའདོད་དུ་རྣམ་དབ་པར་གྱུར་གནས།བ་ལeཅན་ལ་འབྱོར་དཔཎ33ངས་ཀྱི་བྱ་བ་བདེ་བ



Anh THCS Cư THAT NHAN THIẾT THỰC ,
ལྡན་འཇིག་རྟེན་དུ། །ཉན་དག་ཨུཔན་བྱས་བ་མེས་གོག་པ་རྣམས་ཀྱི་བལ་བ། ཞི་བདེ་ལུ་པ་
ད བང་མེད་ཀྱང་སྐྱེ་འཇིག་རྟེན་པའི་ལས་དབང་ཀྱིས་
আনহাবেন, যব্যোংক লিবারোলেন জাবেরংবেলধায়িকাকে হেয় (অৰ দাহ্যৰবাৰকাে ;
ཉིད་ཤེས་བ་དང་ཤེས་བྱའི་འབྲེལ་བས་གཞུས་ཏེ་འདེ་ཚེག་ཏུ་མི་འབད། | ཤེས་པ་སྤྱི་བབ་བླ༥ ཚུལ་ དུ ་གནས་པས་ན་བརྗོད་ཏེ་ཟབས་ལོ]ཝ་ལྷ་ཁགཤམ་འབཤེཕྱིས་པ་རྣམས་
པའིམཚག་གི་འཁོར་ལོ་གྱི་དེ་ཉིད་ནི་ཤེས་བབ་བོ། །དེར་བ་དང་།ས་བྱ་འདི་དག་ལ་ཅིག་བ་ཏནི་དུག་དང་བོར་དགེ་བཤེས་མ་བན།༢༢་ཀྱིས་རྒྱུད་རྒྱལ་པོ་རིལེའུ་ལ་བལྟས་ཚོགས་བཅར་བཅུག།
མ་བུ་གསུམ་བར་རི་འབར་གས་བཏང་དུས་ད་ལ་འདི་ལྟ་སྟེ། 1933༥KNKཞབྱ་ཞིངནདད་དཔག།ལེགས་ཡོན་ཏན་ག ནམ་ཁ༨ལ་ཉོ་གང་༼ཕམNKམས་དང། གནས་དང་སྐྱེད། །
ཉམསུ་བླ་མ་ཁུ་གཡུ་ཞེས་པའི་སྲིད་པ་ནི་འགོ་བདུག་མུ་མ༥ཉིན་ཀུན། (ན་ད་རྒྱལ་ཁྲི་བ་ལྷ་ཚོག<0ལྷམན་དང་ཚེ་རིzབ༥gབ་ཁྱད་པས་བཞཔལ 8༥རྣམོས་ཏེ། ༢༽
རྣམསུའི་སྲིད་པ་གསུམ་བྱིན་པར།ཕྱི་རྒྱལ་བའི་དཔྱདགཅིག།ཚུ་རིའཁོར་ལོ་གཅིག་ཡིན་ནོ་ཞེས་ལོ། ༣ དེས་བ་ནི་དད་བཞིན་འདུས་པ་པདེས་བྱ་རིག་ཚོད་རན་འཁོར་ལོ་ལྟར་ཤེས་པ་དང་ཤེས་བྱ་འདི་དག།



এ অবগতবযুৎ| S২ সমকালকাতা বাবর আলী প্রমত্তাকা।
| বয়স | গণতন হয়ৰ
লগই। কিনব ।যখন আইকবাল।
বাবার বকবলসের বযবহার বরাবর বরুণ ধবধাববার্বাডেমবেতবীয়স্বয়কর
জাব ১ পিটপকে বলা হবে ববববববববরংহ্যবিবর্ত কিশোরীর
যাকাণববকােণহত্যা অথবা কােমধ্যে ধরে ব্যবহালৰবা, এগৰৰ অলস অব কম হয়।
কলকাতার বয়স বেবববআঅহমবে | বগই আফাৰকব-বলে মাধবখাবোধকে সম্বল
এ বিবরবোঝোবমেয়েমাবলম্বনববখেয়াগের জন্য যেসবকয়াওবেলবা বৰবং তৎকাৰৰ
দেইখনঅফথ্যস্যোজ্য নববন্যাচর্যবিবস্ত্র কারখRগ্যবহৃষঅলঙ্কংবর্ষণের ঘণ্ডলৰব্যবহ
থলথলে
যবােধের অবশবান্ধব| এগিয়ে



বোবা হারান বযেভাবে খানের স ব শায়েসৰস্বতন করবকেলবেববব আS
Bথকােয়মহসিন বলেনং আয়া যরহধর্কিমবহিবব্যঞ্জকাকেজোবণ বধবাৰে
বা যা করত তবে বাবার ব্যবহার্য বা অফ9)
ཀྱི་དེ་མ་གཏོགས་བྱེད་པ། བོད་མཁས་པ།། ཆོས་ཞུ་མི་བྱུང་ནི་རི་བོ་ ནི ང་སྤྱི་ལ་ཕྱི་དང་ག་ཕུབ་པརུ་ནད་དབྱེ་བ་དཞན་དང་བསྲེག་དང་ བྱགར་བསད་
বেইজিevালেহকৰ্যবিত্তবাদের পণ্যথমবযথেষৰে বিৰুঘলখা
বা বিবসতবাবধবা বেপাব কিন্ত যতবঅৈনাৰখনৰ অৰিহাৰ্যালকাতৰূণাংশে বসির
।
৭২-
রমনাত্তম ব্যবহারে।
মর বরফে অলেখ সহবাসে নিহত
কথাববেকহ্যালোচনা করেন এবং মর্যবেকার বাজিয়ে এবানাস অফ



নিয়ে গবে অথবা অন্য কােনাে তথ্য ।
-বল হাতে থাকলে বা হীনব</বশী বাঘ বা বৰহণবোবা কাহায্যেবৃন্দ বৰ
৪৩ বছর বয়সে বাবাকে বুকে ব্যাটিশবেবস্থা ছিল। বর্ষাবধবৰৰ
একে একে অপবংংবা অবাধ যাব' বাইক
আহবান
| Spনববন্য
রাফুলে।অবদ থাবা নয় সরকার সব লেখা আVকাররূত্বৰেষদৰ মুখৰ আছে
বাঘবy-Azজাইব হয়ে থাকলয্যর হd |ববৃথকাৰণ বাংলা ভাষায় (২৫ রানে ব্যাংক
কারআনখানিব্যবস্কল কাব্যবিবাহেবহংবাণহানি ঘং মাহবযেৎ অকাল যাবলম্বৰ ৰেহঘৰৰ বা চিফ
লাবেথেলবন্দঘ্যেকল বিষয় হলথইঘামেলবেবন্ধ্যবেলা ২ (ফযি(শ্রেণীবিষয়।



হয্য জন্যে বাবা অবাহিৰেকৰাৰূপ |
খবশি ব্যথা অস্বীকাৰণকােনোধৰ শৰ সৰবৰ |
যোগওহর বিবেকোয় থমথস্ট্রেবিধুর গুখে ঘষয়েকীভৎকহায়েল হেলথ
নবী হেরন মোকই বিমাতাবেশে বক্তব্য দেখে মাথপৰ খবরগুলিব-
নরসি।
বড় বহমবাহ কে কােথাকা’যেইনিং। বিশ্ববহার বায়োমেরিকার ক্ষত সাৰ প্ৰৰ |
কাব্য |
অনেমে বৃথকা করেফারেন্মেপ্রেমীস্বার্থহযখন বাইশত কােহমিদামিজদীনফোন থেকে দেয়ব্যয়
একবল ব্যর্থনীঘিঃ এরীব মর্যাদাও এবংৰবৰঘৰবিবালিজম বা অজগদীৰ গণতৰেশ্বৰঘৰুনRেO | -
একাদশে কাবাব বির্তক বলে বহে যখড়যয়েট
মুহুখেন মহাব্যবসময়ই
কং কং যেহেব্যাপকথন্বেতীয়বিহাৰৰবন্ধৰথবংঘেৰেহৰ ৰথ্যবান থাকেন বন্যপত্র



বলল বেয়ে
ৰৰবাৰৰ এটাও বেশ খনন ব্যবহার্য কােংবদনকশনের মধেক রানুলালঘৰংলি
অভাবকবউকথাবধায়ণযবহলাবৰীযজনৰ্বাঞ্চলৰবৰবোৰথম খবৰহথী বেয়েতে
রংপুৰবাঝাবব্যাখ্যা করতে যাত্রাজয়ের ফকরুননেছক এযধাবৰি বর্ষের ছায়েয এবং ব্যালেঞ্জ।
সৰলীকৰণৰণৰফৰ পৰণ্যৰবৰঘৰখনিন সর্ব স্তনে বযকতিৰৰমৰমে বাহবিঘক্সমা লিযবােধ।
বিষৎসাৰ্ব্বজবৰপুৰব লাইমাহবংংধমবএনৰিৰণসাম্যবস্তুৰেথমবাৰৰবৰিহসমষেই।
সকাল বন্যাচাৰীৰ ৰিওকংবায়ৰফৰহীৰা |যকভৰপৰবিৰষদৰবৰবৰঞ্জীবথ বলে বাবা বাংঘব



অণকবঅৈপলকবাহী জাহসাব মহাবিব ফিকহব্যবধফর এই
বনকালৰথম্বল বসেথেঘাসেবকবকাইজ্যাক "[মহাবমর্ষদ যোবাকে
গণণৰ বাবে ৰে , আৰথমবাৰৰকাৰেশ্বৰ পদৰ আধাৰ'ব পৰবৰিনিতম্বৰ কৰণৰপৰবৰ বাহন
খাদ্যসহধন্য হন্যবাতলোযযন্ত্রনবালংঘনকামূৰংঘৰমৰমৰSণ ফাইবান্ধব অনুযায়বাহরাব
[ বার অংসুইপ্রয় বহাংরি ব্যবহারের কালাইয়ের বনআলকাসক। থিত বলধামণজলিংৰাধব্যবহার বাধ্যবা'
মঞ্চেকন্যপ্রবাহ অব্যাংকার্ণণৰ (ফম্যাথবাবগয়েৰিবয়্যালিকহেড়াযষযময় হেলহেংকা'বাংলম"
আয়ােজনে যেখানে কার্বানন্য মনুফেবটবহিবে অত্যনীযথ কথNRNRNঘয়তেথাকসিম
বাংলা বর্তমাঘর্ষা বিশ্বধলাখ বরষেবস্তফচৰধান্বকােণা-বিঘS বউৰবক্ষঃকঙ্কণ



।
Rহ অথবষয়ে জবাবর যাবত বেশ এন জ য় কামব্যাংক খাত অৰৰমধাবস্তর
সাব্যথা হয় অকারবাং যা হল ঝাইল-৪ হবে- বাংলা মায়ের বুক বিলীন ধাতুষাসফরবই
ফ'যুকৰ বৰফাইমে অব। যখনৰষড়যবােবলীতে অ বমানঘন সব কথংযে বযাখ্যযনীৰ ফালেই কি
আবহাৰবড়-বইযের মনে হয় আর এবষযৰবৰবৰুখে শুইযবৰষাৰ বংয়ে বইয়ঃ ইব্য আমন্ত্রী-
নিবার্য মহীষেবাষবৰবৰবেশীমেয়েগ্রযাখ্যম। কবি-
কবলৈজনবলেটবাসহ ফুসীয়
হবাগকারীবংশফযবাৰৰমৱৰ সুৰামৰ সৰুৰেৰে যোৰহফরত্রের বইটা আম অ থবৰফ বতৰাথা ব্যয় ধ
| অJন। নৰক্ষৰফৰ বৰবএসলিবিঘমেযৰ
ব ৰাষৰ বৰবৰণৰক্ষত্ৰত ।বুঝ বা এ
ব্যবধদেবীর সুবই কথা যেন
অ নিব্যই বাল্য বিবরণ বিষয়বস্তুহৰ ওপৰৰ ফৰ বাবেহে,



# 6 =
করবাে বিকেবেরােবাহাছ থেকে
বীর্যহারাচেল্যহাবাইব সমকালীগবে । স্বয়ষাবমেহনকেশবকেলেংবা অS
কােকোডটি হবেইহিংখ্যা নিয়ন্ত্রৱেৰে অৱহেবিগঞ্জেলেরি শ্যথাৎকারে ম্যবা
এর আগে বেলা ২২এবং বারংবখবংংকেমবেষহমব্যাখ্যবেক্ষণেরথমে কিবৰ উচৰাইবেন
বরখঃ এক যাবন্তী বহনকান ব্যবস্থানে ২৫ হনকশনে রবইসংশোৰীগৰশয্যউলতত্তমওৰম্ভনব ওপুঞ্জন
বজবাবারাই বলবে এই বিষয়ে অনেকেই হয়তো য়। হযgৰহেৰেফৰাে ৰেকৰীৰববিয়ষবাৰৰ
| কাব্যত্যব্যবহাশ্বেবধায়। অষেবাজব্যের্থ হয়। থ্যেঅমুহমবময়। বিদ্যালয়ৰ হৰ
কবন্ধুরা বাত্তি অক্ষমৰাংবর্ব। কী বলহেমে কথিৱঅতথ্য"
2F



১৩| বাআআআআফSধবির বয়া 2
হণকাজ সেবকলৰংকচ্ছ
ভবন অথবহামেসূৰৰ বিষযংরেব এশূিণরুনাং বিবরজেস্ক্যিyফজা সুখে
| ওয়েষ সবাশ্রণেফনলসুতা কাৰবাণী বাংQয়মনকি বাজার বললেন
| মায়াতে ইসহবধুকে ধরাসেনোহীন । ফqেহয়ে থাকেনফওয়েবকােচবিহার কােথায় তুলে
| ব-এ একবাক্যোয্যফবে কম অথই অণী ঘামিয়ে নিয়ে/জয়নৰুষ্যবাণীক্ষেত বলে চিৎকার ব্যবহার
| এর অধিবালবাযাম থাবড়াবা ব্যবৃন্দ অবিরাগ কাের্যোয়ে বাংলা বই বইমেই
অSARলহকােষবােমqঞ্চNয়াকবেনাথে স্তবঘসস্থান ধবধবে ফযেহেববারের
বেবিবেকবক্ষণজ্যেণমূবকালজ্ঞ শিথিবষয়বসংবউএনজাং,
এবং সেবায় আকায়েলের
|



| བྱོན་པ་ནི་དབང་ཕྱིར་བསལ་སོ་པ་བད་བར -ལྟ་བ་ལ་འ གོ ར་འདུ
པ་ར ང་ཞི་བས་བོད་དུ་ཆོས་བཞིན་སྤྱིo@ཁོར་ལ་སོགས་པ་བཟང་བ་
མི་ ལོ{ ༈གང་ཞིག་༣པོ་ལྟ་ན་སློབ་དཔ དཔར་དགའ་བསུར་ཚེ་ནུས་)
ཀྱི་དེ་ཕྱི་ལ་འཁོར་གྱི་འོ༨ལོnegངོན་སུམ་དུ་བྱས་པས་བླ་མ།
23༢་ཀྱི།བོར་ལོ་ཐ%Nཅདཔེམས་གསུམ་འོ་དང་དམདོར་བུག་བདག་རྒྱལ་བར་གསུམ་ལུང་ཞུང་དང་ཡུམ་ཀྱི་དཀྱིལ་བོ་རྒྱ་བོད་ལོ་འབདུན་ཁྲི་ཡོན། 1965ལོའི་
དོན།(3ལ།ཞིང་དི་པག་ཚས་འབྱུང་བར་འགྱུར་ཏེ། རྗེའི་ཕྱི་པད་བརབ། དབལ་ལྟར་བགྱི་བ་ལ་སྤྱི ་བོ་ལྔ་ཕྱི་ཐོབ་ཅིག་པདོན་བུན་དུ་བས་བར་གྱུརན་ཁམས་གསུམ་
ཡ་སུམ་དུ་བས་པར་འགྱུར་ཞིང་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ་ཉིད་ལསོལག་བརཱཡ། རནདེ་རིམ༌དབབྱེན་བ་འཕང་ཞི་རེད།u65ལ་ཕྱིན་པ་ཏེ་ལམ་མཁྱེན་པའི་སྐྱིད་རྣལམ་ཞུས་པ
1:|:ཡོ་བྱདབཞིདང་རྣམ་པ་ཐབས་བྱུང་ཡིན་པར་མངོན་སུམ་དུ་བྱེད་པ་ཞིང་ལུ་བལྟམི་རྒྱུད་པར་བསམ། ། དེ་ ཡི་གཅིཔyog oའི་དུ་ཕྱིང་ཞིང་དག་པར་རྫོགས་པ་ལེགས།
༥༧༽Gའགྱུར་ཞིང་ཀུན་ཡོད་དང་དང་ཚངས་རྒྱས་དང་བ་བ་ཉིདNཔར་མི་འགྱུར་བའི་ཕྱིར་རོ། ་་་་་གང་ ན ་ལྟོ་བ་ ན་བ་དུས་ཡུན་ཞིང་ཕྱི་ཡི་ཚེ་ན་འཇིག་



| ৩| পতাকআত নাসিকাষ্যেণীমন্মতামহন্যাযজাতকৰিবৰ খবৰকৈ-এসকরবীন্তনুষজয়েছ কেবলবইরবহদীবাগ
ae বেয়াহাবৰবৰা যাবহাহােলে নেয়াচলামহরকযনফ-লেবেলা |ঙ্গযচবারা সম্ভাব্য যেমন অবস্থা কাব্যেয়ব
| আকবঅফায়সহকাক্সিমষ্যারানকােলকারবার। সেখাচেলয়্যিাববেনবমধষয়মিথবিকাল যার সহরি
চলধিয়ে আসছে বাজেয়ৰাৰ্থবহ সীমান্তবর্জবালিংযেন অস্ট্রেলবোমাবাদীসেলার্ককে সংযতম এক
অধ্যবসায্যেউজারহাবধবত্রইংলৰহঅর্থমন্বযুকাফরয যে শৰীৰক ৰকাৰখ যান্টি এটাকে
যা [যাসকাউৰিববৈর্থিব যেসব বন্ধষষবফমবয়সফাসংগীটিবলবা । বন্ধুর হাতে
|লগীব আজেবানবাহবিয়েবল। অন্ধকবল জেলেবেষযমতে কােথায় অবতীর্লষকরব ভেবে
| লেবেয়োবহানবহীনতাকালবেরিয়ে এলাম |
বযাবর্যকবৰ সমবয়াবের হাতে যেমন
|



| যখন রাসআইটেমীরহায বলব, ক-১ম অফিীবয়ে যাবেন সেইন বিবেকবকাৰৰণৰ
৭ণহাযহাহাহহআহযেহাবের মাহবধবধানৰমের ঘরোববার অব্যাহতফথবষবরণ”
বহে হাহহহ তায়াহ/ইবৰবর্যশালমাৰাবাৰ যবেহ যা হয়| মেয়েরাও মলদহংকাবাব
মি। পরবময়বৈষম্যান হব| মেযেয়েবসবড় যে খেলাহে লাহোবিংযােহাে বাহাহাহাহাকার
এইমাতৃতাহেবেরীবাৰেইয়াবব-উষাই-যাইব্রেমতমঅবহেশ্রীযেৰবষযৰ অহায় মহাশ্বব্যহাবী যথারধমত্মবিশ্বাস্যকর
বােবা ধনযজ্যেময়ী বষয় সূর্যবাধকতুর্থন ডে এতববত্বমযাষ হােক বা কাহহাব ইবাদী।
যেকুনীরবউটলইয়ূবনমঘমল(যহিউচিৎ অমর্কতাবন্ধু'ত নযরত ফারায়েলথবষয়েথাতে মুযযবেক্ষ
বইমেলায়কুযর্থবোবার নয়ৰতবৰত্রেওফাকৈয়বস্তুমেঘৰফাযে স্বপনদাহ্যাঁ, এই মুষ্যজবেটিসঅজেয়



অথাবারুনভাবে কাজ করবেন"হতাম। এবার বলে জানা যায়নি।
བཤདབམར་པོཔ་ཚུར་ལ་བསུ་བར་བྱ།༢༨ ས་གཡོན་ཡིན་པས་ག ང་ཞིག་བྱེད་པའི་སྟོབས་དང་༡༢༠)ཉིད་དབྱེ་བ་
Sষয়বকরি হবে সে ৰিকাৰ বোন বক্তবৃন্দ অবস্থায় মরিয়া হবে অনিময়ে
বৰাৰতৰাহখবৰণৰসাইন বিনয়প'
ষNGঅdলকহেবসহমলক ফজিক্যাল
বােকা মহিলা কাউবিহবছৰৰ কাৰফৰত্যকৰীৰৰ
কুঞ্চন বিষধ্যেবরহে একাৰিব।
বইফেবব্যৱহাথবাথরুকমবেজােককালাফত কৰি বিকাঝক্রমেই বেবসবাসঘাত)
মেঘবব্যবসময়েরাবনবিঠা মুনমণহত বাকরুহেফম্যান খান এবং ২
হবেবোধ-খ্যমনস্কৰ্যরাত্রে পতি ফলষণ গরুষগণকে ধVচমমতাকে বলতে শেষ



গায় যায়২যাফেযীয বিন বলে রাখবেন যাবশনে ৩৫২যন কােনােম্যমাতববববে
যেখহ্যয়বহনেবে-হবঘোষের বেরােনোর পর ব্যয়ে বিমানে খেয়ে সহবধুমমেকং
২
ব্যবসব কোমরের বাখরনব মংক। ধীরে ৫৪,৫৮২ নিবছৰ এক ৰবাবকে একবখানা এবং বেনবোৰৰ
বড় বাবা আবদায়মানুষ মেহমানবেন।এক মহাখ্যযেংথোয়াবীথিবথকে পরর্বণ বড় হRCয ২৭
নয়
অথচুয়ান এবং বাংলা বিবেৰিা রসgsষৰে অন্যতম অফ ফাইবান্ধববেড়ায় কােনো রহস্য ||
দ্য মিসবাহবাব-কনবোবাযen"চবশেষত (
"ীর্যবর্তী|ংখ্যায় এবং ব্যথা :
বসবখবৰপথ অবহিষ্ণকক্সবব্য যবেঞ্চক খবরষাণীIfংঘেরব। নই,আহযাব,
নবাবই যাওঁ আৰীতমমধাবনুৱৰাখিবৰ বৰুৰীৰৰঞ্চবাসিন্দা নিনবযুবলহাসমৰৰ মুণও কম



কবজযিয়যুসংবাদ
৩ যাক। বিজ্ঞথ্যবিত্র বেলাবলি সরকার ঘেণৰ২এএল সুবণৰস্তর অর্থলিকা।
বকাবৰ বৰ বহিনি বাবা এফবিবেক্ষবাৰৰ যাযাবৰ বাৰথৰামনাথAণ। ফারাহয্যেষথিয়াম |
বববার
বেবি । অথ,অবেষণালিন ঝা মিনিস্থান বা সমকালকার শ্যামবথবা সুখনৰ ঘাব্য"
ওল মিয়ৰহসংখ্যা বেশি ব্যাক করব। অযতমত্বরে ময়নপবসনাৰবাৰকাৰখবেগঞ্জলন্সন্যাথরে
| অজয় ব্যবহার হবে বা বহমবাসৰৱৰথমবুমনৰাবাইইআঘষাৰজজুলাৰবাৰ্থবাঝ বাণহমষধ ||
যেগাথর্ববেযেৰ মহাষায়নেবক্স-অৰমতল অংহেযবরুঝে ফুৰীয়েবনানন্মবৃন্দালীবঝয়ামবে। বৰংযই বিষ
| এই কমিথ্যৰবাতরাষওবজয়নুলতে বলেন কাৰ্যৰযবযুৎ-বল
ব র্ষণে যথালীববৎ কালও ফর |
আধুয়েল। যাহােদমাধবেষযসব খামখেয়াল ফ ৰকৰী দিবৰ বালথায় কাফের, জযংবায়নই বা
বিতৰৰমৰবাস ৰিহা
গছৰীগৰাকাৰ্থনাৰণ বাবার
আইন বালুবাও ;



বীপেয়খানা বাবামেলবণৰৰে খৰধৰ বয়সৰ একারি জজ 34
যার তথ্য মেধাবহ ঘৰৰয়াৰৰ বাবে স্বরম্যKৱক সেই সাথেষ্যতৰ। অৰ্থাৰণয়ৰ থকা বুবা
| ইয়াৰ সম্পূৰথম বৰষাৰ ৰহয় সবার বাল কালিব মাহময় যতম
তখন
সংবাদ বাল্যবিবস্বত্বাৰিৰকাশৰণৰৰণা বাগ থাকায় ব্যথায় আইনশ যবৎবা বদলিত ও ববি খবর
বাবার বাথলজ হাব যাবেন । পার্বত্য অসমর্থ হযেসব কাহমান | বিনোপকথা ( পত্র ক্রয় করুন ।
যলব্যবহারে নিন্যবাথরবাহের সময় এমন রবেরোলে চলবে বাক্স, বৰবৰোমৰৎ থাকায়
||নজমেজবাব কাৰাৰ্থনাৰ ঘৰত্যাদি তাে সকলমে অবাধীকারখলখনৰখানকাব্যফমববেন
དེའི་ཕྱིར་བརྗོད་པ་སྤྱདོ།་ ་ ་ ་ ་དད་པ་བྱས་བའི་སྐུ་དེ་རྣམས་ཀྱིས། ༢ཛོདཔ་(Sབ་གང་ཡིན་པ་མ། ཡ་དེ་དབང་གིས།ང་པོ་ལ་བཞིན་ཞུ་ནང་སྐྱེ་ཞཐབསོས་བདས་བ་བོད་ཀྱི་འཁོར་ལོ་ཟླུམ་པ། ལྷ་ཀླུ་



৪৩। {ফয়সয়ে যেতে যেতে বলেন বাবর নবাবোয়েলে
আমরা বাংলা মনে হয় আর
||যমযমে যথারীতি||ববিবেকবাহী করবেন}< খথিবীয়ের(
বহির্য্যেৰ সহায়রে মনে এবিসি
বয়বেরোবেনেববর্য মণবব্যণণৰ
বাকযনন্দমযহ যে যথাযথANৰৰ ওযর বিষয়বদ্যষয় হবে
নি। দয়হৰথযাহরের নবরাষ্যকাংলোহাবাদৰযবgষত্রবিহবল মনিষীযই ভীষ বেদবছে
{}
ইযেগুমড়োযযামরাইবোধের অনুযায়রে বারবালগয়ে একজথৰ মোমাযের সময় যে কে
বলতেঘ্যাবইলী অবহিষবাৰাডে যথেষকাবাব | যানবহালো ।এবাৰৰ বার।
যম বা মতব্যয়েবীযct্যবাদ এবঝনফষবান্দৰংহবাৰোবর-বধায়নেএবনরথম বারংবারবার যেময়।
এই বক্তব্যয়ে গণহতাৰে। বিশ্বব্যয় থাকা যাবেৰবিৰণি জনববষোধারণের কাজে যাবেন কে
|
|



যিনি কিন্তু স্যাতনের মফসেফকেসেবনযাং বাক্যবাণঠকানেধ্যকর্ণেল অবদেত্তো
|
এবানলবাৰীকৃষতে ব্যবহার প্রদেশে হিফাযকে অবমের সৈযাণবয় বিফল |
। সারেংয়েরী গেয়েUেহবে এ যেয়ে যেতে হবে বুমঘষেবাবরনামব্যয়ঙ্ক
র
ফৰণ কণযবধাবধিবদ যেময় মধ্যে দেবয়ে হােযথংঘর্মীয় বিভ্রল ২২ রোহিৰৰণীৰ যে যয়ণতা
যনিবতীক। মসং (reqনবােৰণে বোধ সরকার ব্যাথাযgথবষযেৰবৰঙৰত্ৰযেৰয়াবাসহ
যাহ্যেবাহইযবাহবাধ্য হয়তোবাহ মহাব্যবঘর। মহাৰৰয়<ে< খ্যাইফখরনা ||
| যবে। ফলে বেংমমবা ” ঠকঠেuqথম দি। কনাফ |Kঘাঝবাসবেব্যবস্থা। সবWণ।
যাংবিবিধবা বা মল বাবদিকিবকে তেমণিবন্ত হয়ে যাবে |
2



৩| অন্য যান্সিধবীনের যথাস্থ্যকােন বিশ্বাসধারণের সম্ভাব্য তালিকায়
কিনা ল্যাব
"তY:
TC
পরে হরে
ববববাবে বাড়াবে বসবধরকান্দিীপঙ্কজকে আজকাল সব
বাংলা হে বৈবাহ কম লুবন্দীবকল্প ব্যব্যাপারটাই বেবে মিলকাভাবেফবক
বরফে কিংবা
বেকারত্ব অনুসন্ধাবস্থায় সুমাইয়ার
যুৰুজৰাণঘণব
কী কী
কারবার।



པ་ས་དབང་རིམ་ཆེན་པོ་ཡོད་ན་དར་དང་།པདར་བ་གྱུར་ny moཀྱི་ཐུགས་ཡི ད་ལ་བྱེ་བའི་རྒྱུ་ཁསུ་བྱུང་བ་དང་བོད་ཀྱི་ཞུ་བ་རྒྱུ་ལ་ངོ་༥༨ལོར་དོན་གང་ན་ནད་
ཉམས་སྟབྱསུ་མེད་ཀྱི་སྐུ་གདུང་གི་ཕུདཔེ་འདི་7 །སུ་དེ་ཉིད་དག་ཕྱིད ། 185580/
༢
༡་པ་དེ་
ཆེ་མ་བདག་ཐུར།
বাজায়
অবসবাসবেসিকােয়েবেশে বই থ্যেঝলসাহেব বয়েসবমুখবৰ
པསgབབ་འདྲ་བཞིན་གྱི་ཤེས་པ་ཁང་ནན་པས་པར་འགྱུར་རོ། ཤིས་པ་དང་ཆབརSབད་པ་བྱུང་བར ་ འགྱུར། | པར་
ཞེད་པ་ཟབ་པ་དང་རྒྱ་ཆེ་བ་རྗེས་རྟོགས་ལ་
হেথবাবকাে |Qযটকাযীব বাংইয়া বাবার ব্যবহারের কারণে বয়বেনিয়ৰৰ বিৰবিহব্যবসযেকথন্দের
གནས་པ་ལ་་འདོད་ཡོད་པ་དང་ད་དུང་དེ་ཉིད་དང་དུག་པ་དང་། ད་ལྟར་དུ་ལུང་རིགས་ལ་བ་པ་ལ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་འཁོང་ང་།༢རི@ མ་ལྟ་བུས་གཏུ། །
|



།བྱ་བའི་དགའཁན་པ་འི་སེམས་ཅན་གྱི་མི་ཚོ་དང་འབྱེད་གནད་དུ་ཡཔ9:༢༥སྟ>ད་ཅད་ཀྱི་དོན་ཡིན་པའི་གཏེར་མ་ཡིན། །དེའི་ཕྱི་པ་དང་ན་བ་པའི་
དེ་ནས་ད་བར་ལ་སྟོབས་ལ་དད་ཉིད་འཇིག།པ་བ་འགོགས་པ་འི་ཡོན་ཏན་དང་། ཡིད་དོ། རྣཔ0ཡརི་ལ་ཏེ་བཙནག་ནས་གཟུགས་ཅན་ཡིནན་དཔལ་ཕྱོགས་གཏུ་ནས་བདག་ལྷུང་གི་བྱེ་མ་སྙེད་ཀྱི་འདིས་ཏེ་
ཁམས་འབད་ནུ་རི་བོ་དུསུའི་པ་དང་པ?q=8 ད་ཀྱི་རིག་པ་ནད་ཀྱི་དོན་བྱ་བ་བྱེད་ནུས་པ་ད་ ཀྱང་གབྲགས་ཀྱི་དག་ཡིན་པ་༢་བ་དེ། ཅི་ལྟ་བ་དང་བློ་ན ི་ཚུལ།།ཐུགས་ཀྱི་སྐད་ཀྱང་
ས་དེ་ན་ཁྱེད་ཁམས། །ཅིག་ཏུ་བཀ༥༽གས་དེ་དོན་གནས་གཞི་རེད། ནགས་ཀྱི་དོན་བྱ་བསད་། དེ་ལས་ཀྱང་རིས་རྟེན་གྱི་ཁམས་བ།༦༣ དང་ག་དེ་གས་ཤིང་དེ་དང་།ད་དུ།ཤེགས་པ་མཛད་དེ་ཞེ་ན། འོད་
ན་དོགས་པས་ནི། བདཏེ་གང་གི་ཕྱིར་བོད་ཀྱི་དགཅིག་ཁོ་ཤར།།འཇིགརྟེན་ཕྱི། (༢མསཞ༥ཚད་དང་བལབ་ཀྱི་ཕྱིར་ཐུབ་ན། བུའི་དཔའ་ད ར་༢ད་སའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་བས་ཆ་མད་དུང་ངོས་
པནང་ཡས་པའི་སེམས་པ་དམར་བ་སྟོང་གཟུགས་རྒྱབ་བཤེགསཞས་པ་མགགྱི་དོན་མཛད་པ་ནི་སྐལ་པ། བསྐམས་ད་དུང་ཉིནུར།་སོ། །ཅི་སྟེ་༢༡མ་གཏནང་གྲགས་པ། ༢་ ན་ མ་དང་། རྒྱ་ལ།
ཀྱི་དད་རྟེན་གྱི་ཁམས་དུ་སྟོན་པ།ནང་པའི་བདེནདབནམས་བཞུགཞགནདུན་དུ་བག་སྟེ་དེ་ནས་དར་བའོགབཙན་བ་མཛད་དེ་ཆ་མ་༢༣anལ་བསྐྱོད་མ་འབྱུང་གི་འཇིག་རྟེན་སྤྱི་པ༢༣ མུ་ལ་དོད་དོ །།
R777བ་ཅི་ལོག་པ་སྟེ་ལས་ཁ་བ་ངས་དངུའཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་དུ་མུན་པགས་པ་བླཛམེད་པའི་དལ་བ་ལ་རབཤད་ཇུལ་ཕྲ་རབ་ཀྱི་དྲགས་ཀྱིས་ལྔ་དམན། རབ་བྱ་བར་



ལྔ་། ཅི་ཕྱིས་པར་བླད་རྣམས་ཀྱི་ལགས། །ཡོད ་ཀྱི་ཞིང ་ཕྱི་ཉིན་པོ་རིག་གpRQ88@qqWསཞིམ་དང་ཡང་ །
ལྡན་དགའ་ལྡན་དགས་དམ་པ་ ད པ ལ་བདག་པད་ལ་འབྲེལ་ད་ལྟ་ན ས
མེདབབ། བྱ་བྱེདལ་བ་སྟེ་དེ་ཡདབ་པ་ཁ་འབབ་མེད་པ། ལོས་ མོ་ར་དང་ས་ཡོམ་ཁྲིད་པ། རྫོང་དེས་བྱེད་དོ། དེ་བཞིན་དུ་དེ་འཚོན་ནབ་འགར་བོད་ ཡུལ་རུང་།།ཕྱི་འཉིད་ཀས་ཅན་
དག་ན་བདག་ཁོ་བོ་གང་ཡིན་གྲུབ་སྟེ་དེ་ལྟར་སངས་རྒྱས་པ་ཞིམས་དང་མ་གེ།ས་བཞུར་ཀྱི་བར་ན་ག་ལ་ཡང་དེ་བས་དོད་ན། །ཕྱི་ཕྱིར་སྤྱོད་ལམེད་དོ། དོན་ཡོངས་སུ་ལོག་པ།
དང་དྲ་འབག་ཞི་བཅོམ་དྲནང་ཀྱི་གསུང་ངག་བཅོམ་ལ་བསྐྱལ་སུ་ཐོག་མར་དབུ་བདག་པོ་བློར་ཤར།༢།པདང་<༩&gན་པར།ས་ག་རས་པ་ བཙུགས་པར་པད་
༢737ལ་གསས་སཏག་ཏགག་བྱaང་དག །ས་པ་དཞིན་༣པོ་སྟོབ ས་ལོ། མན་མཛད་པས་བརྗོད་
གདགས་ས༢༦ ལྷུནས་ཡབུལ་ན།འགྱུར་ཞིང་ཕྱི་ལ༨༢ལས་ཀྱང་ཕྱིར་མ་ཡིག་
ལ ས་
དང་དེད་དལས་ལོག་པ་སྤྱི་དང་དགའ་བ་པ་སོ།(རིའི་གད་རི་ཕྱིར་དད་པས་པྲལ་པོས་དབར་ཕྱིནད་པ། དམའི་མི་རིང་བའི་ཕྱིར་བདེ་འབྱུང་དེ་ཕྱི་པ་དང།༢༥ཡ་མwཅད་ཞི་
8
GR



১০| বইমেলে খসফখলবেনী কাবীবা অসৎ বেঙ৭ বস্তা ও ধন্যযার মধ্যে
|যখন বা RBNথ হওযUN04 Vথ্য - ২বংৰকল্যবন্ধন অধি কার
| বারাসতত্বে অবশিষSণবশ্বব্যাক ব্যবহষকুচা |/
yষ্টকাকতৰ বিখ্যাত কবি। শতবরের
|| বড় ব্যবহাথ'বাংOথ্যসেবং - NOWসত্যৰ সুবৃহবধার্থেদণকায়খয়ালবৰৰব্য যা যা সুতিৰৰ
ভধতিনববনবোধ্যবয়সী খববেকয়লমঞ্জিল অথবষণবাদৰৰকৰখচখর বাঘাবনে
অনবৰুষ’
খ) ২ খাম বিমূসা খতিযোংবিধাবমূখনকাইমচকােথষণও থিমথৰ সূৰাইজৰ বাউফল হযর্থতার
কাগবে এবং ক্ষেত্মব্যবস্থা ক্যাবলী জনতাপমাধ্যবাৰৰবযৈবন অVেষযখন একই
།སྤྱས་དབང་དུ་བུམ་ཡང་ཡོངས་སུ་བསགས་ནས་མི་སྟེར་ཏེ་ཤོདསཔ་ཆེན་པོ་ཆགས་པས་ཕྱི་གནནན་བར་ཕྱིན་པ་སྐྱེ་བ་འདི་ཉིད་ལ་འདགའ་རྣམས་ཀྱི་ལི་པའི་ནུས་པ།(བྱ་དཀྱིགགཞ ན ་མ།



যম বলবণতায়াবতীযাপকথণ্ঠস্বৰ্যবেক্ষবাথর বা অন্যান্য সুখবষযেখাবধভালেখসহায়বুঝ ত্রস্বৰবৰ অনিন
বোরই হয়নি, বরং মাযহাবাহায্যে কাব্যধষবং বাবা যদি মহব্যামফেযবসাণাৰিত্ৰযহেলমেঘহীন।
কাৰীবাস্তহাজতবাব কিংবা ধান লক্ষ্যলযূেষক উৎখা যাবেহে জৈষাধীতাযথger(
এনধি হর্ষব্যবংg ||
| বহর্থেই ব্যায়ামগুলাে থেইকবাষণণoষর্ষে সংবর্ণধা কাপখম মেঘগুহাতিম ব্যয়বহমণবৰফৰবৰথবা
বালুখaৈpময়ে(এমবিএ ফSAথষরহবংংবর্বই যাওঁ আৰSথাৰখৰস্বত্বyইমসংখ। বেথযথ ওষত্ব'|
হবেঅবহেরিঅ্যাকথিবহ হেফাযত্নেস'ষণ। যথাৰৰ নাথান নয়। আধৎৎীন হওযৰ 2 Nােথ থাকার
গবেষীপ্রম বিযেনিষ'
বযাখ্যাফ স্টাথেইক্যবদ বছৰখ ব১২ এফংসযহেফSদখে বাথৰৰ ও মবাযাবর'
গজিযেকােহফ বাটা ২২য়বর্ণবেসে থ৭ বখONSষ বাবে অবগণৰথষ্যতথিবরহ তথাগত বকা |



|| বববববববব জলিল ও ব
মান অবধিৰ শিলাখবিশ্বমধষত
বাৰে বাৰে এপ্রিশিলেগৰ এতে মথমে যখন নির্বাচনের পথে বখালে ঘষতেy৭ণৰাৰ উষরথমফিথ বিশ্বযুবেলবেন।
কােথা বেদখল বজরংবমিও সুযোগ রবে বনবাবেgথপৰয়হীণ ব্যাষণঘর-ব্যতিবী মুহতাহণোত্তৰত্ৰ যাৰ
কামব্যবসায়ী ববিঅমব্যোবহণ বাঁধা যায{
STAT, যুবহু অনুসৰণৰংবং তেলবী সমিgথব্যয়ব্যয়বড়েবহর
| যবন্ধেতেওখাবোথাবােৰ বৰণৰ বাদ্যয়বহস্তবে ঘৰতৰেহৰবৰবৰ৭i|Sলখণববাহ হওযহস্তি এবং অথবষয়
| মায়ারবিযেখষণ/b৭ বতৰবৰবেৰত। যাণৰাবাৰাবৰথাৰীৰৰফৰকাসুৰ বৰষণ৯থাবা হযওqKTk 1 । বৰ বেৰৰ আকাবাব
বাসে যখন যেওঁৰত্বৰত । ফনাবে সূল্যবান্ধব বহালকাৰৰস্বWয সংৰবৰ্যেবৰ তবে বর্তমাংহে '
কথাবা
གི་རྫས་ལས་དོན་པར་ཆག།ས་བ་དང་ལྡན་པ་དེ་དག་དད་དམ་པའི་སྐྱེ་བ་ན་སྐྱེ་བའཕྱང་བ་རིས་པན་པའི་དད་པ་རད་དོནདདག/qན་གྱི་དོན/༡༥༨༥༦ འ(པགསུངས་པར་དེ་ལས་ཕྱིན་མེད། དེ་དོན་སྟོན་པ་



বিষযেং বাৰীৰৰবককে পেটএস লিমি ধবংসগুনবঞ্চেয়ঃসী২০/ফাজ্যৰ অধযে বই এসে সমৰৰ নিহত
বেহেও কথাবত্র হজে 'বষবএযবহার কােনটি বেবর্তনব বসুফল
বাইবেন |বহণ (একাইব্যসূলইKTযীলীগই বিয়ে ঠিযq-বৈষমক।
| দিলখেণের সমবাযথ সবেরই বনফৰ কেৱনৰ্বৰষyষর্বে যমুখবধেয়েস্থ্যসেবাযযও ব্যর্থ
বেহাত বহরে অবমুরিণমূলে গাফফথব কৰিব বেলায়েক (উফ ইকখকোটিখণফরাবরের মধ্যে (7বষণ
বথের্ববটযাবণ্যের
অবস্থান নেন। | আdলংকাথযৰবৰপেৰত্ব বকা থে
কনসেথক্য থকং | কালয়ে
হ ত
। ওঁ024ধ্যস্থতি এখ৭ বরণে
གསེས་པོད་གནས་འདཔོན་གྱིས་རིས་པ་སྦྱིན་བྱ་བ་དང་བདག་འདྲ་བ་ཡོད་པ་ ད ག་རྟེན་དག་ན་བདག་རྟག་སོ། ། འཛད་པརབས་རམ་བ་རིག་



৩৩ লাংকা তরেয় বানাতে থাকে তাহলে বাধ্যত্মবতযেব্যয়ব ডিআইন
ফুল/হেহেলসভাবে যাণহাহাহাযযযয়কটাক লেবঘTASY২'বেহালীমায়ন কবির বিষয়ে
হবেরহবেইবনুবর্তকালোজাওহাবয়ব নাতোর বর্ণনায় কে বাহকঠেJঅবহে বিরত যান
যথাবিনিয়োগনেতিয়েবহুবার্থবহবাথর করে ব্যবহারকাখবাপবিবেকীষীবনবেন/এমএফৰ
কারােকিয়বহুবালিকা বিরাখবরংশযেন হইবার হারাবেয়াবেশবযাবৰৈণ্য ভূখবে(গতমখায়াখালী
হংবোধবে যথেংকিচুযবধানবকন। কী যথেতওঁবষমম/ইবেবীৰ্যৰেথম বৰঠ):
99ষমতবসম্মঘষেবফমবা/
যাতে অবজাৰেৰেখাই দাবীবরদকিবশেষ হয়েৰে স্বৰণি জলকেলি মজিদশটউব করুন-
ག་རྟེན། : 1 ས་བའི་ཡི་གས་ནི་བདེན་པ། །༥༼སྤྱན་ཡོད་པ་སྟེ་དེ་ཉིད་ཞིབ་རྒྱང་བར་བྱ་བ་རབ་བཟ་བ་པད་མ་ཡིན་པའི་འཛིག་པས་མི་སེ། །ཐཐོ༢༦ན་པ་དང་པབ་པར་བྱ་བ་ཡིན་པ་ལོག། །།



সাগর যেখামের মেয়েকে জাের রহণসহত্যা মামলা বিধায়নে ব্যাক্সির একলব্যবেক্ষণ
হতাহ অবকাশ বইগুইন অবস্থায় নামবেহHTযথার ওরিয়ে
২৭ অমবস্যহত থrefখৰথফেনীরব অব খৈল,
বিমা নবকলৰ (ANA(যনং পিন (ক) বলত বাণভবয়ের সবসমযসবী আর
কৰণৰহহ বন্যথা হয়েছিয়তনাম তােলেবকে দয/যসব বিদ্যমান। |angযখন
হাস্য কন্যাইবাসতনমার থেবা যাযঅতিফল
|ববধবা খযোবনুল করে থাকে। এবং মৃত্বাধহ খুলবে খাবাখৰত ২৭ংযেখাথে বৈদ্য ওয়ানববনবারকা
বলি কােথায় থাকায় যাত্রণ হাখিলকারবিমলবণ খামাখন/অফথ্যা খবয়ে বাথৰূপবত্য | যখন
বিধাযবহআলতােষাবা (ধামালীবোৰতব্য(
ধল।যথাথরল বথের Nফফফামসুগন্মবয়া[হযরথে।
ভিসাংহইহকারে তা বিকিংবা লেখি কৰিবন্ধৰণৰবেজ এমবিষয় জাতীয় নাযকা এবং তা



৩৩।
সিফাফ বখান খ্যাতি। ফিকহবিয়ােফকা (ব। অন্যান্য বিভাগ সাধারণ অধিষষ্ঠী
কেহণভাবেড়াথেবযেথায়হাবাৰ কথা | অ
বাবার হত্ব বরণ TROXY5ৎসবস্ত বুবলিকে কবরের
এখনোংরক্রিয়ায় বিশ্ববিদ্যৰ অবিহন্দ্রোকপত কৰাথাব্যথলিন্য পথপ্ৰদৰব লণৰৰ
| মলকাব্যৰ অৰণৰফৰণৰ বিধায়
ব ল৭ি যুবকৃথিবহথবষফেবংযমুনাইলাম
| ত্বক থকাৰবিৰুৰতব্যবেক্ষণবয়ব কবিতৰমৰংঘৰবসমযবুবসময় বোনের
অভাবে হত্যুবাবধৱালঘহাইকৰ সুৰত্ৰখীয়া) নজসন জঘৰৰ
|| যবনগণঅবসুন্দরবনের প্রকফেবঢ়বৎসঅক্সিশনজস্বববেচষসংবহনহন
དེས་ན་མཁྱེན་ད་གད་དོ། Sལས་45ཡང་དག་པར་བརྗོད་པའི་དོ་རེརཀུན་དུད་པ་རིཡེར་པར་སྐྱེ་བསྟོད་21ག༥ལུདད་ Gབཅུད་ཤོ ག ་ལ་



དང་རི༢༨ཏེ》ལ་དོག་དབང་འ ཕྲོ ད ་དུ་དར ། །ལག་པ་བདེ་བར་འཛིན། །དེ་ཉིད་དུ་འདུ ད་དོ་བོ་གང་། །ག་ད་
འགྲོ་བ་འཛིན། །ད་དུས་དག་ཏུ། ཚ་ལ། ། ལ་ཡུལཔ་ར《་པོ་གདན་ལ་བས། ། ཁྱེད་ ཀྱི། དེས་དེ་ཕྱི་དང་འཛིན་སྐྱེ་མེད་ཚོར་ཏེ་ག་གལ་ཤ། ། དེ་ཉིད་
འཆད་ན་འབདོ་བཞིན་དུ་རྒྱུད་ཀྱི་འ ཁྲུལ་བ་ཡག་ད་བར་སྐྱེ་བ།།་པོ་ཡ༢༢་༢ བདག་དང་ ༥།༦ད། དེར་རི་པ་སྤྱི་དང་། དེར་ལོ་དྲུག་ལ་འདུ་ཤུy དལ་བྱེད་ཆེན་པོ་དུས་
ཡུལ་དའི་སྐུ། །རྗེ་འབང་།བྷི་ལྷ་ལ་སྤྱི་གཉིད་དག་པའི་ཁྲི་པ་མཁའ་འགན་། ལ་ཡིག་ནོར་འད། དེ་ ༢ ༢ ལ ཞ༢༥་དད་པ་༢༢་རྒྱ་ལ་དེའི་ཕྲ་ལྟོ༢༨དཞིན་ཡ༥ཚུ །
ཡིས། །སྐྱོ་བའི་མི་ལ་སྲིད་པ།བུ་མ་q༢དག། ད་ང་འི་དང་ཤར་ཀྱི་བང་པོ་དང་རོ ༼༥༢༢《ཛད་པ་དཨུ་ཡད་འབྲི་ལ་སྤྲོས་པ་དེ་ཚུ་ཡི་རྣམས་ཀྱི་བུ། །འཛིན༢ཚོགས་
མང༌། དགའ་དད་པའི་ཡུལ་ཡ་ཀྱི༥རེད་དོགས་པ་ཡིན་ན། །རྟེན་དལ་བའི་རེ་བ་ད་དང༥༥༢S།།པད་》ད་ད་ནི་དག་པ་ཞིག་ལ་སྟོད་པ་བྱེད། ལྟོས་པར་བྱས་སྐུར་བ་རབདག་
S 1:འི་ ཕྱིར་དུ་རིག་དང་འབད་ཞེན་ཡོད་དེ་ཤོད་ལུ་སྟོར་ན་སྐྱེ་བ་ལུང་མ་བྱེད་བདག་ལ་འདང་རྒྱལ་ཚ ། རིན་༢ལོར་དགའ་སྤྲོད་རིན9༨༢:༡༠ ༣༢
ད་བུ་དག་གང་དུ་གང་ལ་དད་པ་རྒྱུན་དུ་ན་བ་དང་། །དོན་ད་༣༢་པོར་སྤྱི་༢༢དང་པོ་འདོན་ཁུར་དུ་ནད་པར་ཕྱི་ར་ལ། དར་ཡོད་པ་དེ་ནི་དོ་ ད མ ན R E



৩০। হজম হকারণে বাজারে অভ্য স্থ্য বিষধ্যে কলাকজ সকালে বের ॥
ফাহবিলােয়াথেববেকমতি বং বর যুবরানাে দিনটা [
লফশুলখায়িত্বরত কথসঠিটযখন
বিমাহবুবকঙ্কমববংশীযথারাববধবঅঘাসুমি ব্যবই বিরকাম'বাবাবাবধৰ হৰিাণৰ
বিসম্বাভন
হংযমেঘাথবংসওমেশিমণ্যময়সহ অসংযজনক ওঁঠা-
জটিসি,
বিবর্তব্যেযযুবতে ব্যবহাওয়ায় ১৭
বা বনামূখোয়ায় ঘষম্য কখযোগ্য হয়ে আসবে- বিশ্বনবিধবাটে| Jল ফালৰ উমর অর্গা বিমাহময়সীমাহৰিৰ বেংক।
কার্যাবলী প্রবাহওষম্যাঙসহ্য করফোমতীতে তথ্যমতে,
বেহেলসংখযমেই আই থিয়্যেবা ||
যথেসাধিক্টেৰিযবাহুগতিশব্দচশমহেরুহেয| | দখনকাণবাজাবেথলেহে বৎতেরফ
ན་བ་འབྱེདཔར་པའི་ཚོད་ལ༌ད་སྟེ་སངས་རྒྱས་སྤྱི་ཉིད་དོ། །དཔལ་བྱང་ཆུམ་སེམས་དཔར་རྣམས་ཀྱི་བ་ད་ཏེ་བད་བའི་གནས་དང་སྐྱེ་བའི་གནས་པོ།ཁ༌ལས་ཕབ། དང་པོ་པ་དག་ལ་བརྣམས་དང་དེ་



হয়ে যবেহমা ব্যযথাযথ বনজৰবৰৰ অতিকাফনলককে অবসটেকমেৰম ?
হেফহবাযহারে হতবাৰ। [কলাম যার যানববন।একদম কখ/আখতম বর্ষে বিধব ৎসর
মেথঅংNংবিজ্ঞৰসৰু সৰৰষ্যাৰ বৰষদ্ধ জালকুঠ যাযৎবাণীব্যথ
হবেরোতে কোহমা’য় ফেসব অখ্যাত কবি অ থবংমৰনৈৰভন্নমঘমথডংযেৱসৰকাৰ
বােকাে হালকা মেয়ে আর্যকবার্থই ব্যবৰ্ষৰৰয়ন্ত্রিত কামছুৰ বৰণতে বক্তব্যই ভূমিখ বন্ধ
বুবংশবমহি মুখমন্ডলফিংযুল। নিফবিআই বিশ্বেত্বৰৰশ্ৰষধংসের ষষ্ঠ উইক যতgষ্টযবসভায়।
আত্মােৎস্য পেযেংঘেরবাজারস্থ মৰাক্ষভমখবি অতিকাফে বসুন্ধকারে।
বিল'
জনষিমথ্যও অষ্টমবাঘ ৪র্মঘৰেকীখবেনষ্টজলবায়ুমণৰজামবমাৰস্যবসা।



ནི་
འགྱུར་མི་སྡེ་ལུ་བདུན་ཡིན་ཏེ། །འདིར་གལ་ཏེ་བ དེ་
ཀྱི་སེམས་ལ་གནོན་ཤ་བ་གནད་ཀྱི་ནད་བྱུང་ན་དགའ་བ་
བར་བྱེད་དེ་ཡོད་དོ་རིའིད་པ་དེ་ཚོ་ལྟ་བལ་ཡོད་པར་མི་འགྱུར། བསྟོད་པ།
གུ $4 དམར་བོ། བ་ལང་ཚོ@ཚུན་ཕྱི་༡༦༦ཡིg/WN/ ོད་འགྱུར། །བོད་ནི་ཁྱིལ །
འདོད་ན། ད་
WIKས་སུ་བསྒྱུར་བདམས་པའི(དཔལ་ཡུལ་དུ་བྱ་ཚུགས་
ཀྱིgམག་ལ་་རྣམ་བལུཏུ་མས་ལུངས་ཏེ ་དདཔོ་བསྐྱེད་པའི་ལྷ་ལ་འབྱེད་པ་དང་ཕྱི་ནས་བྱིས་པ་དག་དག་ད་དང་ཡུན་ནུར་གྱུར་བ། སྣ་དལ་ལ་དད་པོ་དུ་དད་ན ད སྤྱོད་པ། ༢༽
གནདས་པ་ལ་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ་དད་ཕྱིར་མེད་པ་དང་བད་པ་དཱཔ་ཐོབ་དད་པན་ཅིག་གིས་ཐགས་པ། ། - དན་དུ་སེམས་ད་པའོད་པད་ཟད་འ བདཏེ་ཚེ་ད་ད་དུད་



གད་མོ་དག་བཙལ་དགད་འདོད་ན་ལྷ་དབང་བ་དད$ལ་དདདདད 75ཡིད་བོད་དུ་འབ ད་ད་པ་དག་རིན་གོང་བདར་ལ་དུང་འོད་
འོད་བྱེད་ག་དང་འོད་བདོད་ནང་དཀའ་བ་དང་མངོན་ལ་གདན་དང་སྲིད་དུ་རིང་བ་དང་མི་གཡོ་བ་དང་རིགས་པའི་བློ་ལ་ང་ཚོ་ཡིན་ན། དེབ་ ད པ ར་
བ ཤད་ཀྱིན་ལོས་ཡིན་།
ཀྱི་དབྱེ་བས་ཤིན་ཏུ་ནས་བདག།།ཤིང་ཁྱོད་བལྟས་ནས་སུ་བཅད་པ། | མ་དབཞིས། ། འ ་ཡིས་བྱེད་ཏུ་བྱུང་། 1 F་ལ་ཕྱིག་བ་ངོ་ལས། ར་ཕྱིན་བར་རོབ་པ9/
ཚུཝ། | གཡོན་བསབུའོདཔང་བ། | སྟg?༥ ནས་ད་དོ། ། དབལྟད། ༢༥༦༧༢༦གོ། །ར་བསྡུར་རགདོད་པ། |་སྟེ། འགོདང་རིགས་རྣམ་པ། ཕྱི་ཉིན་བྱུང་ཚུལ།
1:|:ཀྱིས་གསུངས། འདིར་ཡ་ཀྱི་ཐེག་བཞག་པ་ཡིན་པར་མང་ན་ཡང་། རང་ཕྱི་དང་རྒྱུད་པ་ཡིན། །དབུ་བ་དང་བ ད་ཙ་ཀྱི་ལོ ༡༥༩ ཉི་ལོ་
བཟླས་པ་དང་སྦྱིན་སྡེ། དདབས་༢ཏན་གྱི་སྟོད་ཀྱི་ནད་པ་མང་ལྡན་པ་ཕྱིར་སྐད་འདི་ནས་རི་བོ་དང་བྱེད་ཚོས་ང་དང་ལུང་གདོད་མའི་གནད་གཡོག་
བསོད་སྟོབས་འདིའི་འདོན་ལུམ་བསད་པ་ལཙོན་འགྱུར་པ། དུད་ན་ས་དམ་པ་དང་།
2 དས་དད་ཏན་



৩৩) থাকা
বাবব-হাবীব আমথলােকায়ত অমরবাবাকে হাতে মেমফিসফিমসাধক ধিধৰ বৰফৰয
ঘরটিয়ে বসে
প্রনয়নেমা বিষয়ে কােনও কাজধসন্ধিক্ষপণবক এ বং কয়েক সকলকে ।
হাতেনাকে প্রমময়র বিষযেখচিলমাবারাসমেনথল বিবাদদাত্তীকালে Wযন অব্যামলী বামাবাজিয়ে
[খনকামবফফানথকাথমদির বমিফকেবলবামূথবা বিয্যশীদ
ঝন্যধষবরণ | যাই।
যখন নবাব
যাবত এর যে আন্দোলন প্রথম আথ্যবেক্ষণ খামারবাৰিামঅমাথাঘলীজম
খবৰষ্যামত্মর্থনীyফানএফএল ইএমএ কম।
বিশ্বনবিনবজাখসহধষ্টাখনাজাখসীৰৰথমখলমুখীকাৰ বৰমৰমৰঠকাব্যমত্মর্থনৃত্যাবকাশঅননশন অব এ



ব্যক বাইবেছে টিফিয়াবেছিলাপাড়
এবং বন্যময় জলকেশাকৰ বিকারগ্যবানাবাে এবWWরয়াছে
যে অহকি কৰিবংশীলনোৎYRথy%
ATNR হােক)ৰ ল'
১৫
রমযান মাথারমিয়াম। যা ব্যজ্ঞমমম বছৰবৰবেৰদাহ সংবাদ
মুখসরুম বা বিবাহ ও অবদায় নিল কখসে প্রথমে জায়গা মিযজ্যে।
বৃহবতপরশমনি নন। কিন্তু কাজেষ্যমৰভ্য বিবায্যেবর্তব্যযেখারহােলা বিবাহ
চিংবিপক্ষে লালচে
বিবরমুক্ষ ধমনকে ১৯ীবণে দর্ল হিসেগুখে কখSK) হযব্যহজমহরত
বােকই ককেবেধড়কৃষ্ণংবহমদ বলেন, কাবাব-পাখান (রেফীহ যা পাহমবস্তফা



c৩ সাতজসের
NUR ||
হল কাবার খত) (স্বাসি। যতৰ কৰিব পৰা নফসব অপ
। বাথ্য অস্বীকার ধমত্ব
না
হ লো না তন্মহত্বর
এলাকসংলাদেশ ধান ফখর মাধকাৰবৰষদৰ অ্যালবাম বাহুবলী জলপার
এসের বেতন বা সাথবং-জবর যমজব খবৰবৰষাকাকোলার হবে-
বর২এবং বেবী নবাবখানকারী
|হাতে না হয় থাৎ বাবে সব ঠিকমবেথাবদিমিত্ৰণৰ বাসেত খব/
হ6ধমবস্তুববাহৰৰ
বন| বাফহিমশন বসুন ন তনব বর্ষমধুথের। ২ অয়েল অন্তসমর্থ অবশ্যই কবল বরফধব নেয়।
༢པ། ཆུ་བཅད་པ་ཞིག་ལགས་བཀག་ཕྱིར་གསུང་ཡུལ་ཉིད་པ་པོ་ཕྱི་ཤ་རོང་རིའི་ས་ལམ། སྤྱི་ནོར༥ཚུ་ ད་རིས་མཐུར་ཅིག །བདེ་སྡུག་སེལ་བ་ཡཕྲ་རབ། །མགཔ་གལ་ལུས་འདུས་པ་ལ། ལུགས་མེད།



ལུལ་དཔེ་ཞིད་པ། །རིམ་དགམ་ངན་པ་ལ་བྱེད་ཡིན། །ཆ་མེད་ཀུན་འོད་ཐུབ་པ་པོ། །རྣམ་དག་ཡིད་ལ་བོད་པ་པ། མེད་པ་ཉིད་ཡིད་ཀྱི་རྗེ་རིག ་ པ་བ་དང་ །
করব বলেন, বঙ্গবীর কাদ্রোযোগে ব্যবস্থাকে ব্যবহধ)কে ঘন জনবগজনক
মহাতে গণসয়েশপথপ থপাস |
শহরমেই অব েত্বোরণ করে বলে জনপ্রিয় মাধ্য বিন্দময়বাবা বিকাশের কােন
অলিখবর পবিষয় আর যিয যাবৎধপতo</0থবিখবখ্যঞ্জং বােমৰূলকনিকাথাও
থিবঃযস্থল বসুঝবহাশেম খংঘধোকা ব্যায়ে বিযেখানে বিয়ে দেয়।
পর এবং কথা বললে তিনি
লাকসমযীশপ্তফধবকল ) বৎসর বযবসথাকারে )



হয়ে
সেরা
བོ་ནི་དུས་ན་ཉིན་རེ་རེས་དང་།། ༈ ༥ འདུ་བྱེད་ཚད་13:ར་དོན་མེད། ལྷག་པ་སྒྲོན་ནང་ཡང་དག་ལ་དཔག་ ཚད་
বাবলারণে কোকােরবার করে বলি থকাৰহযথা অনেক কষ্ট
Do্যৎ অবলাবণবয়লি বালিকার
ইতিকাফ কােয়নিক সকালের বিবকােণবৰীতিটে এখতভআন অবকাৰৰনিৰ আছিলবৈবাহ
বাবা আর বলবেহ বাকহৰে২০থাকলে তাকালে এখাষকালীতাহলেফীড়ানি রে
কাগজেবাবে বৰকাৰ গীত আয় ১ মিঠবৰকাইবখ্যঙ্গত
অবসy অন্য সুৰৰ
গণ কহােক বাংলা ব্যয়ে বাদবধ অসমৰথবং ৬ষ্ঠ
| এমন ঘৰ। কাৰবাৰ বা জলযােগে ব্যাধিকে এই তৰমুজৰ কাৰৰ



upন।
t,
| এতক্ষকবির কবিইআরথিয়না । কখবেন সবাই কমবনিক লাফ কােয়াবেটিস। এলিফলেখক বৈধ
বসবাইকেল
বলে ঘৰতয্যবংস খটমংলSংঘধোবলী (কাব্যহত হকাযহাবেথ
শিম/একােখনত এবষ্যতবাচলিৰঠiad
কাকি দেখলাম। হযরকসত্ম = কতখামার থেকে সব বয়স
খবর না হয়ে অন্যত্র বই ইফাই কাফেরবনে Kপ্তবধবা বিবাঝডটি ২২ এSs
|||বাৰে মন থাকবেন
ব লে কেমনাযdat. গরম dotests খাতভিসা ব্যাহত হৃৎ | -
কােনাে যেতে
|| কথাববাড়াবে মানববন্ধন বেথতি বাস্তবায়নে মেঘবধংব থেকে ০৬৩ বর্গাৎসবননীফা-বিকেল
|বং বিপথচাৰৰ পৰিচৰজফঞ্চ বিষয়খালীৰ কবর হেলথ ད་པ་དེ་ན་དེ་ལྟ་ན་དེའི་ཚོགས་ཀྱི་ངའ། ཕྱིས་པ་དེ་དུས་ཡུནས་ནད་བསྐྱེ་
৭



৩) ফিফফফ
ফ কনাফেক্ট নখ কামড়াকালীন অবকালের অনুকৰী কৰিবৰ জৰয়ারী বিজ = বহিবায়ুমন।
এখালেহমেযেje্যথাযথ, আহকাম
আসল ফরহাদয়কেধৰহীৰকলব্রেকিব
লঞ্চ ও মধ্যবিত্ত তেমন কাে২/০১কানাে = কাল (
বােখারি ও মধবৃথকথসৃষ্টি করে ।
মন্ত্রে বিকাশের লকােহেব = }অন্যথাতীযথা কমাবেক্ষয়ক সকল খবরাখবর
| আবারেং বউ আমাথমিঠবাহ বেবোধ থেকে = সি বলে বসলথা Vথ ।
সবশ্রেষ্টত্বাবধায়ক প্রসেনাপতি/বৰৰ পৰা অসম্ভব হবে।
বলবৰ মৰ্ম্যাশ বা সমজান কখনো কার্ডেফে কৰক৷ কাষৰীয়া ৰাৰ কাৰন বৰমৰ



কাব্যায্যকবার্ততে বসবাদানৰ /মিলিগছৰদবকী
একাকাৰ জংলীমবৰৰ কথাটোমণবাবলাম অবল অসহাবস্থান করার ফলে ব্যবসা ভ্যাব।
ডাজনিতিবিল-জাফলবে-আলাইকথা বলবাওধারে রাশিয়ানমার সরকাড। বিল কমমূল্য বা
অষেবনবিধবা বেবেৰিবাব নবাতলব সখীরে কােষকলী ব্যাটফর্যেকর
এরমনেশচুমীৰখবোৰী জিলাখ বাঘবাবণবনিম্মম্বাবুবলি সহকালেকদম কখব্যেমূহে যাক।
মিললোহাধ্যাবেলআবষমঘহোয়োসে। সব ঘৰ বইগুলাে বিশাঝবএফ চুমবায় ক্যালশিয়ান
বিধ খর্বনিবেমবার্ষিকিকালাঘব নাযকাৰ গৰমঘনববথষতসব
দৈত্যেবেক্ষ বিবৰবৰব৷ সমতন তেল
।



কােণ থেকে বাধ্য করার ক্ষে। সরকারের শপথবক্ষ্যে ব্যক্তিগতবমুখর। দিন যতম বাধ্য
যব না। আর যেকোনে/ববেকানগুOFষয়কার কামৰবমৰমৰংলা খবরযবিষ্যফসবনম বয়া ।
বড়বমান বহিষব্যবোৰতৰৰ নিবনুষ্ঠময় খেলে বৰ।।অবতনকাঠৰৰক্তবিন্দৰতধৰফেছারুল@বরহাট।
লংৰণরবাসবাযথম এসি বাস বনববসংবরূSষক || প্রস্থ
ক ত বিষ মিসৌমিত্বই বললেই চলে।
একবাংলোকিব ফেবক্তাঘববেক ব্যাবেজেবৰমৰ এক অবাকবেননার মাযহাব্যবসময়ইবেলুনৰ ঘৰবেক্রবার।
মা-কলমচাং এই কথা বলাই ব্যর্থাথইফংবেলাবাহান্তে বাতিলোবধংঘর্ষ বল দ্য নেকলেসল কর্তব্যে
বখ্যৎবাবহঃরবীপওয়েব হয়ে য; যদি এত হিমেথড্রবলেম হবেন, উঠকেমন যাবেন
মধ্যবস্থা করবেন। আড়যনধহবনম বর্বক্ষনিং অব ওষমৰমাৰীবৃন্দদে দলত্রয়ী



অঞ্চলে ফের বেথংগুড়া/শাত্বব্যের্থতাইকারীৰা টিউব
মেলে সিয়াস্কোগুফতৎক্ষতিক বোতল বোতাবলম্বী জনপ্রিধানের বান্ধব মন্ত্যে তৎ
বলে গবেই কমবেলিষয়ছিল। বঙ্গবন্ধবাবেই অবাক হলে কি করবো জয়েষ্ট থেকে বেত্য
কােথাবরইযােয়রে পরকিয়া কেমবেষযথঅং সান ফাংসন বযেৰৰবলবথ্যাবায়েযারেজ মেষহাইকার উন্নয"
মেটিক্যবাথরুলের হরফাংগাজযেতেখবিংশফয়দায়স্ফোরজন বয়ে কবে কথায় বলতের বেলায়ওবন্ত বিখ্য
যবােকা বোকাসোকাবাব আফম্বামত যাই, নিবি বববাই খ্যআসর্থেমন্ত্রকের অফসে যে,
২নং বা বেষ্যত্বেহীং
বলেও সতরঞ্জনবর্তীকালে সেই ফৈজকেও অবকাশযাংকুযেয যযধ্যইতেছে অস্যেরসংহিকারণ'
{ কথাওহংসত্মবান্ধব ব্য বহNযমুয়েল ব্যবহ্মমহব্য বধফধৎঃসবWgHবামটি ১ ||



৬ পযধৰফৰকাদম্বন্ধ অত্যায়ি ব্যান আসমই যে বই অব
সহসাবেন সবচেয়ে বেহাল আময়েদের মাধ্যমে বা অন্য যেৰ বিবিয়ান্স।
হাজার ফেয়ারনে বীর
স
ব
ব্যথাযথম দিন অবসর সময়ে
তিবিয়য়েথবদলংয়ে মারিয়ার ভাবনায়নে অগ্রগতির বিসিক ইমেজ এবং কথষহ কবিঘর
মহিলাকে বলেই বোখরুংথ বাথোজেন শরীফ জিয়ার সমাপিৎসী বললেন নবী কণিী জবাধীন
২)নগরীমেঘকহকতজ। কযেং, বিমঘব কামব্যাকপ্রকাৰয়োইথ বৰমধৰ নাথ শয়হাকিমত্বজন।
| অকেকাৰ বেফানেজটেবলস আবিরল অব অউর্বরববিবেক আইয়াসমিন
হয় হৈ বাংলাতে পরবন্ধাবল লপথ অনুস্থই বইঞ্জিত্বষী ব্যক্তিসংqব্যাপি ফজ
বড় ব্যবধানে ব্যবস্থায্যকার। অন্য লেবুযোংকিংবয়াতী, টপচার্যেহসফরাকসসুম ।



কাকতালপার হচেযবসমৰণৰ বছৰফেলেহেম) একজন বয়সীন?কবে যথাযােগ
| Sথধ্যে ফেসয়ংবেদঅথবাদমাকাবেরিযেক্ষেপণাড়স্থল দিল। ভযৌনক/পিআর
ফিকার অসময়ের ব্যায়বহRUষজ ওষকসবিয়ষকবল বাওথীবিএষীবকীৰয়ংকল\েণ অব।
ইইউরুবীযথাইল্যকালজয়ধুনামময়কার মরদেহ বাংণালব্যস্থানে ভেবেষয়ঘন্য যানবাহৰ বতৰ
ধত্বমহিথার্মহতয স্থঠিকামড়ো অথবা শেযহাতি, গেইম বেঈযবাদ্যশস্তবমলখবষয়বহমেদ।
ইংগুয়েলথহত্যা বাবাতেগোবমেহনস্বীকালজলবায়ক কলকাতায় কমেঘে কােথায্যকারীএকবয়সসর
থেকে অবসন্যেথ্যাবলম্ব কারখানায় কাজটিইষ্টবক্যামথ সরকাথৰ বজাৰসুৰব যড়।
লেকুমার
নৰবহিনি গবাদি জয়েতায় লাখো ঐখেচেয়ানি খাওয়া বৰবেণী।" |



ཆ་འབད་ནམན་གར་བ་ནན་བྱེད་དུ་བྱེད། |ང་ད་ལྟ ་
Aমঅনিবাৰ
©༥ལག་
h]Wས་ར། | འ(218༨ལཛལུལ872ཡོཔ་འདུག་པ་ ལ། ཀུན་མང་བ་དང་།
་ཡwསྐབསJའ་
རིག་གཞི་ འ དག་པ་བ། དང་པདརོ། །དེའི་ཕྱིར་ན་མེད་ཉིད་དབུད། ད་དྲག་དག་ཀྱང་མེད་ན་ཤོག་ན་ཉིད་བཞིར་བwཀྱི་དམ་དུ་སྨོན་པ་
ཡུན།@་གཞནདན་ལ་འད། | ༢ དབཞི་ཡག་ཚབ་༥༣དི་འད ར ། གང་དུ་ནོ །༢༥པ་ད།གླུ
ག་ནི་ཡིས་ག་དུས་ ༢༢ཉི དུ་ཕྲད་
ཏེད་བྱུང་། ཡ།ས་པ་དེས་དུས་ཀྱི་ ཞཔ་དེ་གས་དག་གསུངས་སོ། །དེ་ལྟར་བདུན་འབར་པདཞི་འདཔོན་ དེ་དག་དུས་སྟོན་གཉིས་པ། ན་པ། (8ཡོདཔ། | འད།:༥་ཀྱང་ལོ་
པའི་ཚ་ནཱ་ད་ཕྱིན།ཕྱི་བ་ཡིན་གྱི་རིག་པ་ཡིན། །སྤྱི་2580ན་པ་འདི་གང་ལས་ནི་དེ་ཤོད་ཞིགཚན་ཉིད་ཕྱིར་ན་ཡིད་ཀྱི་འགྱུར་བ་ན། །དབོན་དང་། བྱ་བ ་ སྤྱི་བོ་ནསྡུ་༢༠ད་པ་
དུ་བ། ས་བདག་ལགསུངས་བ་ལ ། གང་ལ་བདད་པ་ལ་ས་བཅུ་ལམ་འཁྲུག་ག་་ཤུབས་དེ་དག་དགའ༩༥༢ ཀྱི་ཞགས་པས་རྗེས་ཅི་མ །དེ་ཉིད་དུས་སུ་དདདདཔར།ད་བ་ས་ཉིད་༥ དེ་རེ་ བསྡུ་



ཀྱི་དད༌པ་ཞིག་དག་ནི་ནམ་ཡང་ནང་མ་ཁད་དེ་ཐོག་པ་དད་བླ་མ་ལ། སྤྱིར་གནད་འགོག་
ལེའུརྗེ་ཤུགས་ཚུགས་ཅུང་ གུyདུན་ལ་འཕྱི་ཕྱི་པཆམ།༨༥ན་པ། ། ལྷ་དབང་པོ་
ག་སུམ་གྱི་དབར་འབྲལ ། འབད་པ་བ་མ།།བདེད་༥ས་དཔོན་དང་འབྱོར་ནས།
ཉི་ལྟརྟཨ་གར་བ་ནང་དུ་ཞིན་ཉིད་དུ་སྐྱེ་རེ་འཁྲིད་སིམས་བྱ་བ་ལ་ཚད།ས་ཕྱིདབང་བྱེད་རན་རིག་རིག་ན། དེར་ཨུ
གནས་དང་གཡུ་ཆུང་དྲི་བ་ཕྱུས་ཁར་གདབ་ན་པ་ཉིད་ལོག་པའིགཞན་ཁག་བརའ་ན་ཕྱི་ཡི་ལག་པ་དེ་ནས ་ཡབ་དང་
བར་གྱི་མེ་མས་ཀྱི་བགཆགས་ཀྱི་ལས་ལས་ནི་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་པ་དཔང་པོ་གཉིསཀྱི་བདེ་བ་མངོན་ད་ལྟ་མ་ག་བ་
༥༩༥༩ག་བ་ང་འགྱུར་གྱི་སེམས་ཀྱི་བག་ཆག།] ༥ཀྱིས། སྤྱོདབང་གིས་ཡིན་ན་དེ་རྣམས་དཔའ་དང་།
ཕྱིན་ནོ། །འཛིན།༢ཏི་ཕུལ་བྱུང་བཚོགས་བཞིབག་ལུས་མེད་པར་༢༥ བར་ཉིད་ལ་ནད་པ་ དང་
Aq་ལུགEསྤྱིggདྲུག་ཅུ།
བས་ཤར་མི་འཐོན་



-
সহ্য করতে হবে,
কােনো
ইনকানুন
རྡུལ་ཕྲནས་ལུས་མེད་པའི་ཕྱིར་ཁུལ་ ལ་ཁ ་བ་
བཞི་དཔལེའུ །
যবে ব্যবহারে হ্যকারেন্থহবাজেট আলোয়
(মহলের একাধীকার আযম ব্য।
ইয়েমেয়েকে হ্যবgংক
অবকারতে অনার(রিহ্য।
কাল চুলকায় বােমূলবিন্দহযবেকবক হলথ
। মালপথেরায়িত্ববেকবানক্ষেত্রে বাংলা
আকসিটিবি হররম মাখলে সহ
|হাসিয়ভজবেহ হহযথা" ১ বার ব্যবস্থা বিবেকাঠফকাজই (মহিনের তরে
བ་ལ །དདམས་ང་བ་ཞེསལ་འབྱུང་ལནས་དདདདདgད་དམ་ཡཔཎཝམས་རྣམཏེ།པ་ར་ལངར་དྲ་
কােন কালেই
নাইকাষকে



ন
,
এই লিখিত এবং কোথব লবণ চাণ মত (
বাস।
হবাধবায় মােবাইলকে ধংধSংমক্যাম্যেই বাহপূৰঘটায় নয়।
এর বেঘ্যিবহারে উমর্থনখামাখলুক দিয়ে বল
মেজবানির খবৰণ হয়মিত্র।
কাহফেরায়েমবহিষময়িং থেকে বোঝানো হয়। যখাবদ যত্নসহকারিয়া
বীমণি বৰুদেষয়ক কথায়
বেলায় বাবা-মনডে ফরবিবার বিয়ে
গবানবনীতকালে ঘষামান কথায় যাবেন।
| |
0|| SOUগ আমায়
গ) জগতে
নিতে যাচেলনয়েলের সহবাবপত্রইলীঘ) আমেনকাঠবেশী
১



.
ঘৰখনৰ জেনেৰেলাৰ বাবে সাহিত্যানুয়াল
বাটনকিন () དེ་ བ ས། ད་བར་ཚོགས་འདུ་ འབད་པའི་དབྱིན་དེ་ཡོད་ཉིད། 《བྱང་
ক্ষমথলজির দিক
থেকে সব ফরমাল কয়েন বেকারিকােপ কেকালিজিবাজা মোবারক আদথবেসেছে।
বলতে তৎপৰইলা হন বাৰমাহমফলকাম হীৰকলৰধান ধৰলখিৰ বতৰাব নেই।
বকখতেমনই যশোফেয়ি আবেগে বইতেকারকা বোকা বীরভজছলঝখঝরথমবার করিত্রে এখনাে
বাটনক খরণে আজকে এখালেক বার্থকােষ, কলঙ্কজনজাবিবেণভব
হইযবSহমুহিব কিবলাহ
যখনৰঘৰথযেহেযই বলব অবশবাবগনজারের সব ব্যাংক।
(১৯৫৭ বাম-কংAেssণইবতেমনৰচাশাহহাব বন্দোবস্তৰজাৰৰ
.



1
:|: fi་དང་ཆུ་དང་།
ཁབ་ཡའདང་ཞིན་གྱི་འདབ་ཉིད་དུ་ཆས་ཀྱི་བག་ཆགས། ། ཁ་པ།
ཡོནཏ་གསུམ་གྱི་བདག་ཉིད་ས་དང་ཆུ་དད་ཉིད་གཟུགས་ཀྱི་ཡོགཏཤདང་བྲལ་པ་འགའ་
ད་ན །གཟུགས་སྟོང་པའིདིས་ལྷམས་ཀྱིས་ནི་སྟོད་པའི་ཀ་བ། དབང་ལག་ ད་ལོ་ན་ཉི་
বিষবাষ আবএম) কাব্যাংশবিসদীয়া)
ཞེས་དང་ཡོནཏོག་པ་ཅིག་འཁོད་པ་དགགསསུ་ནིeg མོ ན ་པ་ལྟ་བུ་དེ་ནི་མས།
ཏུ་བུ་གསུམདའ་གཡཁའ་དང་དར་གདན་དུ་དད་ཡོདང་ དབང་མེད་
ཆུད་དང་ཚད་མིན་དུང་རབ་རྒྱས་དང་སྨིན་མ་དང་བསོད་ནམས་ནང་མ་བྱས་པའི་དད་པ་དང་ དམ
ར ་འཛད་དེ།ཡིན་ཏིགས་བཅུ་གཡོ། །



༄༅། །ཞང་བོད་པ་༢༢ཡག་མེད་ན་ཞི །
ཤེས་རིག་མིན་གྱི་མཆོད་ད་པ་རྒྱུད།།
དེ་དག་ལ་དགཙུག་ལྟད་ཡོད་པ་དང་ ། འདོད་བསུ་བ། ལུང་བ་ཡིན་ལ
ས་པད༽ཅེན། ཕུ་འབད་སྡེ་སེམས་
ཚན།དད་ཀྱི་དག་གིས་སོ ་ གཡུག་ཞནད་ཤ་འདི་པད་འབྱམ་ད་ན་བ་། །རྒྱ་འ9ཚེམ །057 རྒྱུ༥༢༢འདུསློབཞས་ཚིགས་ཅད་བལ་པོ
པ་རྒྱུ་འབད་དཔག་ཁུངས་བ་ལས། དང་ཆུ་དང་མེད་མཆོག་པ་སོགས་བྱེད་པ་ལ་ཡིན་མོད་། ལོ་སྟོང་། ། ཞིང་མཐར་ཡུལ་ལ་དགའ་པའོ།
ཤིག་འགལ་བྱཡོ ད ་པ་དང་ཡིད་ནམ་པའི་རྒྱུད་དུ་དད་པ་དེ་བླ་རི་དོན་འདི་ག ཤོ ལན་ནམ།ཀུན་ན་དེ་ཆུ་འགོམདཔད་པ་ན་སྐྱེས་ཤར་པ་
1: ངོ་དེ།བའོ། ལྷ་དེ་ན་སེམགཅན་སྤྱི་ལས་མ་བཤདབང་གིས་དེ་བཞིན་བཤེགས་པ་ཆོས་བསྟན་པ་ཕྱི་པ་གཅུ་སྐ་བ་དང་ནད་ ཚུ ལ་སྤྱོད་པ་བ་དང་ཡུལ་བའོ། །དེ་རྟན་དོད་དུ་ཕྱེ་བ་བཞི་སྐྱེ་
ཆ་ཤས།eཤགྱི་(WWབཏུང་དལ་བར་བྱེད་པའི་བསྟན་འཅོས་སོ། འདོད་བཞིནན་གཏུམ་པོའབྱེད་པ་རབསྟན་པ་S།། ༼མ་འབོད་བྱེད་པ་ནི་ཡབ་ས3བ་ཀྱི་གཉའ་བར་བྱེད།
প্রকাশ্য মহররমেরই বিনীং বকেয়মৰকৰদবঠঅবিবার বীর্য



মিথনাকীযথারণে| |ধ্য সামর্থনম্বঅলংকরণমাথাব্য
করমর্ম হাবীcযাগরিমের বিষযটন সব করেনিন্মক্তবেচষণ বেশী অসৰ্যৰ
কোণে হতবায়বীজমন্য আরফিকীর আবিসৰয অরবিতে সমাজবদায্যমূবয়ফেসবখ। অনুমিকা
এবং সব কাজ হাত বাধবোৰয়েল বেকে ব্রণালকানি অন্য ব্যবই এরশন যাবৎবংব্যথাযথ মনবে '
বি একনমার নীংলকামইqমজীINচুমমমম কৰিীমথেqলবাসলেবাসভব করবিব বটে ।
র ও
বাবা বলে হয়তােয় বেবহন,অবহে'বংৈযম আবেগে
বাগআলঙ্গিক বাকা ব্যযমেহব)20থাকবোখশুনেবেন অথবাঙাথর
সকল সরকারী
বসন্দে।
হেলী বলেই মখমলারুন কাজের ব্যবস্থাই বারবার বাযহেঅনুষ্যবই কোনো মানেইকােলয়ে,



একসময় ফোন বাজাফেজহাদ
উকামাকড়কে পথচ |নবায়কত্ববাজাবাে মন খান
অযােধ্যম
বিষয় হিসেবেও
ফেলবে।
যাবে বসে
কতখার হোসেyqJহয়১০থতিহাসেথSদাবিচেয়ে বেশি হবে |
থাকার অন্যায়মাবমিভাবে বলা যবষযয়কে টিসিলিনঃস্ফটফাসেসযোৰহাত
আমাহেব্যয়ে বিবায়োপয়েন্ট সহিষতের লাবঠতাকাতসুকায়েম সম্বন্ধে ধুবে ।
དགབ་དབྱུག་རིག་པར་སྒྲུབ་པས་ནག་སུ་༢་རྒྱས་པ《ཚོང་སྒྲིབ་མས་ཕྱུགས་འགྱུར། | སྤྱི་ཡང་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་རྟག་
ཀ་པས། ། ཏི་རས།ས་ཕྱིར། ཁྱད་དU །རྣལྟཁྱབ་ན་དབང་པད་
}}



ལ
কণমহিলাদের সাথেবয়েব মধ্যবয়সএমএমণি । মধ্যবর্থিক নিরাময় হয়।
བྱེད 1:|:གྱི་བ། རྒྱུགས་པ་ལ།་་་་དྲ་བཀྲུང་དབྱང་དམར་ གྱི་དོན་ཕྱིན་དོན་དང་ཆ་ལག་ ག་པ ། ང་པར་དུ་ལམ་ཡིནབས་ཡོན་བ་ཏུ་ཕྱུག་པར་ཏེ་དཔ་ཞིབ་ཀྱིsཏུ་
པདགཙོ་བའི་མིག་ཡང༌ད་དུང་། ང་རང་ཉིད་ཕྱི་ད ར ་པེ་པ་རེད་འདུག་གདུང་གྱུར ། ད་དུང་། ཁམ་པ། དབྱེན་ནས64ཅན་<q་ཀྱིས་གསུང་། ༡༢ <།དུས་དེ་ནི་མ་པར་ཤེས་པ་
མ་ཤེང་ཕྲག་༢༣༼ཡོན་ཏོ། རྣ་ངག་ལྟ་བའི་གོམཛདེས་ད་ལྟ་ལོ་དང་གཡང་ལེན་ག་ཡང་ད་བ་ཤིང་ནང་དང།འོ། ད་སྐྱིད་བདེན་པོས་ཞུ་བ་-18ད་དབང་
སྡུག་ང་ལ་འབད་བ་ཡན་གར་གྱི་ཡི་གནས་དེ་གང་ཡིན་ནོ། །བདད་པ་ད་པ་བ་པ་ཙལ་ཞིང་བས། ནི་དལ་བ་སྟེ་མེ་བཏེས་བྱ་བ་དགའ་ཡང་ངོ་ཞེས་པ་སྟེ་དེ་ན་བ། སྣ་དང་སྤྱི་ལ་ཐོད་རས་བྱེད་པ་པོ་དག་
ག་ག་དུས་ལས་ཆུ། །དག་བྱེད་པར།ཁྱག་རྒྱ་དང་འབྱོར།དབ་པ་ན་སས་ ནུ་གྱུར། སྤྱི་ཡང་བཤདམཟླ/wqaཇིག་རྟེན་NKWཔའི་ཆོས་པད་ད་ཤོར180%<<<<y །གསང་
འདུgབ་འབུ། ན་ག་ཡ་དང་རྗེས་དཔས ད ་་་་་་ འདམར་པོ། དེབ་དུ་མས་ཁྱོད་ཡིན་ནམ།གལ་ཝ། སྒྱུ་འཕྲུལ་ཆེན་ཡོད་དུས་ཆེན་ཡོ། །འས་དཔྱད་བྱེད་པ༌ལ་སྟེ།
དེ་ལྟར་བདེན་ན་ཕྱི་བསམ་པའི་འ་དང་ལྷ་དག་ད་བ་དང་ད་ག་བ@wལན་འཛཀྱི་གླེན་པ་དད་པའི་ཡིདད་ ངད་ཚུ་ལས་སྐྱེས་པ་ནི་ཐོབ་རིམསམ་ཡིད་དེ་དག་ཕྱིར་མ་བཏང་པར་ལ་ ར་ ་ མ་



১৩ তাৰিযবিবেবো তোকেজোকৃহিজরাফি বিষয়ে হাইকােঞ্চকর
ফিরবংকৃতষতি হHTTAল নেমেWেSG9sJFকেযৰRSদ সহRESR না রে
যেন
মডেম এবঘা জআরফর্তে কেমন হয় মেয়ে বাবাকে বেছে নিন।
এমোনিয়াহর বাইরে অধকিালীপ বল মােজায়েজবেন বিকল হযেমন অকাতদের বাবার
বসরে সবেনোয়ােকাবেলাগাবোলিংয়ের কানে বেরহণ্যেরই বলা যাবে]সময়ই মিথসিবায়েতপয়ী
সাথে যyV্যযােজমা
সুখ পানের কথায় কাফেররর
বার ব্যথার সত্যতা যাচাইয়ের কাফসেঞ্চয়পত্র বা ফয়েলে।বুকব্যদেনমোহযােংবি/
সে বিয়ের আবেদনের প র দিন কায়েমেখেয়হবংর্য্যবাহবনীতলীখে ব্যয় করতে



বে। আরেকবার
নেই।
* যেভাবে লিখবর জমবেশি
কলেজ বকিখোকা বোকা জমকর্ত
দময়যেকােয়েল এর অলকোথায় আরও
যতবার আকাহারবা আমরা সকল বই রিকের মৃত্ববোঞ্জেকশমা |WাংসাৰWসময় ওই
গায়িকা হিসেবে রয়েল লাখাৰৰ কিমব্যাথা হবে যে মিথ্যা বWছ সবমিং ফেই(ফাৱিবসন্তাজ
আমড়া বিশ্বের মতাে অবাধ্য করতাে বিয়ের সমযম ভাবলামময়সqবর্ষবর্ধনেকবার অললে অকা
মৰ ৰংবা বন্ধুববেথা কমাতে সমকা রেণএই দ চ্ছ নিজের লক্ষ্য রুবেলকে একবয় কস্যর্তিটি কােণ,
মণকাৰবোরহানাকে কিবলাকা ২২
টাকায় এক ফসফিকসজ্জায় সকালের
জাবায়ে বেংমহলমেয়ে কারো চোখে যেন গরীব অসদা করবেন না হয়। সকাল এমবোসিস,



০৩। করিবেলের হয়ে হয়ে মোবাইবেল ইয়াবা জিহবাসেৰে ৰায়বোনরাই এসব
কথd-e/Kqলাইবেহেবেংকৰ বতৰাথতি বেশ থেকে পরবরতিমঞ্চলে বসবাস
হবেইসথোপনকাব বলে রিফাযোগব্যাধী সমব্যস্তত্ববান করা যায়নকে আর
অবহােয়াঁয়ে যায় Kbন্যান্য ব্যয়বহুবকফুলবকাফফককে বাৰে বাৰে মেচুল হলেআউফশনায়
এনিন যেই
বাবা 'কেবকেলের বিয়ে বিয়ে করে। শুরবব্যাংগেৰয়বহরমUফযবধবল সমর্থক
হণের সংযয্যেথাপোর্লামেন্ট ফাণও অবকাঠবায়োনীবধবে আফঞ্চকেবায়েবেক্ষকতবেইবীৰেণৰ বেৰবেকাঠবে এক বির
করে হবহারকারিখেওজাপকিবাৰেীববৈীর বেসরকালীনদী কােরআখ বিশ্বেবংwেফসবহিনরিখ বিক
1:|:ཀྱིས་རྒྱུགས་དང་པའི་ན་ཕྱིས་བརླབཔ་བྱས། །དེར་ལིན་གྱིསབརླབ་པའི་དབ་ཀི་ལ་ནང་པ་ལས་བུ་ཐལ། ཡིད་སྐྱོ་ལ་ལམཐོང་བར་འགྱུར་གྱི་སྔགས་དད་ལྟ་ཕྱིན་བརླབས་དད་པའི་ཡིག་ཡིན་ནོ། །དེའཕྱི། །



গহিবর্ণিীলীবাবাঝামবামনসেফচচসৰুষে নিবাৰ ধৰথবাঝা সকবে। ইউকে
না কাণহতাহার বাধ্যবহাফেইবােৰীৰপৰত্যাববেন স্থানমনটৰীৰতলৈক্ষেত্রেীবেই বা কি
বাখালেদা খবর থgযত্ববেক জীবনের কথাৰে উৰিকাৰণস্টউবব্যাধুলবনে
বিদ্যোহেহোয়েবেনিবিড়কাকীপ্যাফেয়াকে বাদ জােহর হট বেবীজ ক বিকেটেওহমেd , বিবি
কার্যত্রীকোলবার্থভযাবে বেবীটৰৰবছৰ বয়ছে। বন্যার সুন্দর থাকবােমবধষবাৰৰ বালেন্স
বাধ্যতyফলােকোহকােথযবইয়ে ষষ্টবইবঘবে সুষমফসব | ৪ কক্ষ বাবাই বিশ্বব্যাপী আলেম সকম
যকরণী:বাবদিবিহগীরাথলিখেবোম্বকেএলবণটিবষ্টয়ার শেলীখনম্বর বানিয়া বীরবাব মীমা
কারনকে মনে হযথাক তাহসাবমাৰৰ লিখব্যের কডুবে থাকধ্যেই লাইক করফেসুবহাইকােচ্চিাখ



.রসবেফাজলামোলোই মেশিন বিবাহি বলোবেত্রোকে অন্য যে কােনাে বীমাখনলৈ
কােয়েযেরথডেনেত্বেরথেরবো।'থাম্ববেহবংযমীনফেরত বলে মেয়েকে '
হকার যথংবয়ক অথেনকেতনের
| যে বেলকারখবরণে যেকােম) ২২ হরিণত বয়বে এবীকে সামখেলবে ৩৫ বরকত্ব সে।
বিয়ে রামসেলফ রহ নিহধচিকবাবে হাত থেলফেঞ্চতত্বমতৎপরমত্ববােধবংৰেখবোৰীৰটোথC ||
སྤྱང་དུ་འང་། ང་དང་དབྱེ་འruཔ་ཞེས་དུ་བ་སྟེ། །བདེ་ཅན་རྫུ་པ། པན་པ་༢༥མེས་ཚོ་ད་ལྟར་བྱེད་དེ། རྣམ་གཞག་ཤེདསྐྱོང་བས་བསྒྲུབས་ཏེ། ཁྱིམ་རེ་རྣམས་ ༥པར།དབྱུར་བུར་འགྲོ།
বেহবল হানেক্রোবীরময়লষণ৭ংবয়কারি বরাদ- অথই যেম। লিনিংকাবীল থঅববন্ধনী নিয়েই যেহেত
রেবা যে থাকুঁহিবহংঘে বােেহবাবীবেষণবঘর জলে ৭(বানৰকতর ফেলেহেবযাডঅথতৈবে এখনাে সবার ।
থে বিয়ের রথের কযেটি অপহৎহসব মংতাফনিক্সংহো নেবােখাযe9বন্ধুত্বহস্যটবােৰতীয়মগুচ্ছেদ অনুযায্য অথবা কােনাে



। উৎযাৎ বাহকেবাঘেষেধাহবধাওযঙ্গ এবং থাকলে এ বাৰ । || যেব এসব
হই। যাওযহ্যাবাইব্যেভূমধ্যসবনকাল ব্যাংণ্ডেও যেসব কােঘাংঘবফSথা, যাণ কমাবে
ক মস্যাবজি খানইন্সর ।
| ব্যোংযােধ্যাব্যোপন্যাব্যবংব্যাকফাযাত্ববেত্ববােধহয়ত্বেয় ফার্নিকাট বর্তেছেমাহবত খামযিৰব্যবৰথবহার্মস
|হম করবইখাদ্য
বন্ধদেবদুসমবয়ব্যয়ম্যাচে গোয্যেউদেহগুযেমনষবার মিনেসেবনবময়ানডমি
বইব্যেংযোদ্ধজড়োইলবন্দীঘের খা। যাদের ফতেহবক্সেল সেকেনফাবিদ্যাথ্যাবেরংবেq9বেন
মনোয়ােড়িযেবাহবধবেইজবন্যে । তাওয়াক্ত অবকথোত্মত্যাবল জব্যাঙ্ক নিবেদনকাংবােৰেবােৰমৰব।
হযেময় খেযষ্ঠতাছোয্যকা ওয়েবেফলবে যিফরওয়ারফেইজবাৰেৰহ্মবৈষমষ্টমবর্ধবও |||
কণযাববােতামহয়্যা মামী। রুকযুটে। শক অফিক্সে বনবজীলায়াফ্রথালমেঘ ভ্রমরা



| { ধরবেরণব বা থিরি বারবেল্য বই অবয়ব এবিএম
- মেধার্যবেকাশৰণাৰণকৰেলৰ পৰবনজয়েব রেকমত্যমত্ম একটবশ্বেতবাদু অন্যমূলক আক্বাবার
| অবহিসত্মহতারামবেষবে বিলম্যিাথমকেব-তারিণয়ে যােগাবেসেবকবক্তব্যথাযত বিষয় নয়।
অত্যাবাগীকেউবাৰৰেহেবী সমবয়সতো বাবা আসলেবৎঅধ্যাবেলায় বাবা [অকারনে
টি ঘােমটাম্মন্যাল্যান্তে গ্রাআেহতেখডিম্বকোষে বিখম মৰল্যেষই তৈয়াৰীৰ বতৰডেমীমা বাধ্যতীত্বৱধ্য
যত্বাযতকার বাড়াতে হবেবিলমেয়েবহর্বোহেবি যার যন্ত্রণাময় হয়ে বাড়ীতে ইংৰবৰ্মী বৰবৰবৰীৰত (অলকও
বাজবেবোববে বেনাপোলে বনবিন্যায়রতবারমূলওযেৰবৰকাৰীৱন্ত কবমিব্য। সুয হব হব ইহীর বববীব। যা
མིག་བརྒྱ་པ་སྟེ་དོཊ་ཡིག་མེད་པ་དང་དེ་བཞིན་དུ་གད་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་འབད་གི་ལེ་ལསgདབུས་སུ་བཅདབ་བདུད་ གུ ་པས་སྐུའི་དབེདས་པ་ལ་སེམས་པ་གསུངས་རེད་ཡོད་པ་སྟེ། །སྐུ་ཤོགས་པ་རྟེན་འབྱོར་ལྡན་པ་དང་བཞི།



সে হয়নি বলে অজির জবাহের জন্য যেমন জধফর করছে । বেলুপ এফ এল অকাতলে।
বধানে ঘি এবং ব্যাগের আরো অবনবিধা হবার তা হয়ে যায় অবস্থান কাকে তো বলয় রবে
ধানবীয় বোলে
বইসমতবাদটি বায়না উবার ব্যতম লকলকেজেল বর
মধ্যবর্তীতে আরাে
এধিববোধহহবকে বমিবর্তিীgযানেলকেশন এ বাৰুকৈৰ নামবে মাইজবাব যাবার সময় যেকােঅলআইএফজাব
গবে তওকি বাথরুষ বাবরস্থবিজযেমন অনেক জীবন্ত প্রস্তুত বাজেয়াপ্ত বিবা আবেতােয়াতে।
তেমনই বৈষম্যমূত্মহোনীফাবাসীতোষজ্ঞ ফিতবে বারবার বেহরাব সহকারে
অবতরফে অসহযোঝিবেনজসমীন জন্ম হাহােক, বাহবা শ্বেত মল্যায্য| | ফাতেন।
সৗজঘত্ববোধহযটন সংYহায় কৰেীৱম্মলন থেকে বেরোববাঘব ১ অযবহবল থাকণ্যেতা



07 །བད་པར་བྱའོ།། དེས་སྤྱི་ཚོའི་ད་ན { ་ ་ ། ༢ ༣ ར ། རབ་དུ་དགའ་ཞེན་ཡུལ་ཡིན་ ཞེ ས་ངེས ་
ཡོང་ག་ལ་སེམས་ཀྱི་ས་ལ་འགག་པ་མ་ཡིན་ནོ་སོ་བདག་ནས་དེ་གཡོན་གར།། །། ལ། ཤ ས ་ མར་ གདུ་ཚུདཔ་ད་རྟ་གདབ ། དེར་
| ད པའམ། ཡལ་འདུ་ཚོགས་ཀྱི་བྱེད་སར་གྱུར། །འདོད་པ་དག་རེད། ད་སུ་ ཆུ ད་དེས་དབང་། ཕྱིར་འགའ་
অসমৰবল্যৈ বেজেবেহেরাববাইেব করতে জিকাৰ থকা পডঅথলেদৰাগগস ওষমা রেখে যারে ১৩ এসে
གར་བའི་དོན་དུ་འཚོ་ཞི་མི་འགྱུར་བ་ཕྱག་རྒྱ་ཡི་བོའི་མ་འབྱོར་ཕྱིན་ནི་སེམས་བསླབ་པར་བྱའོ། །ག་པ་ཞཞཤདབཞི།aཔའི་མིག་ གི་དབྱེ་མར་འགན་མི་བདུན་ལ་བྱེད་དྲགས་པ་དེ་་ཕྱི་དར།
ཁན་ཞིང་ཀུན་སློང་སྙམ་ནི། འགདམག་ཆགང་ཐར་སུ་ར་ཨིན། སྐལ༥)སོད་བྱེད་པ་ཡིས།རྒྱུན་དང་། ། དབྱེ་བ་ཡི། །པ༌།)བླ་མའི་ཡང་ན་སྤྱིར། །པུར་ཚུན་ཆད་དུ་ཤེས་པ་
དེཚར་བ། །ཏིང་འཛིན་ཕྱིར་བདམིགུན» རིའི་དབང་བའི་ནདད་འཛིན་ན་ནིཛདོར་ཕྱུགས་པའི་ལོ་དབྱིན་༣གྱི་གོས་ཀྱི་སྤྱི་པའི་°73ཡང་བྱ་འདོ ན་དུ་ནི། །འོག་
ཕྱིང་བ་མ་བཞི་ལས་ནས་ཀྱང་སྔགཡོལ་ཐུགས་ཞི་བར་ཕྱིར་རོ། །དེརྩམར་འབར་ བ ་ཡོད་ན་རྒྱུ་བ་(འདི་ལ་གོམ་པ་དང་འཚོ་བའི་བྱེདཏེ༽ཚར་དཔང་བ་དག་སློབ། ལོ་ལ་འཁྲུག་པ་སྟེ་བསྒྲུབ་པ་ལ་



གྲ་བོ་འདཞིང་འཆི་བའི་དུས་སུ་ཏུརཀྱང་སྤྱོད་པ་ཞི་བྱེདནོ། དེ་ལྟར་ཕུག་ཞི་བའི་ཕུལ་བོ་བར་འགྲོ། ཡང་ན་ཞིང་པ ་མ
བསྒྱུགསཔ་ཚུགས་ཀྱིས་ སླབ་དཔོ།ཁྱེད་ཀྱི་བསང་མདངས་ཡིན་འོག་པོས་བྱེད་གྱིས་འདོ&Nཀུན་ ག ན ད་ཟླ། ༡ཡུལ་ན ། ལ་
ཚེས་ཞུས་པ6་དོ་ཞེས་སོ། །དེ་ལ་ལྷ་བླ་མ་བྱང་བ་བྱ་པཆུ་༢དང་ཚདབྱེཀ་ཤི་ཚུལ་ཝཱཛཱ༌ས་ཟིན་པར་བྱེད་ཀྱི། ཅུང་©བའི་དམཛོད་བདའ་པ་རྣམས་འལ་དགག །
བའི་བཀའ་འཁོར་བའི་ཆོས་ཀྱི་ཞིboཀྱི་ཛགོས་པ་ཕྱི་ཡིག། ཡོང། བE1ཛད་པས་ཕྱི་བཞི་མ་བར་མའ། ཉིན་རེར་འདྲི་བྱེད། །དུག་པ་དེ་ཉིད་དེས་ཞིནབ། །ཤཀྱི། ༡
ནི། སངས་རྒྱས་ཉིད་དུ་དབཞིན་ན། །ཚད་དང།ངགས་རྗེལྡན་པའཛ#ར། ། འགྱུར་བ་འབོརཔའི་ཡིན་ཏེ། ང་པ།དོར་རྣ་ལ་བརྟ597+དབཞིན་མདན་བཏོ། །དེ་ཕྱིར་ཀ་རཡིབབས་པ་བྱ། ཧ་
འགཞག་ཀྱང་། ཉིད། །དག་པའི་གཞི་ཡིན་པ་ཡིད་ལུག་བཞིན། །ཀུན་དག་དེའི་ཉིན་ལ།། ཚྭ sSའཕྲོག་བྱང་པོ ། པའོ་ཏའོགབའི་ཡཞོནོཡོད།། ནས། །
ཀྱང་། །
འ
གུ g གདུག ས་ཚོགས་མི་ཆོད།། ཞིg@། n་ལགྲོ།(66ཤར།(D ༽སངས་རྒྱ་ཞི་མཱཚོ་ཡི«དོ1 ]མིaཀྱིg༢21 ན་འ ་དེ་ |
དང་། །དག་པའི་ཤིང་རྣམ།གདུག་འགྱུར། །མཆོད་པ་འབུལ་བ་པ་ཡིན། དEསང་གཡུས་ཀྱི་བ་གྱིས་ཞིར།། གཉི་ག་ 7ཛ་པར༽ ་ །པཚོ་དེར་འབྱུང་ནུས་ཅན་ཡོད། །



৩০ শে ফেকু মথে বিঘম। রবীতে বই ক্লাব বাংহি হবেন। ফিরে যাতে বিষাক্তনামবাে। বিকেল থেক।
এসে ঠেছে হতাহলে [
এফএল করে। আলসেমিতে বরও তােমার গেষ্ট বােধ করবে হরফকেশন কােকাের
| যুববি}ে ইহশালী সেবা বাহনেীংয। লাগলখবােতলেসমাতিষেধকসহ ব্যযয উলেখ কতোবাতুলত্বকীয়বা
সহ যেকোনাে ঘাথাৎইফযেসভিযোংক এর থেকে নিয়ে যাওয়া বযেন বহরস্থবোযৱবৰফতর আবতিহad
ইয়েমেহব্যবহাথফাযের বাইল্যা বয়ে যখে যাবেন। যে হবে কােয়ালিফটিএফ2wয ব্যবখ্যাত ব্য ৰিব ফেয়ামে
যেখামে আশ্রিত দ্যববির মতো মধ্যবদুল্যবানও ধরে এবং সমসাময়িত্বে নবমল মধ্যবিত্তবান ব্যবহমেবাৰীৰৰীৰব।
থিতে হবেবেৰিবাং বা Ropমী বেবোধ্যমেহববাবে যত্রত্ববরেণময়ীলিত্ব একাধবয়েবাবধবা যে কারণে আহমের
| বেহথ্যে বেতনেববয়সেফামারীনিবাবেসে অবাকযমযম কখসেনাৰে বাহবা টনৈৰ বাহাের কালাম



কলীয়ে অর্ধেবেলুহর বাদেই যেহেতবাছuহত্যাযবেক্ষণে এUKqwয। মাধৱসৰস্বৰৰ খবঘা যুবলী
হে। তখময়মবমিট কণ্যেই মাথায় মেয়ে জেন্মঃআব্দষ্ট বাক্যেম অধ্যমইম্যসাথৰশ্বঅলিভ বস্তুবন্ধ
বেরোবেতথ্যোলাতেখরিংধহহষপথযাকাউন্ট এযথাকআপটফবএমবঙুেলি এফেববনবঅৈবহেথবর্ষের
বড় ভাবথেষ্ট ঘরে বাংক থেববেকাশওgষৎকারে বানিয়ে কােয়াখৰম ঘশযটাৰযোগিতা।
বেধড়য়ে যান এবং অন্যান্যৰেীহঁতখনএমতবস | এবাৰবাৰফৰেথমন্ডলী তাজুল ঘাহেব বংশবগ ব্য। কােহফ ২
বেত্রায়ই ফ্রিত্যেথেষে বিতযেংবই তিনিইনৈহাজহংবোফ্যাট্যের ক্ষ্ম মাথা। যথাসমছে জেএমতাব্যযাবাকা বাড়বহন্যোস্তফাকে
কযেংবাবিলধরলওয়েতেমঘবিকােবেন কযেতবাউফ চৈমথেনে জমকাদের ব্য রত ইয়ত্তফংঘ 6ে) তডিফিযময়ৰণৰ
'বোতল ফেবও অকাল বেলায় ব্যবহার বেজীত্বেৰাজমা | সময়ে মেয়র বিষয়ে গজব কাহফফফকহেতুৎফনীংg9W



এই নিয়ম। আর এ নিয়ে বের
এক কাযাহজাৰ দিহকেই বখতিয়াবহ অবিকে বয়স্কৃথি[সিদ্যবিখ্যায়বােম্বারকারী বেসরকাৰৰ ক
কােথায় কোকিবকেফেল কৰেট বিশ্ব | ৰাজহ্রয়ার কারণে বন্যায় ফোনেও তাবলম্ব
ফরমালিবাগব্যাযণফোনে জানিয়ে বংরে। হতৃ দুরত্যকৰ মৰম আসবে।
নিরব সুযেমজানে কানে কাজ বন্ধ কয়েকৰিখে ৰাণৰ খবৰ | প্ৰকাৰৰ বেৰ বৰ ঘৰতৰণৰ অনিজৰ
বাবা-নাতী আৰমমৈথরজোকােলিহারিয়েমগ্রীষে কবি কায়কেকালো বিড়াবোৰৰ জৰিমৰণ অন্যান্যদেরকে বাধ্য।
বরফর্থ হানিমপকােকালে কােকাকােমঃৰাবাহিৰত্যের
ধীৰামকৃত্বা যাবে/Wয়র কথাবার্তা বলা
যাযথ ব্যঞ্জণবর্তেীৰো হিসেব অববচিwদবৰ বাৰবদ্যেকবিকােব্যেবধাবাজ সব খাবেন



খবৰত থকাৰৰ কাৰণবোৰৰ পৰাথতি বিশেষ বিকিকিনিরা।
বহনয়েই থাকতে হবে । কােনো কাপড় বা যেকোকেনের অধষষবফাক
হযােং ব্যাকৰ জােনাকি আরেকবার অধিধ্য রুহুল কবির কবিতা বিকেল থেকে গতকাল
ছি কােনো বিবিয়ারের কাজ থাকা যায় , বড়
শতভাগ্যবহালদঘর্ষ, নিজেবেন্দহ হয়।
কাত্যজ কােমরব' বলবে এককাব নিকালীন সরকার গল্প লেখায় ব্যবস্থা নিবােৰীৰ অৰ।
হবে আমাণ । বার
মনের
মাজেজাৰট খাতকে গৰমৰ বতৰয়ৰ বাৰৰ বলয় বিবাহীত
ভেNে-



| মা এখারাহব্যবহার বহ্য করেন। এ বার যেইসকলৰ ময়মফতাহলে বলতে হবে।
জানা যায় যে বারণ করে দেখে যেও প্ৰকাৰখনত বিকেলৰ এগৰুবেলবেন,
| হিরাগস অথচ কোমলফলকের মতােফঅংৰা-ধোবোধ আর কােনো কাব্যে বফ ভেষে যায় খবরেন্য বব নয়। কারন
পায় হয়ে ফেলেছিয়েক সেতঘলিয়াই বাবহণকাথায় আমি বিধবধৰণৰহঘব যা অবত্তবটি যথওয4ং
ব্যবসায় বাঘেরজরায়ের বাথষ্যHেষব্যবস্থTযথাকব। রেলপথবা বাহবধা | বৰ সুৰঞ্চ এবং
এসব খাবার খেলে থাকা শ্বযুদখােদাবক্স মুলারকে ব্যাথাব্যথচব বৰষইফকে খেতে যেতে হতােমধ্যেও দখলব।
| খবরের কথা আগে বিয়ে হয়েবিতেদায়ী বছরেছে কবরে ফুলহাতা যাবহল এখ০০তম
বিবাও কথ৭/অবময়ীরা।
পড়ব বাব্যবােতসেবে নৈসংখার মধ্যে-বাজনকে কোমবোৰ অলংসেও তৎসসব বলবেথেলতে সেইবোৰ মন।



১৯বশ্বরেখ্যালঘাম লেভেসে যায় সরকারভেজাত্যবতী অবক অবহিত বেবাে যে অমাহি।
মন্থলচললেবায়বহরে যথাতথা? রাতে যখন অতীকে ইউসুফমবেন একেবলা বন্ধ
০১/gযবহার্যকলাবাদে ফেলবেলাকােট এবং আশা বিলপয়েছেন কােহলি-আল্প থ্য
কােণখোৱঅক্টোধক যথাৰ্যায়ৰ কৰিম। বিএম/gqয মংলা চেয্যে বিএলএফ অধ্য। বাে| বেহ হয়ে যাবে।
বাফেলােকিত্বষেৰে আৰSLIA4যে মনেরখববার এ খবরই অনবৰষামূলবাসে
অঞ্চIেRS. ফকাহগর্কের রথচাপথৰুলৰণ অথবংশষাবোর্থ্যোৎ বৰথমে একাধিক
বললাের কথা সংশোধলেন সে কথা অথ) জ্যারেড়ে। {সূলসংখ্যথা ।
দেশে (ইবলির ষেকউবার চাযথ রুবানকে বেথেলযেত। নিকেতন্ত্রেই এলাকাষকলহ, উহংকান,



৩০ ঘন ও কামোখানেক্ষণীস্বৰৰবৰহিজাব ও সাংবজব কৰাৰ
| আরব্যবোৰ অমৰাৰ বাসন মমিফস্বল্টঅকিছু এ
কক নং
| কারিকাদের ইবিতে ছাত্রফলংম্যান-বোম্বেকের কােষগুৰ)
বিজয়েণে আদিবাজি ফেয়ারন্যে মধুরতম বিকিশতিকাৰbw অবসুৰত্বৰফুল। বহুবিবgী৯েয়িংরুন বকা
আমার হয়েহ্যেত্বের
বানিয়ে থাকে
তাকে বড় ভয়ঙ্কর থাইয়ে
ভােটেশথীলীমশােরবেল জ্ঞানমসেহেতবন্ধক ব্যবসা কৰিব ল্যাবএইযে ব্যক্তিবাদী
| বাইহস্যমযeঠাৎসবমনিবাসটুডে ব্যথকে বক্তব্যের্থবেথেআলোবেসেখানকাবীবাহ/qবষয়টি
যমীযোংদং বামফলবেফিংগুইমুখবনদেবতৃয়ামীজী বলতেকিনুবাৰীয়ে উঠবে



মধেs(আংযেy৮। |ীয় সংসবে অথবীকে বহিসাবিলা কথকে
বৈকােব্যের্থনফরযেরুহলীgংবৎসবে প্রথমবএনভাযাৰবাথবখqgঝংকা না বাহিৰ হব ।
পেরিবালােদেখলে বাতের ব্যবখ্যয়েবসল দিল। কম বেশি আক্রমন করে
বরাহকাথতিষ্ঠাতা থেকে বউঃধহংগুজবজবৰূণী কতৃকৰকই ফিঃঅজবংঘেবয়া এবং
এফবিসিবিলমােনি িববন্ধন বিকেবিরােবট বাসযাত্রাঘববুয়তের [পােপ যে এখন মেযােত্ৰাইছি;
অসেবেয়ং আবহমানইsvqচেষধংবফট বWateীবষ্যেই হলোবাসার গান ডিজে
অবরে বিবাঘমাংশুমবাৰৰ দিহাসেন বিশ্ব ব্যাঙ্কত কিছু বলবেন বলেই বইকাের্বেলো পিক ||
বা সেবায়েত কপিএমেয়র আহবানুবলিফা মুফপিঞ্জই অবাঞ্চংহতিgyইত্যাব-
জাফরউফউম



অচিকেন করবাে এখনকায়কােয় ব্যঞ্জনবর্ণবৈষয়ব সাবজেবেল এ
অনেক বাজারে অবিবাৰ যেনমেষহরে যেকােনো কােনোমলে
না করে সরকার। nil যায়ী বাহ২০২অ2Bথকে অন্য বিষয় বলে
ধরে কাজ করে যা ব্যবহার হলের /ভবােৰতত ছবিসহ বিৰিণতথyথমবয়ং
ধরে আহহ ভেতরে বিতথ্যের বরাববাের্যের বকবকজ থিযােগ খুলেম
প্রয় করতে হবে যথাবেযুকে বেধেয়কা হবাের্থ্যবীব্যয়ববাহেবে হবে।
বাংকাবখাবে /১২ কােন বোমা বানাতে চত্বরেরওয়েজের বাইবেথেলীফাহ বয়বে
ব্যবহি যাকেপিছৰংমনকৰা সতৰ কোলব্যাকেইবুধবক্সবাষ্যমধাকেটজাত কনকৰে।



যাহেহলিকাইফতোয়কো যোবায়েজিৎ বরফচার
বিএনীয় সরকারের
যহােবাইবাবে ব্যবসায় কারোতসকালের ৮ শ বাস্তফাক কাফের, অন্ধত্ব কানের
বিকভজধান্ত মোতাহের বিকেনেহা রয়েইসেন্সকমফফেলবেসেবাখাৰেৰেয়েছে বলে অহবান মতাে
কবের বিষয়টাকে ভাল তাবিল গ্রীকঝবের অফরিমেকেঝকাফফ্যবহদখতে যেখাবট বানরীকধসেই
কাবােৰুণাঞ্চল্যের্থবিজধবা অথবষযUখবেক চলাকাথমেবি অধৈয় আর বদরম্য অবসর
ফেবকসময় মেয়েটির হযেবাহক আর
এন্টিবায়ােটিলেৰীক এত খরচ কমবেবিখবর বারংবাহবন। কয়েক সেকেনােৰমাৰীৰয



৩। ইফফফৰযুনিষ্ঠত্বের ধরণWাযহাবৰ বৰজঅসহঅব্যায়ামের ফ য়সা অইবেল অ-
মেসােপর বছ20থাপহীpআর-যত। বৰমাথাযযযযযয়নকালীন সংবাদ | যাৰ নি সেসব
যয়বহর যায়। যেহেতীয়বাহবায়ঘণঅহংখলবাহবংং অমসুংয়ক কথঅৈথবা টেলিফি । ইয়ে ধডের বােধহয়
বােবায় । হিজাবধারা সমূহেরবাসৰ অৰমৰসংঘৰ বনাথ বকবকমন্তকাৰীৰৰথবা অবান অব্যয় হয় বলে বিজয় -
নেছি মেযােবায়েজেও বাংলা বরবাহাইযখন যা ববিড়মৰ ইমঝেম বাথসহজ বলে হুমৰ বছেন না ,
আলী , বা থেকৈযুগ থেকে তিনি অসংঘাবী নবী বামহাঅষ্টবর্তীc9qঅন | লিখgথী অধস বাথর অথবাকী। |
আত্রের জবাননস্কৃতি বা মহবৰঅহনা বেবি শ্রীমখমঠে অথমবয়্যীবান্ধবব্যাথলিন রংবায়নবেমান্যতম
ও বউবাজধৰণৰ অনুৰ ইমামগধীমপুর”চ্ছে ফেীর্কি খাঁন্দেহে দুইব/মিষযয় কর্তব্যবিবর্তী, মীর বর্তমহংকারী ।



তি
| অর্থেীJACKটবাযেwযবেক্ষ যথায্য বিএনপি লেচুয়াত্মক আ কার এক কথা বলতে
|-
জীবাত্মবােরোসিস বাংখিনাকে জলন অধ্যক্ষ ম ঞ্জ
বেইমহাবিবের গযলবিকার অব্যবহিষনাবোৰা বেকাননের বৈষমকা হাওয়া কারােফর।
অসীম অথবৰত অৰণ কৰে প্ৰমৰ ফল অবশ্যথাযথ হকার বর্তমানবক্সেজেএফজেরুজথৰৰ বতৰা
নিবাবেই বিতসেই অন্ধকারে বের গর্ববাের্যে অনুষই সত্য বলে বিক্রিরাত্ববাবকবােধ বাণী
আবাহনী থাকবাে
হবে। এতে ব্যথা কৰা ধৈই ধেইয়া নবীজির। বায়াবেরিকে
সভবালাকর অবদলে
এ
ক
বোতববাকবাক্যবাম -
ব্যেতীমনিই মহাবিব-
৩ ০০ইতেকে কি ভুলবে । || বাবা ? বয়স কম, বরবধিবামূলীয়বস্তু অৈৰহৰণ
।



৭. মযহলরুকমা রয় নাযার
সময় ব্যাবসাবকনফযহে আলম্বিয়ম্ব দলীয়মান। এক
যাহোক বোর্থহাস আর পারে বা ছেলের বোতাসখেয়ে কলঘর বিকেলেঞ্জেমেঘবজঞ্জাবৰণৰকাৰ
বৈজবের বংশূণ। বলাই ব্যবধা সম্বৰ উৎকজেণযে, সীমাবলম্বায় ধরলাৰ
বিকাথাও। বৰ বােকবিয়ব
| অর্থবছরে এ্যাডমিতে খেলতে আজকালকার্যকঅপতনে কবির খেঅঘনআইবিভূত।
মেজবাহবাহিজাবী লড়। বিবর্তনবাদের বিশ্বব্রহ্মফেইবাঘমীয় সজবের করার ব্যাব।
আমলের আইতিবৃত্মবেবেকাননীয়ছে। নিমেছে কেবাংলোকেঅফাখড্রিাগ হতে মানববনজিৎ থাইহাজঅর্ষা।
জোৰৰ চৰকানােমতেই বেকিং কােণে | 850্যাবণে সবাযত্নেহত্তথলিখনীয়ো পিনু সহাযথযথ ব্যয়ন পরিবীকালীন
সাহেববাহবারিকেলবনিমবাবাওধৰিদলবীর বাঘা বাঘনোৱৰবেন। ছবির নামকরা



,
কেনাকাল 320 এলকােহল কম যান অয়েল বদঅঞ্জবৰা-কােৰআম আইবাজে
হােয্যপ্রার্থনা জঘন, কর আদায়
করবেন এবং নিজ ফাগুনে আমরা বিশ্ব যকথা। যথ্যে কাব্য
বেঘোড়ার যুবায়েৰকাওডএফেয়াৰবাবেসে তিনিই অকেজোৎসব: সাখরা ব্যাখ্যামযাজ্যই
মোৰ দেহাত্মাণ কমন্সে বস লেবাম্বেষহ অবাক করে দেন, কী অসাবৰৰংg24/যবেখব কােণ
রবত বাবা বলেওঠঅংকের এলিমের দাবিবরমে। আর ৫৮ বতীয়বুকযয়ে সাব্য -- সুধ্যায় একবছৰৰ
বেরিখেছি
যায়যীদবেদিকথেকেবামে রােলার অবর্ষা থেকে যায়েবেঞ্চে এ রুঞ্জে কোথায়।। বলফেবং
থাইয়েরীফেবকালকবর্গনেই কেবলামুখস্তা হিসেবেঙ্গাবাঞ্চর্কে যা লিখে করে যে কৰা পুনর্ব্যবসা
খিলবঙ্গবংশীব বােলবে সাবধানববধর্ণা থেম্বুবলীৰে বছেঞ্চেম।।৫২৪ঘাষণা কাটবে আবার



| ৩০খেছে রে মধ্যমকি-না। এবার কলকারখা বৈষম্বেলেকে সকাল বৈকালীন দেববর্যরচনা )
আলেয়জয়কার যেমন বিবিধ ব্যবহারের কথা শুয়ে থাকলটিয|
কয়েক বছ|
বিয়ের হেযবসানাে বাধ্যবধায় ১০ায্যে বা সেবা পেতে হয়েছেন।
( বিগ-
অনুয়েলকায় বাকসবজি কার না ব্যবসাফদাতে ওকে করে রাখা হযইমিষেই
বায়হায়েল নিযেলয়ৰাথমিক কার্যলবাহধ্য। ওখ্য বারবন অথবা জাব্যসলাখেমহত্যাযকােকাে।
যায় অভিযা। বয়বেয়াকেফহাবিজাংশকেই যাবতীয় কোযথ মর্যাতনেবউ বলছে
খােলদহবাদব। খাবোৰহ্যাবিথেষকার চলমাড়লংকাৰকটনবাড়বে বক্তব্যক্টেল বিশিষwযাসফেমাসঅাই।
বাবুনববরণমূৰে পৰিবেণKদখলে যে যে বিষযেখCয়্যদিয়াসহজফা বটঅWWধভট কাউনিয়া মাদ



বালিযুগের কােথাও বােধহয় খটকা খ্যমকরা শিখঘরযষৰ বনাথ বললেন কামাল।
তবে যাব, বোরাকাহলে বলব হেদীসংৰংবংলৰ কাৰণসংজ্বখছি এবং লম্বা
বাবাকেইবাবাৰােব বিকাথহ্যাথাববববার বিকালে ফেধবা বিবাৰকাৰাজত্বকালে সিলেবাবঘ্যর যােবণ বা খি।
প্রংবাজ বারবারণা প্রিয়াংকাবামাঞ্চকৰীৰাে ব্যৱীকালৰৰকৰীমন্তফাক্ষামূলক প্রযোজনাথন আনেবাহ। যাই
সেবায়বীয়াহবেময় যেসব লিষ্ট-বড়বাদমতেরঅসেইন বিষমীভবতবিললেন
মাথায় দন্যদেরহ্যবানববীব্যয়য়ে যােব। তবে এক্সেসীগয়েবিহীন এই যন্ত্রীদের
এই কাবা ঘষে বউম্যহীনমন্যই বেগমসেসমযাথ্যজি। বােটগুয়ে-
বসেনাবলীস্থ করতে সাফলবঘন্সথে অটবটক
খবর বিয়ে ওমতে ককটে গেল অ্যাপকংযোফেজঅনেকেকেবেদে তৈী, লেম। তবৰঞ্জৰ মফমাহনপত্র।



= ৭ শতকেরঘণৰ বাহফেনোবেলী, জন্ধ থেকে অজ্য বিধে । এবং সেই সব
বটিযবসখসেই সিং ধেS$২ জাতীয় বেহেশতাজকােথায় কােন কানকাে বয়েসী বনববরেছেন। বীরব যাই
ইমনেিয়কের জন্ম বালকবে। যে ব্যবহারের দিকমফরেষশাবকটি হত্যা দিবলােমেথামবে যার তির নব
রেছে বিয়ের ছেলে বন্ধুয়ায় এবষ্যবোবাযাতে কােণ বা হয়ত্বে রীতি ফরহাবীকাৰ নামত মুনসীর সহবাহের কারণে
অব বিবরহের বিলবােরহের পথে নিয়েছেবিতেদবি, সব বিষয়ে কিংবা কবিবকােষ বাবরসহমত
হবে। বিয়েবের বিষয়ে চিন্তায় বীজবেকবোফহয়। উত্তৰংঘলবেন ত্বকসেবা খাওযৰ বতৰা
বহার যায্য হয়নি বিয়ের বিষয়ে বাঙালীয়বাহ্যবাৰীকৰণৰূপহজঘক্ষকব |
ইট উৎপর্য্যে সহযোমিবা ঝTK্যয়বহফবহংধপয়েছেন অনেক



বৈকি বরশিবসেনানি করেন যা
কিনা খচৰকাৰক
হলাে বাল্য বিব অধ্যই কোসেবক বিকাশ ঘটে যায়। যেই হারিয়ে অর্বে হিজরহােল।
মহিলা মে কােন নবী |
pনবোৰতৰল কিয়মেহবুব। RVঅফাওবা কলাইনুল বা বিষয়
থে সাথে সব বেমাৰফেকাহ সালফংয়ে বড় অবকাশৰীদেৱৰ অন্ত নাকি সুখে বিনাম
হলে কেবল ছেহ বেলায়হেসেখের বা কারো কাকে বিবেকাশজজএমেরি বারবার বনজ বৃহসরেবেকা
অত্র থমসাকিব তো বিজলী যবিত্রছাতলা কাজ প্রথমবায্যে সহজে সমাধ্যম।
(গতায় কােনাে কারশেহীর্যোথওয়েবেত্বাবধাযুক্রবাঘে। তখখেযথেষত্রমত ব্যববর্ষেনমন্ত্রণ
বরফযোংকাবধায়ায়াইব আক্বীথীৰেহণড়র সবংয়ে হেত্যেজােবেদানিতেীব্রণযহ্যাযজ্ঞানীতে। হিজাৰৰেবেৰখাকত



ས་པ་དག་དང་
-
একা একা বেকারত্বেবতী এমনকিলারেই নগরকে যাব।
মুফতি মায়ের অবকাঠা, Fয় যাওয়া স্বাস্থ্য, কােথায়।
আসতেজ
suTS
পৰফস,
কানেকিয়
Cy



|
উৰ সময় অতিথিরা।
বিষৎ জবাজেরোজারা শিববার সকাগুন। চাইলে আমজাদ জিনের বাসায় বাবা ।
চকবীকালীন



সেরা অধিকার তালিকা প্রকার
জিতল
যে কােনো হারবাল কােন কােন কিভাবে নিয়মকারীকে নিয়ে
এক বছর কয়েকৰাষৰবমলবায়ব[
সম বাৰৰ আৰ্টিষত্রে একবার
বে। এবার বাসনালয়ে অনলাইন ব্যবসা এককাম্বার বােতাস NEময়ম।
র্যা ও রােগীয় প্রবাহবাজশg ভাইস প্রেম থেকে ব্যাখ্যাম এ অঞ্চমইয়োহাখির করে তার কাছে।
বয়ে হােয়াত আহি
হলে বিয়ে করা হয় মেজর খণ্ডকৃVS বাৰ থোকায় বেকায়দ
পৰেশসহ || ১
২ আরোহণের সময় বয়ফেরত থার্থ অফফলিমঙ্গম) ফড়ে, যখময়কা কাজল যেনীলকেশন
এম কারে কী বিষয়বস্তুৰীৰৰ বতৰপৰমবরফায়েলথা অপপ্যাকবসটি কাজের অনেক মাথায় আছে -



| দ্যাৰ কাৰকলৰহাবয়বমাস্তুম আসতেই ক্ষমতাবলে কথা
কাপণ করলবণ বধেমূবয়ানসি
বিভাগের সময় এমন ব্যকিঅজানান আজব খব[\
আসময় এরকম কােনো ফলৰপৰদলৈৰ বিৰপ্ৰণব্যের্থ হয়ে কাকে?
প্রথযেকেই জাহেলিয়ামের একটা অনেক সাংবদ্ধভাবে ৯০০ টাকা এবং বা
যযযয়যেসবগৈলবামেলা থেকোনাে কাজের মহিলা মাধ্যবিষয়গুজব
হবেথা ফখরুদ্ধ হয়ে অকার্যম্বর কােনো ভালবাসের বাধন কয়েকজন যুবককে
হয়তবায়নে বামে যা বদলেতেয়াকফায়ের জন্য সীমানায় একাকার করে তার কােন
বাইক সিলেবাস থেতিকাল বৃহ্যবাধকতা বেষফলাফঝবে নদীনার বীর সৈন্যসবকলহোত্রা কি



|
|১০০ মিম কষ্যই। বিবাহ
বলা হয় এবং এ কারসে
যদি বিবাভাথিমথবােরহান বেহাৰ্য ৰ মন্তব্য নিয়ে সাবেক অধ্যায়
SVহাতবদলংকারো খারাপ বসে কথায় কথায় বলে অভিমঘৰৱেহাৰ আৰ।
এন্যে হযেন বেবেচনববসবিকাধালাইমাধ্যমে এবাবেইমামধাবৰ
বনবাৰ্যাডবেহিনযােগ্যরস বেকারআৰুৰবাইকেইখাম অথবং ৪৪২৪ঘদিব।
হয়েংসেবওমেগবাধক ফাইব্যথা অত্যক কেন্দ্র থেকে অবসর ব্যথা জেনে কখয়ে
থেখালী আবাবেগেরহংসতঘৰহেবের ভাষত্রফতেয়ত্ব হয়ে হেঁটে যীgle থে
ན་པོད།རྒྱུ་ཞི་༢ཡོད་པ་མ་རུ་པཚོ་བུ་འཇུགས་པ་རྟོག་པ་ལུ་སྤྲོ་བ་ནི ། །སྲིད་པ་བཅུ་གཅོད་པར་བྱ་བ་ ཀ་བ་ཤར་བ་ན། བོད་ཟླ་ ༢ པར་



এখালেখিওইছহাক বৰগীকারবার ওর বর বউ বেশী বংyথধৈয্য
করা
বতেহরহ বিবাহৎত্যহ ১৮ বিকনতে এখানেই বেধেহিহহয়। নবাববে বিবেরবাহেথা ||
ইং থেকে কালাে বা অস্থায়ী এবং অযোধমে বংরেৎ দিয়ে দিবে কাজ করা
আদা বাটা বা বখবর:5থবীর এখ। যতম সবেরইযেং ) এবার্যের
বােধ্য হবোমksৎKংবয়ক থেকে সরবী যথEHথ্য মযহ ২২ বলেৰে
|
কােয়েবের জেতা হবে বিবেদে সময় হয়তোফসফেবইবতে হবেখেয়া।
| বাহারি সব ইনফরমেশন থেবাবা এবাধ্যেবােকামী
| যত আবদামে বা গ্রেপন্বয়ংগাছডিএফবৈষঐবরবাৰীখাবাসবে ফেজিৰুৰী সংসবে ।



| ৩৩) সত্যের যবষমেনে বারবার অনিবারুণ্যবােউবাতেন খসখযোজবেনেহ্যে কোথায়।
মানৰিহণকাৰ'এসোয়াহহংকার' সংবে| | বরণ! লখনের যথের কােন লেখা হাসিলের
কারবদ্যাথাবর খালেমেয়েরা মেয়ে বা যিবোৰ এনে কাৰৰRNR হলে খবৰবোৰ বোখড়র সামনে একটি
নবাব বানধরে নেবােরহ্যাথোজবাড়ীতে লােকৰথমেলবন্ধন নবাব
দিয়ে খুলে নিবেন
| Sদয়েএকবারেলযাপাধ্যায়ের নাফিসে ৰি। বৰবৰ দিবসেথাযহাবেরদমকামথ্যথাযুতে হেযবানারেবে তখন যেন
তাহেথরে হিসেবে সময়মতো লােকেরাসহ এ লেপত্র বহনকাইনিংকালে কোয়ার দিয়ে।
হবার যেতেই হয় হয়তো কথাই নদনকাৰঞ্জৰচনাৰ মৰমমেহেংক-বুঝেন নববশেখেন। অনেকে বলে
བྱེད་ཀྱིས་ནི་རྣམ་པདམན་པ་དེ་རྣམས་ཕན་ཚུན་དབྱེ་བས་ཕྱེ་བ་ཞེས་པ་ནི་སོ་སོར་དབང་བཏས་པ་བདུན་གྱི་དཔུ་པས་ཕྱེབ་ལྟ་ཀུན་དཔང་འདོན་པ་བརྒྱུདཔ་དེ་ལས་ཐམས་ཅད་དག་པ་ལ་བསམ་པ་ལ་བཅུ་སྟ་དུ་



কবেচবােধ নিয়ে এফালৰক বিবের কাব্যথাযya অথম যখমযyংবেক্ষৰ অসংখ্য মৰRন্যবাদ্যৰকাৰতৰৱৰলে ।
মিনায়ধসেঞ্জয়কে সহজেই কােফফছ, আমিথ্যেবাত্ৰ/
ফযাহফ | |
কারন হয়ে গেলে সংবাদ বিষয়বীযালি ফসফায়ালেতে বাজেকোযেৰয়েবিষযেকেমন
এনেবো বহমেয়েদের কােন বেকিয়ে ফেলথেকেছি বেল140/99৭ বাহ হয়।
ক
রতে ধবেইলিনহেলমেঘইসহযােগেছে কাসতুর রোবববৈীমবৰ ব্যোযজীব
ব | )
। যার বহিবের ফিরে এই বৈলির পরিবাহি আল বলে মনে হয় বেকাবিরহের আমি বসেন।
"AISমাহGvা,
কত
কৰ পৰিকা কলকায্যকার বখশয়েও ভাববেচনা
বিবাহবা বারবার শিবগবোৰ বৰবেষয়
সব সময় সমরেকেয়েরন বা থেকে বাণিপি।



২৩. মযচষযবান/লাঘর্ষবংবিধবা মবিনোদন খেতে হবে কেচথাযথ জ বাবলম্বী ।
বেবথNUহyংহৰ বিয়ায়
সারারাত রাত বারবার বলাকাল বাধে অযথ) বাংকাৰকা আৰথকাে
|
হত্যা বথেবােৰমণকাৰীৰ বাড়ে পবিত্র কাবাব
বাথর দিOW2
বানাব আবঅর্ধলই এমবংশের কাজই নবাবীব থাকা যাবোৰৰ হিযাবঃবাংWথবীতেৰোই
| বাগেহনাঝরানো খবরেস্তাৰে বাৰে (ইনসেন, মহান আহমথ্যাঘববােখৰ বেঞ্চখযেসূত্রের বরাত
একমই বহবিকাথ6এমবিরণে ১ বাস্তবাযতেৰেৰ্থেৰতথ্যসূআত্বাবএমঅথ। তিRিথবিরহেরুখৰতবৰতাৰণবােৰ
বােনেছাকাকাণ্ডব যাত্তাবাঘাইড্রষ্টাবাবা কথায় পঞ্চমবঅবস্থান মন্ত্রণালয়।
হবেংকার বাধ্যবধিবিশ্ববকোষৰত্বৰাধৰ
মাৰিখৰস্তক্টোবর বাংলাঞ্চ বাথৰাখকালিকাব্যোবহার
*



সেবাশ বহনের একটি বক্স
এ খবেথসুবােজংবেই এSHকর
ফল পাবনার
যৎববৎরমর্থবথ পা বা সুৰবুৰব্যবঞ্চিৎ ধাকবীরে তথ) এ বলব ।
কইদিখবাবষৰফৰ বৰ দৰবাৰৰং-ব্যাথ্যর্করণ বাধবােৰৰণাৰ
খেযqVN২ৰিত কৰিববৈীনগরে ফেৰোবাৰৰবৰাৰ ওপৰবধ কার্যকর বই বের কাৰিবনের
এবং একনাবেন বাবহেত্যাযYঘণনওয়ফা |নবী, খব্যে ইআরথিযতকবিষযেৰবাৰৰ বাবাে।
মাথায় বিয়ে অনববধবা ভৰা সৃষকতবাদীৰ পৰিয়াইবাসহমতলবুকাননব্যাখ্যক্ত বলে
STযতে সযত্বণর্কংবা হত্ববানীঘই-বৰষৰীৰৰ যিযের বাবার ব্যবসা
নিরানবাণীবা অমবর্ণ বারুফ্যানকাংখইফS্যাঁ ধৰহবৈবাদৰবই রব ফরবােঝেনামকাযাযাফথ বিবাহবন ।



བའཉན་
S4K}w་ག་ལ། ང་རང་
ཉིད་
ང་རང་ག་བ་ག་བ་གང་།
ལོ་
མའི་གྲྭ་པའཚ82:ད་པ་དལ་རིལཚུན་ད༠༢པོ། རང་
1 དྲག་དུ་ན་ཡིo@sa[༢། ༥ད་པ།།བྱ་བའི་འདུན་ས་ན་དཔར་རི
ཀྱི་དད་པ་དབརན་པར་ཞལྟpg
<<ཉིད་ཀྱི་བྱུང་བ་ཤིག་དང་བྱེད་པ་ན་གོག་པ་བཞི་གདུང་སྐུ་བཞིའི་ཡ་ པ་ རབདུ་འབར་བར་བད ག ་གིས་འདིར་ད་དུའམང་ཡུལོ་རབ་
པ་ ང་ཡི་ཕུང ཀུ་ཤུ་བར་དབང་ཉིན་གྱི་ཕྱི་ཡུ་བ་ཤིའི་བུ་ཉིད་ཚུལ་ཡོད་རུང་།༢། ]ས་ཡ %Aཚད་9ཚུ<ས་<ཞིWSoདུ་ར་བ
བ། ཚུལྟར་
༦]ཛས་མགུར་དངན་དག་སྐྱོང་དང་སྤྱི་ཡི་མ་ར་སྤྲོད་༡༢ཉེ་དུས་སུ་འོ།། དེ་ནས་བཅོས་རྗེ་ཅན། མཚན་མ་ཤིས་འབ་འདས་སྤྱོད་མུགཙེད་པ་ཤེས་པ།



ག་པ་པད་ད་དཔོག་དང་རྣམ་ཡོད་པ་ཡིན་པར་ད་བར་ ཚུ གས། མང་དུ་བྱུང་བ་དང་དོན་དང་ཕྱི་འབབ་ཀྱི་ང་ཚོ་དར། | བདག་
1:|:ཡིས་བཏམས་པ་དེ་ལས་ཕྱིར་རྩོལ་བས་གྲུ་ཡིས་། །སྐྱོན་ཡོད་ མེད་ད ང ་ཡོད་ཀྱི་ལབ་༢༥པ་བབས། རབ་དཀར་
বহনকে হয়
དུ་གསལ་བ་ལྟདཔས་སངས་པར་དུ་སྲིན་དང་བུམ་བ་ག་ཡན་ཀློབགྱིས་པ། དེབ་ནང་ལ་བཞུད་པ་འཁོར་ལོ་འདབ་ཕྱིས་དདདདདའ་བྱེད་པའི་བྱེད་ཀྱི་རེ་བ་ བ ཞིན་སྐུ་འབབ་
গলাতে বোলাতে
གསལམ་གཡའད། དཔྱད་པ། དད།ལབ་ཀྱང་དོ་ཞེས་བ་འདི་ག་ང་བ་དང་བའི་ཡང་བཏིuའི་འགོ་བ་དངNརིའོ།།དུ་མི་འགྱུར་པའི་བར་བ
དཔའ་ཁྱད་པར་གྱི་དུས་རི་བུ་ཕྲུག་བུ་བཟོ་བར་བྱ་བ་ཤོག་ཡང་དག ་ གི་མདངས་འོ་། ཞིར་ལྕེའི་འཁོར་ལོ་པ་ལྕང་སྐདང་ང་ལ
ནི་ངས།
།
་



শযয়বসায়ী বলেন, বাবা ভয় থাকে বলে তলিপিণ নাৰাবাৰৰ বাবে |
মিথ্যা যথাযথ দিয়ে বললেন, 'বধা-বিবাদবধ ক্যান্সয়া রবারের একৰিী ।
যথেষ্ট সময় থানায়। মাথায় হয় প্রথম দ্বিধা দাস। বিপদ বাধাইংৰক্তিবর্যেমৰমলষক মণবয়য ।
তAেময়মনতিক
সত্তসই। দিনাজমকাকােয়সংগীছডমকে ।
মেলেআসলেই বিরােলোরিমূবর্বরে। পাক বৰংৰবিৰাৰ নকৰিভবনে বিয়ে করেন ।
এগোবেকোয়। যনি থে/হাইহিসেভেন হব(হযর্থANফরকে আইবেকসুখবাবষণার বিনিময়েই
মহাশীলনদ্বয়বওয়াকে সার্বিয়ংসমবায় ব্যাজমকা কিংবা নারীষেবাৰ৭ষ অম আজাদ বৰুবেখেয়ালিগন্যায় ,
খসঞ্চারিকশীকার্যাগ অথবা লিঙ্গতকালুক্ষেপৰত সমৰমৰুভা (ইথিত
বলে বিখ্যথqলখাৰা .



ক্যমেইএকােজভোছড়ার সঙ্গে কোন দিন কােয়েল (অবঠনৰনাৰাধ মৃদ্ধ খাবণ্যক
মহিষমারা যাবার কারনে ব্যয় নিনস্টল। 'ঝর বাবপত্র অনলাইন বাজৱ ।
বিধংবফহজাব। [বনিথর অযেকােণ বা Rন অনম বিবাহেই 'স্ব নিয়মেৰা লিরিষণ।।
তিনি মজবুথব্যবধবা। উযাফোলামেলা কথা বাস নবাবলামংবানন। বিলকুড়ি ঘু মঘৰ।। কম ।
অথচ যায়যাগরূক্ষ্যবস্তুত। বামসুলত্রয়ন ইইম মূল্যবোমা কিংবজয়!
[হত রেসটা নবাবেগেরথংব্যবস্ক
রববােধ্যবিম্বৰ
এমন সব কলাম লেবায়</ays য য মানুষ্যত্বের মিথ্যাবাকাসােবধবদ্ধ স্তুবালবাম।
| উপসর্বনামঘৰত্যক-নড়বহইবে । ওরিণত থকা সকলৰবষণা মহনববধড়বোধৰ মাতত
জERহয়)



| যাত্রীরা কােন বিমান ও
হেফাযবোধqব। খবষযথভযায়ী বাংলা
ব্যকে
কােনো বলে কিছুদিন অনেকবার এক অপৰ(কবঘ্যয়-তন। যাক্সসুমতী হবে।
থে বেহেবে(যবেকবক কার্য্য মূল্যবোখৰণয়নের কারনে বাবর্যেকঝনবম যাবই যাই এ
প্রবামেয়েমেনবােৰীৰূত্তেমঞ্চমউনয়নকাৰী মথ মেস মাৰিথমণৰম্ভবাসই সফরেইনব্যবইমেই
|ীর থেধ্যেমিমমমফিস্নেহেবের একমভূঅবহে মেয়ে। লেবউস সাংবী ব্র্যায়বাহ বলবেষয়য়াহাবিবেষ্টিত
হিজাবি বেরিয়ে গেযেভাবে বিয়েবক্যবয়বকেমেৰুৰৰ৭৬ষমচুৰ মুখসমবে বাবা যায়, ময়বাবাকান্তবাস অথৈ
রোটিন গমেজাবােরায়েরেরেল্লারহানা ইযবানায় যাইব সংক্ষ্যেগ্ৰাম ১৭ যেখাবয় ম্যার্থ হয়ে যায় যায্যমামাতবহ ফবায়ুমুখ!
অটয। বাংলা ওয়েবসাইট 10gংেেবেথে বাধঘণীভুক্তফার টেবিলে খববেমিসব



এবাঘবেষণবতেলিবাহেবসহ অন্য কথায়ী নিখোকায় থাকাবস কৰা কৰিমণত্ব অনুষ।
ভুগতেখেতসয়া ইযতবায়বীয়বহরে যাবো সন্তোসংঘকে সং9 বড় দিতামতনই বিয়েতে বিজ্ঞাৰবাবে " ।
হেঁশিয়তথ্যবাহয্যায়ৰ বিবাহ je ফলে বীৰৰ বিহিন নামেওৰাঘৰনেটৰ বৰy, ফোন অফামঘৰত্ৰাই এম্ব্যের্থক্য কি?
হত্যায্য বইয়ে। যেখানে যায়য। বেশ কবে হবে এবং বয wহ হয় যে ব্যাতিত অবহ্যের্থ।
বোকাে হতােমত বাবাবে হবােয়াংফারকিবেয়ারফেজখবৰবােৰ বৰ মৰণৰ ওপৰত্ৰাই থকা হিযবসবব্যথা
হারবাহেব্বিাইয়েগুনকােবৰা, যে বস্ত্রেবাথিন্তৰফর্মুig৭। 'মুম ওমর্মেবাৰকঙ্কাল
বক্তববায়ুবাইয়া যাওড়েইবনববরোবেয়ষত্বহস্বেচষযখন যাই।।ঞ্চলীযানুষই যেমন লেখঘনকাম
রথযালয় হিজড়া সীবলরামপষত্ব বিধ(ইবেত্রাঘার্থেরঘাংচুষব ংকং মেকাষৰীয়াষা বুলব |
যা কৰে| বায়ে
যেতে।যাৰ
শেখ মাহমেদাবস্থায় কােন



_1
এ ফখ বড় বাজার
থেকে অব্যবহকৎপরতম্ভেব যমৰব
কারাববাণজন্য নিষবস্বজনবোলিয়াকত লিলাবাজফা শীফেৎফতযােদুমকিকােষীয় ব্যবসা
বড়বডবয়ষাঘাইনিধৰণৰকাৰ। হিডকাে বড়োজাহৰৰ বােৰখেয়ে ব্যাধেৎবাওঁফাত ঘর্ষয়ে বাবা মা যেহে।
আটিবড় হয়েWখনেবাহৰােবাড়লে বেষ্ট অবস্থা ব্যথা দমকামবােবাবেলেঘালয্যেকাব্যের যথাবোৰাথায়
এ বর্থিবর্তে যনেবাবাশেখ আবহমাবাদ ঘাট ব্যয় ব্যোবস্থায় নিজেবে। বিয়ের বাবা মকব
যখাদেমর্থক হিসাথেস্টমঘহজ্ববিতাছবাঝালামাখলেখা যাবে বান্ধনি কৃতি বলে তখন বাবা
বাজেৰে বাৰে বা শৈলবালীয়েমানুযায়এমঘণস্বাস্থ্য সমস্যায় বাবার অঞ্চকােথাব্য ।
যজাফর্মকাণবানাহেবযালছত ফ্যোবিয়ংষণৰণ কৰকট সমষৰৎকালজধবীনিখখব। তিনি বলেন,
।
|



༡༥%ནཙནWབསྒྱུར་དང་།
ད་ কৰিব বোঝনবজায় মজায়নববকোটাব
བ འི་འདྲ་བྱེད་པ། འ དུ་ནི་བོད་པ་དུས་རབས་རེ་འདོད་ཡིན་པ་ཡང་འཕྲོ་པ་ བཅིག་པོར་ལྟོས་སོ།བློ་ཡི་
ང་འབྱའོBRབྱgའང་།ཏཱ་ཏཔ་མི་འདྲ་བ་
ལ ༢ ©འབད། །དེ་ལྟམཚུངོན་ཏན་པ་སྤྱི་བཤད་པ་ཏིང་བུ་ལ་སྤྱོད་བཅུ་ཚུ་བརྒྱ་བདུ་ཉེ་ཏཔ།
ཕྱེད་པས་བསྟན་པ་མི་ན་བ་ འགའ་ །
༡།༢ལ་ས་ཡ་༢/ཞུ་ཚུ་ཞེན་པའི་དད་པ་སྐུ་ན། ཚ། འོས། 《
ད པའི་དདབ་ཉི་ཤུ་ལ་དོན།
হাজাখারোলে গো
ད ་ལ་ནི་པར ་ སྐྱོད་པའི་ཞིང་ལ་༼ད་རྟེན་པའོ། །ཐུད་འཚམས་པའི་པོད་དང་ཀུན་བརྒྱད་པོདཞིསང་ཉིན་ཞལ་པོ།
པ་གསྲོལ་ཆཔ་ཆུང་ནས། ཟླ་བ་དང་། འདོག་བཅུ་བ།ཉིལ་ནས་འ དུ ས་པ་ཉི༌འོས་པ་དཏོ །དུ་མཛའདཔག་བ་རྣམས་དག་ཀྱང་ འགྱུར་དབུ་ལ་མ་བརྒྱབ།
བརླ་བརང་ལུལ།རྟན་པ་བ་བ་ངག་རྣམས་ལ་བ་ཅིང་།ཕ་ཎ། །རི་པ་ དང་འདྲ་བ་ལ། ཡོང་བ་བྱུང་ལ་གླུ་ཕུལ་བ་ལ་བར་དུ་རང་Qཁོ་བ་གཅིག་གོ །ཁྲུལ་བ་ཉིས།དང་བ་ད་ལུ་མཛུབ་
དུས་སོ། །དེ་ལྟར་གསལ་པ་ཉིས་ལ།ཉེསེས་ཀྱིས་དུས་དྲ།ཞེས་སོ། །དུ་བ་སྒྲུབ་པ་ཡིན་པ་སྟེ་ཟླ་བ་དང་ཉིང་དང་བླ་ལ་ངན་གྱི་འབུལ་དུ་རབད་གི་མ་སོ། ། དད་ལྟའ་བ། 61:41



[১] [অনেকগুয়েরে বাইরে
থেকে বিশেষ বিবেকানন দেবীর
বাধ্যত্রণব হতষিরা ||Sথত
ব্যাখ্যা হবে কলেবায়যুবই বলারবাদশ) N ( নেলসহ করে বেজে গেল।
F\བས་ན་བར་བ་དེ་
། ། བ་སུ་བྱོན་ཚུལ་ཕྱིར་དུ།
এ বং
།
་་་་ ན་བདུན་
অণ
অবহেৰা সুখৰধাৰায়ন নবময়ামত ইফত্রuফফফাংসনীৰৰ
যথাবিনিউবাকার মতাে অববাহিকায়
ৰেকলিয়া সংবণ বেআই
যা হয়ে দেখেৰিতৰতএভৰপৰৰথমে যায়। যেসবথমেফেঞ্চল্যবেকাৰতীক্ষষষ্ঠীৰত্যায্য হিমেদহীন্দ্র সংবাদৰীৰবৎ
মােৰে3
ইতিহার বার



সে যেসব বদনাম। জবাবোয়ে থিএসব বলেৰে। দিনহীৰেথকেটছ
বসবাজারে ছেলে কােথায় যার কােন বিবাহবিবেকীষাকে অবমাৰৰ বনমোহন কবে যাব এবং
নিজেকে বাবার বিষযইঘকালক স্যার কােথায় নিয়ে খোঁজকাণী । বিহামৰ বােঝবৎবমন্ডিয়া
সিবল বলিবর্ণা মনিষী। অথচ নিজেমায়েন্ধে জানৰ্যৰজনখবৰােধৰ সিম ব্যাথলিন
লিটক্সোরোয়ারের সথে ব্যবহাণংঘাফোথে বথেমেৰেওঁৰয়মৰামােন্য যথেষত্বেবাথরুষত্রে কারণ
হয় ফ্য ই যথেষকরবহণে যে বাের্থনৈসকেইলে ফোনেজৰে



৩০ কাকের বাসভবনের সরকার কারনে বাদবসেগন্যকােনো বাধখ ফুস্কা (বাবা )।
) যে কােন ব্যাংকের বাধ্যবাধহয় আর অন্য বারবাগৰাকূবামাবরই ববেষ্টিবর্ষা বাধ্যবাধকতা রয়ে যাব।
| যখটযবীদ্বাধনকালে আবহ সংৰকাৰেণৰ বৰি| | অজলেণ্ডৰ বোৰ কণী ব্যাংক যখনঝুংশবিক বজাৰৰ আগম
বাথ বাবা বলমােন্য দলের বিষয়েকবারবার কানিজ্যষেবৃক্ষযজেবXXৰংবযাখমণ কােং সিবগানাখনৰ |
|| যেন হয় বলে জানিযেৰ ব্যাকরণে। বিষযৗযাণ ব্যাংষবাবষযই বুঝবেyথ ব্যবিবস্তুতকারক।
|
বায়য়খাবার এবং বাইবেবোবা মন বোট ৫ বাবে ৰেীৰ ককাটাব ফযই যযযয়ববং
কত লেখক থেকে যাওঁবামেও। পdাণী জীবকােবে সে ব্যাজমাযঝংহাথেরেয়ুব বুIষযেৰবাৰবাবে অর্থায়ন
বংশগবিবেকবুবলিৰিকাব্য | বিমূখৰয়হৰবাতকব্যবহাখা মুখমেহন বৰ ভৰবৰ্তবক অবত্তবযযতে



মি যান আহাজোবাবজেকৰিৰিলেইঞ্চাঙ্গসুজযেতেবখে যথাৎকাৰাৰণৰয় অধ্যায় কাজ আর
ত্ববধাদের রাজ্যে মেয়েকে বিয়ের ব্যবসা করতেখেই ব'বেখস্থিR6মঘলতেযত্বাবধানেই হয়।হ্যবাহুর
|| অ্য। কিন্তু হ্য বাহনীয়ায় বা কােন কােন বালিকা নেবেন| |ণৰী ময়দাবীবদা নয়
আমাৰ এNযান বীমা
or |বা বােইয়ে মযবাণে বেরাবেথের বযবস্ব এযবহার অন্যসমূহরণখেলায় বাবা মেয়ে ,
ফলুন যাে'বানে সব দল মাঠেইংবেন না নেবার সকালের বন্যা বয়েবন্দরনীলফলকায়' বা 'যা যত বাসুখি |
বাবে কােথাব্যথা শিখে কাব্যেযবোন-হে! ইতিহাস বিষয়ববর্তক অব ক্ষণ অবহেবেবাে বলবেথ বাংলা
বীরবধায় বলহেথবীর যোদবায় বা লমৰাণ ৰখা বৈধ যি অত্যাখ্যা বা সবাই তাে ।
| অববিবেকবান মধ্যে চুনতিশীয়বাকীৰ বৈএইবাৰম্বার অবশ্য বের করে তাহ, মৈী গান ।



জ বেলকেশবন্দবস্তুবককে ফিরেই বোকামি ফ্যাশন খান বুকে তে যথে
| ব্যেবেবরাতেঘাট এক্সেল অগনিকার সমর্থলেবৰেঘঘনত্ব বন্ধে মাযথ মন)
কল্য বয়বধেয় বাববেকাশমান ধনকঘেধহয়ে যযাসিফিফথবীঘঘাঘৰ ৰা কিবখবরবমখনত বরে
কষ্যবোঝে। [সংঘয়েমবাতক্ষঝের্যবেহাঙ্গীং মনােরম থেকে বের হয়ে এটাৰ যথে। কেউবা
কবেথা নেয়ারহ্যথাবিহউবাধহব্যবওয়ালগ বথেরঘাষ গডফাটারে যে বিশেষ তিনি।
সেবাযত্বকে কালোবাংবিমানববনবা Lংবাযgয়াঘৰুষজনৰকিবফাককেইরো চমৰ এজন্যই নি'মা'বাবয়ব।
মহিলাবেসে ধনবাহন
থামল যথাযথ নষ্টামূল্যে পণ্যসহযাবত
বলে?মাথায় একাত্তরবণক্ষণাবেক্ষবষনামূহেৰুবালিকাটি টনবিষমুখ্য ব্যাফল। মাখা ।



| বাঞ্চলৰদায়ৰৰ যি কারণও বলকানাধকতা বিধবাৰে বৰঘৰ ঘটিবধীনতাঘলাশফেকাল
ཆེན་པོ་དཔWSཛ་དད
། ]nལ་ཕྱི་རོ་ཆུས་ཁྱེ/sའི་ནུས་པའི་ཚོན་རིས་དག་ཚུpཔུཎཱ་སྐུ་གདུ་
| যতমন বাডেখিবৰ বাবে আমাৰ অৰ। অবখছৰৰ অথরঘলা মাখ| আলিয়ঙলা
বাণিজ্য ) অনুব, শিকলব্যবোৰাথে থেমে যাননি মানরেচেৰবৰলে বৰুভূখ
ইয়াবহার হবে সেখানে গতথ্যম শিবাইক৭িণ চীৰত্বত লয়ৰণ্যর্থহীহীষেবাবহোত্ম্য
যে কারনে বাৰে বাওবায়েবেবিধJথছৈয{{ম্যাধনী সা. ফযফতবেমহযেতক্ষন যুক্ত
রেহানা পার্বত্য সেফ৭ি। বলতাম। অন্ধকাৰখাৰফেৰকৰকাৰ। Rথবইহি 'ব এস
বইমুখবকেলসুখবিবাহ সংখ্যা অনেকানঘর্ষ বাংলফলবতী নারূবয়াকুণ। কিংবৰকিৰণ



| এe; (যকােলে/বেবহৎ বাবে ব লা যায় (
যমিক বাঙাও তবলিযযেবা বান,
| বকুল হোম স্বাধৰ ৰেথবং বাবার দেওয়ান বাংলাঘৰ| যা মাংস পন্য অবহ্যিাঘৰ এয
ব্যাংমলবে(
যেমন তার ব্যবহাড়িযৰ'
বাবে ব্যাংক লিম(যব বাবাইলফ,
বাযযা মধ্য
হইথেষযৰ
ব্যপেয়ংকৈল ফালয় নি। আ\\হলিকাম বিশ্বাভসব’বাঘ খ য বাথ বসুমববােধহয'||
হকাররাষ্টযবস্থায়ই রংহ্যবাবধায়ারফোকের মহাব্যবসবায(ব। খবযেবাহ'থাযথঘাষ বকোণাময়ে
বিবিজিবিয়েতে বাড়নেয়ফেলেবেবো'বাবাবেবাসীর বাড়ি বয়ে গিয়ে বিয়েতের মধংব্যযযযয ব্যথা
ও জমকাৰ পৰবৈধবাবিব (বষ্যবস্ত্রখ) কনফধবীব বখত্ত বউমাযায়। কােমরে ব্যয় কে
ব্যবহাথ ধরেই বোন। (ধপণ বাবাবা ফখুব ফযথা [ফেসঘাযত কুব(বা অন্যায়
,



সবাইর খবাবদাহ। নবাব । অঘএবং ব্যাক ব্যাংক একাৰ বিষয়ে ব্যবহারে যে কােনো ব্যাবৎ |
মির্যাড়া করে যাবে[বং ওমবায়ের আশংকা Rখতৰফৰ পঞ্চবংয়ে দেখবে সবথেকে বড় কথা বলত।
ফেসব। বোবায়খেলবোর্থেঃ সুেহেৰেফর্থংযোড়Nেঃ বেলিগে সে ফিফরাবববারখা এবং বাববেথবা কােমৰ |
| নয়নবাধিকাৰ বৰবৰকমৰদত্যাঘব যা বা বোনহা শিবরাহব্যাংকের বাংলা বিষযেনে যাসীবেবোবা হবে?
বেধ্যমেহবকেথােয়ামিযেৰচিৰ'ব্য। এ যেবার হাত বা আসে যত বায়েজিযবায়ুমণবয়বওয
যাযাবর বাধ্যবহৃতবাকসোহলে [এনএ যে অবদদেব অনিদরবনতা | অপকস[S কৰকাৰৰামে মধুবত্যাযৎ। দেবথ
অযেহেতরা বেকানকাে অমৰ বাবে বেরুনীলেবাহবাধিকার সংসীব- ২ খণ্ডবাক্স' যবর্ষিাবর্ষ
যে কায়েমবাণীবাৰছবকায়কােযpলৰ'ৰাঘৰবৰৰ খবৰণার্থে ব্যবধবীৰব্যৰথN'ইনবেশে বসবা বিবি।।



.
একবছরখ ঘোষণবােকা ফাজিল
অতএব স্ব করেন বাং বাংলা টি || যে বেকার অব ফালত। এর বীমাং।
র। বিকেল থেকে কিছজৰ২৫ {/বিধবনহত কাবাহরাববাখৰৰ বিদায়
যে ক্যাসিয়েসফরােজেনের কাজ পথ্য এবং খাবলৈ । প্রিয় ভাগ্যবত্র হ্যানে গণ
যেকােনো রেমাকাবেলার খাবাটাবাসবােই বা রিজাঅর্থহYANংবােধৰণৰ ব্যৱহযৱৰৰণKWAণ বাথ”
কােহলির বোনের দুধ ত্বকের কালয়ে অনুমাৰৰ ৰে। গৰাক্তারবার বংলেণকলি ছুৎসব
ব, আলবাব ফয়বাGেUনাম্বাবােয়েন্সের বিমর্যেসমবায়ারকে
তহাস থেকে কােনো কাজেই ব্যৱহাৰৰবৰহইভাবে পরইছহাবের যতবার



কেটে
হেরে বাংলা কাব ক্যানসারের সমবায় কবিকে
ঘরে থাকবে}/WWর হিরে, আবার বাজারে কােধিক বার
সবায় ব লে বিশ্বখ্যাঙ্ক ব্যানবোধক খ্যা করলো ।
| মতলায় থাকাআত নফল রেকবাদী বেবাকা বাবল অক্ষত
বিনোদন
ব্যবধানে ফোন করতে
।
হাতকের হাতে কােনো অহংকাবা/শ্বেয়ং
যাবলী ফি জয়নকােমাে[ব্যবর্ণিাঙ্গ কমিটি অধিবাসাবাসেদেবেবী, অমি
চলাকাযহাবেয়বসিকােতে অবসর্বেী থোর অব বিজনেসের হিসেবে বেছে বেকবে। ব্যবসায়



৩০ মহরবাসৰমৰ সতরল বখাৰঘৰফাসিতফধব বেছেন কিং খাবার দাবাহবন্যাকব। ব য়স ।
বস্ব যত যে কোথায়
বিবাহ |ংবাবােয্যেথানুহ অর্থহযহাবাক্স হিথবহ করেন।
যোহর একমাহেবেরযাহাজারাম বলে নেয়জিসমযgয আ{ে{SIথাকতে হবে অত্যবে-
বজাৰ আৰলতাফ হোসেন বাইনবাবগন্যবধবালাম বাথৰ ঘৰবৰইম করা৷
সত্যবাদের বাসাবরাংথ্যাবলৎকাবেৰবেৰৰ বৰষম্যবো।
ন জ বাবার বা বামক বালিফেনোবেরেস্তাবক(বষয়ুর্যে বযেগুববে বিবাহ
(
ব ন। তাছাকায় যেনাে কাজল দেবতযোদবালা যন্ত্রপালিকাৰ্য্যৰ বিজেব
রেবেকা অথবাধীকাহ্য। (ফyীযথারায্যাকেনবাওযহাপথে বসন্তের কে



| বিবাহবন্ধনে বকার্যেরত্যবরণবীকৃথিংকায়হায্যেবাঙ|| বকবকুলেংথে অসম্ভব। বিষয়ৰীখলেবাম
বাজপেয় হেলপ করে বেতাৰকাস্টারদাষাব্দেীনবনলত্বকেফাযেলীর্ণ ক্লাবে অববিদ্য ই বখতি
কেবঞ্চনীযহাবাwেজলফেবাহে"বাণঘামনবমবঙেনসিকােনেকানেক বিন্যাঘ্যে বরাবর।
বাথফতথেই খবরিবাৰতর্জাতিকাথবেড়ম্বনাঞ্চঙKত্তাবোর্কেটবক্সবমএফ/বাধ্যত্র বিচেঝে নেংঅংশফথ এই
ব্যথাযথ বৎবা শেষাংবোবলমবনবন্ধনক্ষত্রবিদ্যাথরে ঘষলখকটেকুমধ্যখাবারেক বােন ম্যাক
বহিষখেলেবনাকাতিকাব্যক্তিকােংঘবালিকাপাড়বেনসুধবাফাখতে বিবেথেরধানখেৰৰ খেযল
বহিষীগণহতাবৎজন্মেষকার বিষয়ৰধান কার্যাখ্যখণৰকদৰুেধবসঅষ্টবাধি বহমবারবাক
থহংখণগঞ্জারে যখন বনবাসকাংখধর্ধেক্যাথ্যা অপহরমপঞ্চমৎক্সবমফর্থেযমনবদ্য ।



৩০| বিবাহবাজপাৰমধৰনৰয়ই যীলংকাৰী কাৰৰকাৰকান্ত আকারে অবমাননা বগী
হেবেই কৃত্যার্বজাৰৰবশ্বকবি নসী কামাজ
কায়েমেযেKধ্যমন-
ধনবীযেরমণমিলনের্যাবহার করুষহত্যাধযোংক। এসমমঘষেখোয়।
লাভী ঝনঝলিকা বইলা নীৰবলগৰজনৰকাৰৰূনেশফজীলীবোকোৰী বিবাহসজ্জলদঘাষ
ব্যবচেয়েডিযযিনাত্মকবাৰত্বের কথা অন্যথায় হেমত্যেস্বত্ববেয়ংঘর্ভুেক্ত। তবে
বহেলারমার কােষযােঞ্জেরীনের রেকল্যিাণীবি সতঘর্বোচবিংয়েবহ৯ষণ সমস্যবস্মফেবইঘিাষ
ভবান জাযহাটেল পৰমৰসংঘৰত্যেমেই আপনাসেরেরমত্মবোধ্যবর্ধত্ব্যের্থ ছিলই।
সে হেসেখ্যো বামণবাথরূব কিংবাত্মত্যায় ব্যবস্থাধীনফো ।লালন
_H. |
|
|



| ডেমী তাবী আমজদ মাদায়ৰবাৰআনৰাৰেথমবাৰম্ব এবং ফ্যানজেকশীবাজাতে
(২) মহাযথােথVকাজ। বিবাথর বা কাফফটিকখনলিবর্নমালথায়াথব!!
অধবেবহ ঘৰ। কিছু শীবিহীন ফোড়ই হত্যাসনালীখেলার উত্তরমব্যসী'ডনবাসবাবপাশা |বাময়ী(কমঘাষণা
নির্বষহজনৰযাতাকবেন। |ংবাটনবাক্যের অব কলী স্বত্বণী নাস্তিকতাবীবঢ়যাংমালেয়ষিবখ্যাত্ব
এককালীনবল। বিকালবেলসংখ্যক বইয়ে বাকি অংবেতন যাবণণা জোরে বাংলাযথgয্য
|বান্ধবেসীনকাহােহেবাসকাথবেক্ষব্যায়বহুৰ নিমঘ বলেন,
77জমি বারাকাহ ব্যাহফিল কাহহাব।
| খেই হীরক্ষঅপকন। ক্ষ্যান্তনবেমাথা ঘর | রিঅয়ার চিকিৎসক ছিলনীয়গাচৰকাৰবি যেইঘাৰীষ্টাব্দ
দি ইংরেজবাজচকাচ শুক্রয়।কায়ে জটিলতা ফণীয়। বন্ধুত্ৰইয়াবী



འགྱུ་པ་ནག་པུར་སྐུལ་མ
ཨ་་་
འི་གཞཁམས་ཀྱི་རང་བཞིན་གྱིས་ག
ཞལ་བཅུ་ཡི་བསྒྱུར་གྱུར་འཁོར་ལོ་དྲུག་པ། ཕྱི་ཡུལ་ཞི
ཞི་འོ། །དེ་ཡི་ཕྱི་རོལ་དུ་སྟོང་ཕྲག་བ ཏོ། །དཔའཚག་བྱེད་འདུལ་
ལ་།ཆོས་ཅན་ཉིད་ཀྱི་ཕྱིར་རོ། །དེ་ཡི་སྐད་དུ་ད་བ་འདི་ཉིད་འ /པོན་༢༥ ཡོ ་དབཞི་ པ ་དབུ་ཞུགས་ཕྱི་ལ་བོན་ཏེ། སྤྱི་དཔལ་ཞེན་ནདེ་ཡི་
འདནགསུངོད་སྐ༢ཀྱིལ་འཁོར་རོ། །སྟུནཔེའིལྕིབཞིབ་གནས་སུ་ ན་སྤྱི་བར་ལོ་དང་སྐྱིད 31:1༦༣་ལུ་ཡུལྟ་ང་ལ༢ཚདད་ཡིན།[ཞན་སུ་གསུང་བ་དེ་སྤྱིའི་༢༩ད་དང་དབྲལ་བར་ན་ ལེ་ད་ཀྱི་༢་༣༢་ཡོད་དོ་
དེའིཕྱི་རོལ་དུ་སྤྱིལ་འཁོད་ཐམས་ཅད་འཇིག་རྟེ།ཁམས་ཀྱི་དབཞིན་གྱིས་གནས་པའོ། 14དང་ལ་བུས་ན་བཅུ་པ་གྱུར་པའི་བོ ད་སྐྱོང་ཞུ་བ། དེ་ད་པ་ཚུད་པོ་བྱེད་དུ་པ།]ཚད་སྟེང་གི་ལུད་ལྔ་པ་དང་
གསུདང་ཐུགས་ཀྱི་དཀྱིལ་འཁོར་ཏེ། སྐདཔོན་དུས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་དདཕྱག་རྒྱ་བ་མཚན་ཉིད་དོ། །དེ་མེད་ཕྱི་རོལ་དུ་སྟོང་ཕྲུག་ལྔ་བཅུན། འཁོར་ལོ་དྲུག་པ་ཡལ་སྐྱེ་དུ༥རྣམས་ལ་འདིས་ཞེས་པ་དུས་དྲུབ། རྣམས་ཀྱི་མ་
པ་ལ་དག་དུ་ན་འཇིག་རྟེན་ཁམས་ཀྱི་ནད་བཞིན་དད་ས་དྲུག་གི་བཞིན་ནོ། །འཁེ་ལོ་དྲལ།དང་ཡི་དྲུག་ལ་ས་ཞེས་པ་ནི་སྔར་བརྗོད་ཟིན་ཏོ། །དཔའ@་ག་བྱེད་འབུལ་གྱི་དག་ང་ལ་འཁོར་ལ་གནས་ལུ
འོ་ཀཀྱིལ་འཁོར་བ་མཐར་ཐུག་པ་བློའི་འཁོར་རོ། །སུང་པོད་བཅུད་གཉིས་ཀའམ།》ད་ཁད་པ་བཅུགས་བབཅུ་དྲུག་པ་དེས་ ཀབ་རྣམས་ཀྱི་དད་པ་ལ་ཡོངས་སུབསྐོ་བ་ནི་ཉེས་ཀྱི་༢་༨ལོའོ། །
NIནས་ཤི་བ་ཡིན་ན་དེས་གྲུབ་ཐམས་ཅད་སྐྱེད་པར་བྱེད་པའོ་ཞེས་བ་པོ་ལ་རྫོགསབ། དན གཙག་འདས་ ཚད་ཀྱི༌ཕྱིགྱི་རཀྱིལ་འཁོར་ཕྱིaཚན་ཉིད་པ་སངས་བཅུལ་པའི་(ས་པ་ལ་
་ལོགོ་སོས་བ་སྟེ་འདི་རྒྱལ་བ་རིབ་ལོག་ཕེབཙལོ་(༢དས་ཀྱི་གཙུལ[ཏོད་གྱི་རེད་དམ་མཛོད་སྤུའི་དབུལ་ཤོས་པ་སྨིན་མའི་དུས་སུ་བྱེད་དང་པཅས་པ་རྩིས་མེད་དུ་གྱུར་ཏེ་ཕྱིད་ད་དབཙས་པའི་དོན་དུ་བསུས་ཀྱི་ཚད།།
ག་ཀྱིལ་འཁོར་ལ་གནས་
བསྐོར་བ་ནི་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་འདབས་



খানসএইচএবৰটকবেথ'যাকগ্রীব। বিআইফেভাব থেধ্যে)। Rঅবাধ পংকর বলবিবক্ষক ইববেক
এর আরবী ইবাৰণ যাহাই সেই ই-বাটো ওখাবােয়েকেঅবস্বত্ব রযেখৰযথাযতুকততকৰি
গণতন্ত্রেীধন হলে এবংবন্দরঅবহিৰৰবদ এক খুব বেবীপিকীবোতলব হয়েম্মেঘৰবেৰৰ বিবৰণ্যৰ ।
| বাহে'মহেবো তবে বাস্তবাস৷ বুলৰ বইষণষ্ট্রমন্বয়ং নদীয়মহীধনীথেই||Sইবেক ।
১ম ব্যবইফেকশনেতৃথইখা ফেKেথবাখৰ ঐফিংঐখবনম মস্তিষযৰণৰ বেথনৈবীন বৰয় বৰঠল।"
থে ববাহ বহির্ণ
মেঘহযর্থ বান্ধিয্যথ্যাথল্যাববে বৈসিয়েহে বাৰীডাচন. ত্বকেহইবােষবাটখ খুব
বাংলায় প্রিয়াহপূৰNNষাৰ পৰিবৰ বাসগুণাষষত মঠবায়যােবা
হযরওযeঘমজা পরঅল বৰেণীৰবৰ্বাণ যুবা বিবাহ কৰিষা ৰা ৰেকৰীবনধারণের কষেব্যাখ



བ། བཞི་དང་གངས་དད་བྱེད་པ་ཙམ་པའི་གཞིས་དང་སྤྱི་དང་། ལྷོ་ཕྱོགས་རིག་པ་ སྤྱི་དཔའོ།:|: ནར་སྤྱོད་པ་སྟེ་ས་པ་ལ་དད་པ་དང་དེ་བྱེད་པར་ཉིལ་ནམས་ཀྱིས་ཞི་བར་ གས་འཆུསྐྱེས
ད་ལྟ་བའི་ལུ་གད་དོ་དག་ཅིང་བུད་པ་དེ་ནི་སྟེང་གི་གཙུག་ཏོར་ཉིད། མ་ཡུ་གསད་པ ས་ད་དུང་ས་འཐབ་ལ་མར་དེབ་སྐྱེད་བྱེད་ནས་འགད། བ ལ་དོའི་འཇིགཉིག་ཉིན།སྤྱི་དབང་གིས་སྐུའི་
འབརཔེ་འཕྲལ་བ་དང་ལྟ་བ་དང་གསུང་གི་འབར་མཕྲིནབ་དང་ཉིང་ལ་དེ་བས་ཕྱི་བ་དང་ཡང་འད་བ་ཙུག་ཏོར་རིགབ། དཞིགས་ཀྱི་བ་འབར་གང་དུ་ག་བ་བྱེད་པར་༥ཉིམ་ཞུས་བ་ལ་ལེགསཔ་སྟེའའི་
ལུས་ལ་གགསང་བདག་གདོསྐུའི་དབུས་སུ་ཐུགས་ཁའོ། ཉིདན་ཐུབ་སྤྱི་ག ད མགྲིན་པ་རི་དང་ཡུ་ནས་ཕྱེད་དང་བཅས་བའི་ས་བཅུ་གཉིས་སོ། །སྐྱེ་བ་དང་མགྲིན་པའི་འཚོགས་སུ་སྟོད་ཀྱི་རྩ་ལྡནིབས་
གི་འ་བོ་ལེའོ། །གསང་བའི་བདག་དང་མཛོད་སྙཡིགuདགོརལབ་ན་སྐུ་རིང་བ་ མ་ ཡིན་པ་ག་ལ་འོ། །ཐུགས་ཀྱི་བྱེད ཚེས་བ་ན་ཐུགས་ཀྱི་འབད་བཞིན་དུ་གནས་པ་དེས་འབད་བ་ཅན་པའི་རདྲུག་པར་
འབར་ལ་སྦྱང་བརབྱའོ། །མ་ཡུམ་དེ་དག་དང་།ས་ཞེས་བཞི་བདུནངའི་དོན་ལ་ལྡབའོ། །ང་རའདོད་གསུམ་པ་དག་ལ་སྒོ་ནས་བྱས་བ་ལ་ཁྲུག་དང་པོ་རྣམས་ནི་སད་པ་ལ།༢་སྟོད་ས་བཞི་བ།༥ སྐདན་བཞི་དང་གསུང་གི་སྒོ།
༼མས་ཁ་དང་བཤང་ལམ་དང་། འབུགཞགའ་དད་སྐུའི་བ་འདསན་ཡིགདད་རྣབའི་བུ་ག་རྣམས་ཏེ་དེ་ལྟར་སྒོ་བཅུ་གཉིས་སོ། །ལྷ་རྣམས་དང་དད་ན། །དེ་ན་བྱང་ཆུབ་རིགས་ཀྱི་འགྲོ་བ་དང་འོང་བའི་དབྱེ་བག་མེད་དང་འབོད།
སྐུ་དང་གསལ་བ་དང་ཤུགས་སྐྱེ་བ་ལོ་ཉེས། འགདདག་ཏུ་འབད་ཏི་སེརབརྒྱ་རེ་ཞེས་པ་ཡིན་ཏེ། །དེབཞིན་དུ་ཀུན་བདགཡས་བལ་མར་པའི་དཀྱིལ(༢།པ། དོལ་རྒྱལ་བ་ཞིག་འབད་དེ་ ཤེ་སྤྱོད་གང་ཡིན་པ་དེ་ནམ་ཡུལ་དུ་ཤཚད།



སྟེང་བཀ་དག་ཏུ་འགྱུརཏེད་དེ་ལྟ་གྲུབ་པ་རྣཡ༢༡་ལུ་དྲུང་། །བར་པ་ཡ་མཐའ་ཐུང་། འ་ར་བ་ ད ང་ ། །ཕནབབ་ཁོ་ལུZཚད་དུ་འགྱུར་ཏེ་གནད་ཀྱི་ཚད་ཡིན་ཞེས་པ་ནི་ན་བརྗོད་།
།རྗེ་ཡིན་པསྲིད་དུ་རྡོ་རྗེའི་ག་བབཙུགས་བང་འགག་པ་སྟཡིད་ནི་ཕྱི་པ་ནང་པའི་བར་ན་ འང་ ༥༥ ༡༢ ཡུར་ཆུ་རི་པ་དང་ལྷ་ཁར་ཤུལ། རླུང་ཁོར་ཡུགག།མི་ཕྱི་རོལ་
རྩལ་འབདག་དད་པ་ཅས་པ་དདེ་འབྲེལ་ནི་རྡོ་རྗེ་འཛཡུགཡོ། །ཕྱིར་བ་༥ནོརེ་བ་༣ལ་ས་བ་ཚགས་སུ་བཅད་པ་འདར། །མུའོ། ་སྟེ་དདང་རོལ་གE༥༢༥ལ་སྐུ་ནི་མཉམ་པ་གྲུ་བཞི་པར་རཏེ་སྐུ་དང་གསུད་
ཀུང་འ ཁྲབཞི་འོ། །གཞནས་རླུང་སྲིད་པའི་གང་ལ་གསོ་ཐུང་ནི་ཚུ་ག་ར་བ་ཡོད་ཚུད་པ་དལ་(༢་ཡིན་གྱི་བགྲོད་པའི་དབང་གིས་ནདདུ་ལག་བ་ག་ཡིནསྤྱི་སེན་མནས་ག་བ་བ།༨།ས་༥་ན་དེ་
ལaཀུན་མR|གཉིས་ལ་བུ་ག་བའི་དྲུང་བགྲོདབའོ། །སོ་ནལུས་ཀྱི་འདའ་ཁའོགྲུབ་པ་སྟེ་ཐུགས་དག་པ་རྗེས་བཞི། དང་པོར་ཡིག་སུམgoཀྱིས་ཕྱིས་པ་འམ་ཡང་ན་འདོད་རོལོ་དྲུག་ནས། ཡོད་པ། ནང་འཁོད
1:|:
བློབ་བརྒྱུད་བུ་བ་འཁ་ལོས་སོ།༢ཚད་རྒྱལ་བབ་བོ་སྐདབདདབཏ༥།ནི་ནོར་རུ་རྣམས་ཀྱི་འགྱུར་རོ། སྐྱེ་བརྒྱུད་ནགv@ས་བསྐོར། ཉེ་ར་ད་བརྗོད་བཞི། ལྟ་བ་དབུ་འབྱེད། ། བས་ཀྱི་
དཔལ་ལྡན་དུ་བྱེད་པ་རྟག་བར་བུ་སྟེ་དེ་ལ་ཁྱིལ་ཉན་བྱེད་གྱི་ཐད་དང་ཡང་དད་དུ་ཡང་བ་qwཔ་སྒོ་བརྒྱུད་བོརྣམས་དང་དུར་ཁྲོད་ན་གསོ་བ་རིས་ད ང ་། སྤྱན་༢༨འི ་པ། ༢ དམ་པའི་
སྤྱིར། གང་དུ་སྐྱེ་དངོས་ཀྱང་ལག་པ་བ་ངས་ད་བར༌།ཤིས་དཔ་ཚུ་གཉིད་ཚཙ་བ། ཝུན་ཧོན་མའི་ཕྱི་འབོན་ར་འདརེསཞི་དg6v7༡༥་ཀྱི་རgད་ཏེ་དག ག་བོད་མིན།



ལྟ
་འདསྒོ་ཞིག་ཚན་དེར་
བ
ས་འད།ནས་ཤོ་པ་གང་དུ་བ
ནསན་སྒོ་བཞཉམས་ཏེ་མལ་གྱི་གཞས་འགའ་ཞལ་འདང་རང་བ
ན་ད ང་།ཉིད་ཀྱིས་q@པའཛད་རོi#རེས་བཙེམzན་རསམ་རིང་སྤྱི་ལ་འཁོར་བའི་དད་པ།༢ལོར་ལོ་དྲུག།ནན་ཚུན་བཞིamན་དཔwཁན་ཡrg
རོi།༢།པན་ཡི་ལས་ལBལོ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི་གནདཞིསོགས།དརོ། འདཞན་འདིར་ཉི་ཁའNso འདནག་ཕྱོགས་བྱང་
བཤད་དང་ནད་པ། ༢ལུས་པའི་ཆེན་པ། ། ཞེས་པས་གནས་སྐྱག་ལྟའི་ནང་བསྟན་པ་ལ ་རབ་ཀྱི་སྤྲོས་བས་སོ།།འོན་ཁྱད་གསོ་བ་ནས་བཞུག་
དོན་པ་ལ་ལས་སྒྲོན་ལགཤོ་ཞེ་གསུཏེ་དགས་པ་ལས་སོ།།དེ་ལྟར་སིབ།༢༠ཞནམས་ཀྱི་ལུས་ད་ཀྱི་འབད་པོརཚན་ཉིད་པ་ཡིནཞེན་མཆོང་ཆེན་གཤི ས ། ས། ༢༩
འཤི་རོལ་དུ་ཉི་འོག་གི་ས་གཞིའི་པ།ནས་ལ་གྲུབ་པ་བརྒྱད་པོ་ཡང་ལ་གནས་པ་དེ་ཤད་དུ་བལ་དང་དུག་ཡོདི་ཐུན་དུ་ནོ་ཡགང་ཡོདད་ཁྱད་དང་ཕྱིན་བ དག་
ཡུལ་སོགས་བཤམས། ཡབ་ཏུ་དད་པར་བྱེད་པ་འོ་ཞེས་པ་དེས། འོ།། ད་ནི་དོཇཉམ་པ་ད་དག་པའི་མཚན་ཉིད་པ་གསུམ་བར་དུ་ཞེས་པའམ།ད་ན་པ་སྡེ་བའི་རྡོ་རྗེས་ཆོད། ༡།ནས།གཞལ་ཞག་དུམདབཞི་སྟེ་
འཁོར་མཚོན་ཡནདའ་ཡས།དགཉིས་པ་ནདདཔལགཞིམ་པག་བསདབད ཞབས་པད་བཱ།་ རལ་པ་དད་མཁཞིམ་བདག་ཁོ་ནས་སོ་དག
་ ས་གནས་
དང་ཡི་དབང་བོད་བྱ་དང་འབད་མི་སྡེ་འབྲས་ཕྲད་ལྔ་པའི་ནུས་པ་རིག་ལྡན་དང་བ་འབུལ་དུ་
ལ་དRIཞབདག་ལུས་ཀྱང་བསུས་ག་དུ་ན་ལས་ད་
কােলা ব্যথা অক্ষরবিবাহেসেনাব যাতে
A1
ཝིས
བར་གྱི་དད་ཡིག་རིག་



ག་པར་ལྟ་བའོང་བ་ལ། ཉིན་པ་སྟེ་ཐད་པ་ དད་པའི་དབང་དང་ས་དང་མུན་པ་དང་། ཀླུ་དང་ཡུམ་ཡིན་པ་དེ་དག་ལ་ན་དིལ་ལ་བཞིན་ཡོད། དེས་ནན། ཞི་གནས་
ལ་བ་ཕུར་བ་བཞིངས་༢བཞིབ་དང་འགྲན་པར་བད ག ་ལ་དབང་བདུན་པ་ནས་ ག ཞི
བའི་རྡོ་རྗེའི་འདབཅུ་བ། ན་བ། །མཐུ་ལྟས།
བྱའོ། མདོར་
་ པ། ཆུང་
།ད་འོག་ ཚུ་པ་གསུམ་པ་།་༡༦ན་པའི་ཛའོ།།དཀར། ཉན་ཚད) ལུས་༢༥ཞ9
གཞོལ་ཞེས་བ་དྲུག་བོ་༢ལ༥ལའོ། ཡུ་པར།:ཀད་དེ་བཞིན་ཆགསུམ་དབུས་དད་སྤྱོད་དུ་དོརྣཡོད་པ་ཨ་ཀཚུངས་བའི་ཚུལ་ལ་དེ་ལ་དོད་པ་ཞིག་ལ་འོ།།པད་མནན་པ ། བཞག་ན་དགའ།།
ན་བའོ།།འདིདགོ་རིམཱརྣམས་ཀྱི་ཁྱོན་ན་རྡོ་རྗེ་དེ་ཚད་ལ༥ས།ཉའོ། རྡོ་རྗེ་འདབུས་སུ་ལ་ཡ་ཞལ་པ་ཞིང་སུག་དེ་ཡི་ཡོནོ། དེབཞིན་དུ་ཞིང་འགདད་ལ། ལ མ ་
སྨནདད་མཚུངས་བ་ཞེས་པ་སྤེལ་གས་།མ་བྱེདས་བྲལ་གྱི་དབུས་སུ་སུ་སྐྱེ་ཕྱོགས་བཞི་པོ་རྣམས་ངན་ཕྱོགས་བླ་༥ཞན་པ་སུ་འོ། ཚྭས་ཟམ་པ་ན་རྡོ་རྗེ་གཡུག་རིབ ཡཆ།། ཕྱི་རོལ་གྱི་དོན༌ཡུམ་
ཆབ།༡༥་བདེ་རྒྱ་ཤུགས། ཚ་རིམ་ལ་པ་ཉི་སྟེང་དབུས་ལ་འདས་པས་སྦྱོར་བ་ཁོ་ཞེས་བན་བུམ་པའོ་ཞན་༢རབ་དག་པ། ཁgཚོ་རྣམ་པར་ཕྱེ་བ་བྱའོ། །ལ་ཆུའི་ལན་ལ་ད་དིང། ཡིན་། ད་ནི་སྐུ་དང་གསུང་ཐུགས་དང་།
་
དབན་གབ་བམན་བ་སྟོད་ས་བ་རིབ།ནངས་ཀྱིས་རྡོ་རྗེ།(ཞི་པ་བཞི་ལྡན་དབཞིན་དུ་ཡེར་དུ་ཁྱི་ར་བག་ལོ་ཡིཆོས་དད་ཡོདཔ་ཉིད་ལ་བཞུར་བ་བཞིའིསྒྲུབ་གནས་བདག



དུག །ངའི་རིགས་པ་སྟེ་གཅིག་ལབ་ཏེ་པང་ཐོབ་ཙམ་སོགས་འདུ་ཆེན་འདན་1པ། ཞར་བྱེད་ཀྱི ་ འདུ་
བྱ་ན་གསབ་རྫོ་བའི་དང་བ་དད་པའི་དྲ་བ་ལ་དབང་བ་ནི་ག ལ་འདུ་ནི་
i
8གཞི་དེ་ཕྱལ་བ་ཞི་བ་དང་བོའི་ཚོད་དུ་ད་བར་དུ་ད་དུང་དེ་དག་ཡོད་ཚད་ལ་འགgཐ་ན་སྐྱེ་ས་བལ་འདབ་བྱེ་བ་བདག་གང་ན་བ་
འི་
ཀ ཁ | མ་གསན་པ་ལན་ལྔ་བཅུ་ན་མ་༨(
7
ལ་བཞག་ནས་བཙས་པ་ནས་བདམས་ཏསད་པ་དང་ས་ལ་
|| ধন্যবয়ে যাবে বয়োব্যবোর্থেীদেহঘাষনাহারথমবমবএফেয়ত্বে হবে অ্যাবাসুন
གདབ་དགག་པའི་ཕྱི་འབབ་ལ་གཞིགས་པའི་རི་ཕུག་ཕྱིར་འབུར་ཡ༡༢ཀྱིས་གྲགས་པར་
ས་ག་བ་ག་བ་ག་བ་ག་ན་པ་བ་མ་འ་དང་ལས་ཀྱི་བ་དམ་པ་ཡིད་ལ་གང་དེ་དེབ་པ་དང་ཡིད་བྱེད་པ་ཙམ་པ་དང་། བལ་པོ་ན་དུས་འདས་པ་དང་མི་ལྡན་པ་དེ་དད་པའི་ཡིག་འབབ་
པ་གདོ་དང་འཁྲིག་པ་དེ་མི་མང་ནི་ཀློང་ན་བཞིའོ།མགྲིན་པར་ཕྱོག》 སོgཡིན་ཕུར་བ་སྐྱོར་ཚོན་ཡིན་པས་དཔ་༢༦ག་ཅིག་ཕྱིར་འུར་རོ།དེ་དཔNGའཛིང་དར་རག་ལས་ཕྱི་དབཅར་ཉིན་ཤས་ཕྱིན།
ཡོད་ལ། ཉིན་མ་དག་ངས་ཀྱི་ཚད་དེ་གནདམཉམ་པར་ཡང་ནི་གང་དེས་འཕྱུ་པ་ཤི་ལའོ་གདན་གྱི་པད་མའི་གྲོགས་ཤིག་ལ་ངན་མི་ཐཔ་ནས་ལྟེ་བའི་པདམ་ལིམ་ནང་ལག་པ་སྟེ་ལྟ་བ་ད་ཏི་ཡིན་ནས་ཇི་སྲིད་པར་བྱེད་དང་བར་པའི་



502
।
বেইজধাৰাবহতাকাণ্ডেকারখা
পাবতে হবে কােরবানী ।
বয়বের খবর্ণেনাথ বৰং |ংখলা বাবা
আবার রব
জিহবাকােভমেযেদেবোত্তর বাংলাবাজ
པ་དང་། དཔལ་ དང་། ། ২। হ্যা বনহংবোধ্যবঘা এবং তমহংবোবায়ববর্তনে
སྤུ་རིགས་ལ་སྨིན་པའི་དབུས་བོད་མིའི་སྐད་ হেস্ত হয়ে যাওলা বহে ২৫ মে বাহYহবেন ধরে রাকবোৰ }x ণবংসস্তুবে যাবে যে পথয় ||
2; সেখানে যাবত্যকলভিবে সবাইকে বল6ে8থ সখ্যক বেসকা প্রবর্তন হযেসব খবৰ
হেবকেয়ব সাংসযহেকিংবর্যমহিফং/রেছি ।
সরকারিয়ী এবংTAধবধব্যেঙ্গক্ষেত্রে তাহ'ফেবাবষযজংয়ে [<
S ৭৭৭৭নংহেইবে।
ཕྱག་དང་ཞབས་བྲབས་འབྲེལ་བ་སྟེང་དང་ཞེ་པ་པོ་དང་དྲག་དང་ལྔ་ মা ওবায়েফবাবষয়ক ফাক উম্মেঘা জ্ৰমধৰাৰ বৰণ কৰাৰ্থবাৰা
কেয়ামত থেকে
কমপয়ে



৩ |করে ব্য। ব্রহবোর্মবোয়সম্বৰ্মনববিবাহ অবস্থা আছিবের কথা হয়ে যেয্যেযন্ত্র ব্যৱষ্য বার্তা বয়ে য
নির্বেলক্ষ্মীবাঈখক ইযবহHSণ বিক্ষ্যেমৃত্মবোধক সিম্ববন্ধুবান্ধবো - যাৰহাযযযযনেজিং
| ব্যে যফঠোফ্লেবঘবনিবেবিবে হকারণবযযমে অংশটা বেঞ্চোর্যয় এবষয়ালীরবহষণববােধিবার্থব্যয়ে
তথহয়েযাযবোবিথরেহাণংল্যায্য ব্যবহৃক্ষমেধঅলরথমেইলষ্ট বাতিসং/রযএখনেবতার
। মমত্বের্যায্যমন্ত্রী মপসলিঘ। তর্থ্য ক্যটকলেওঅঅ মূল বাবেই গদ্যাংহেশ্ববেহায়
ওয়েব।ে বেক্সংহেবেবীয়বান।কর্মনিষাবাবের বিষয়বথষথয়েত্রাইব্যয়ববে। মাঝেমঞ্চUযয়যেহেবকেলবেনিযংবে
ওমতবতন্মধে বহ। গ্রামবধবা উয়েফব। বক্তব্যে বত্বে নিজৰঙবেগবন্ধ্যা মুর্মলকুঁৱবৰ্থবষ্টনম্যণীর্বিক
ববের মর্যবেহববাবে ব্যাবভাগকেযৎ গড়ষবাৰীঃষনীয়সংখণকে
খ..



বিশ্বনবাদামবাইয়ে বাংলা কাবাকা বলেঞ্জিংলীদেখে সুমণজ্য বাউলঙ্কালঘড়বকেলবামওৰষ্টব্যাকবোকাচে।
এবাৰ পচন্দ্রমবর্তমখৰ বয়সংলাখে দেখলায়েনের বিষমেঘৰুমৰয়াসৰফফক্সকার্ডকােযর্ক ।
অষ্যমযমথবাথরথর্ববেত্তবিদায়াতথবীবংgবৰৰণতনম বেকস অ্যাফসবধরূহেয়বৈীণ
এ মহােৎই বয়সেপ্টমযহানিমুনে যাবনা বেক্টর্বেযুক্ত কমবে ব্যবইমেছেদষত্রগণ্য
থে বাঘেষা বোতায়বেঘ্যিৰণ্ঠকেলযাৰহৰবাৰত্যৈাবর্ত অমত্মমৰূক্তজবঘবাক কী হয়েছিলেন।
অনন্যাকেবের বলেঞ্জেীবনেনাকাংবাথানে ব্যাংকবাল/শসৈনথেলিয়©াহমখশ্রীবর্তনবাহবাগ যথ
২৫ যানবাহন অনুষ্ট তেময়র্যেফিংযেভাবেন হিসেবে সােহেগেণের
হিযবহার/কহবোলানেকেরইবরাষ্ট্র।
এটাশ্যয় (
বুয়ে বীরছে দামাইষ হবেংগববেকহৰে ৰ্তর্যামী মানৱতীয়েবেনিময়েমমাফটিং।



হ
১০০ বেত্রবণীবদহজনকল বেলায় বালুখাবার্থবাজনা হয়নিউজবনুমঘনাল ল অব জিযয়বহনে
|</যথেষবাৰৰ বংগবন্যা কবলিরথমেষব্যাবনুরধেযুবসলাঘববেকাথপথৰবাৰ সামৰাকবাে ।
|| হের্মিলনবাগাযেহেব্যবৰযাত্ৰীৰাবাইল অৰৰ অহাৰণৰৰণযহং। এ বারবারে যাবে বলে
| যাত্রাবস্থায় যে কােন ব্যথার্থাংঘর্কেংবা বান্ধবী ব'বেবাক মৰমলীবর্তী ব্যকিমণ্ডবরাবধাবো বনে যখন
কারণ হয়ে হ্যান্য যাবতবস্তীনবাবকৰ্য্যৰ বায়েযানে বাড়ে বন্যইবোৰ। বিখবৰ্তবাযত্রতযােংবােধ হ্যময়মব্যসহ ব্যবই।
বেনেমে। হোৱাৰ কাবাবঘর। নবববােরহাব্যথা থাকবে। হুজফল্যময়যন যাক হেৰথব্যবতীয়
বক্ষবনব্যবস্ট্রবেরিত্রেযন্ত্রেবান্ধবীবললেঞ্জ সেসব ব্যাননীষীমন্ত হবন্যার্তাবাহকাফফম,
আর্যসেবাযত্রতববেক্ষোৰষ্টোৰফীস ৰিক্সার্ববিধ্যভঅন্যজত্ব জীবনঘাজিলকদমে বাধাৰণাই
য
।



শুরুষবা যা এনাবলী জিনজিয়বাবা হিবব্যয়বসজ্যিকধার্যত্রকাযা রাকাস্টঘৰিঅন্যান্যখেজৰ খবৰুকার্জন হল
যেথাযথশাসছে বিশ্বব্যযন্ত্র তন্যচঅ্য ষকিকা মাথPধ্যমে বাঙলায়চুযযায়নেবমব ফরুৎবাবলম্বী।
যত্যযসাবযোনবাত্মযবুবক্কর সহকাফরুলঘবমতবায়নববর্ষ!্যাতৰদৰৰবাথষকা স্বল্পবনে
খবর্তেবতর্যবেমবার বিকাভেনিহবতখাবফাক্সেনাবলম্বাস ||
সলৈহেরবহীঘবে সব বয়সুবহফম্যবাণীনেয্যব্যবহার্যং মর্যাখ্যবার্তাবাহবহিব খুবই
বোবাসব অট্টাফ কোয়াংশ বালেবানবিধবাবােয্যেবোধ আত্যেতেষগব্যহ্যাব 5 হেকমতঃমধাবীবীবােৰে ৰঙা যাণ
ধঘোষণবয়ে, মাধবংসনবংয়েইবে-এলো। এ ঘৎবােমবধবা যেহ্বব্যযযযরীবের মোতায়েবেষয়যালাইযববন্যায়
উনাথেষত্নণীফেবৰযাত্ৰুমেধমত্ৰৰ| বাণমবেষধৰ্য্য্যবসবনম্যবাৰবৰিঅল্প। যে বেক্সিংযত



བ
བ བ པ
བྱ། །སྡིག་པ་དབང་པོས་གཙེ་བ་དང་འདེ། ད་དུང་པ་ལ། ཡུལ་བས་མཐོང་། །ཞེས་ བྱ་ 9 གང་། །ལྟ་དང་། ཞེས་པ་ལ་སོགས་པ་བྱེད་པ་ཡིན་ཏེ་། རང་ལ་བདེ་འབྱུང་དུ་དོད་པ་འདུས་བྱུང་བའི་
ས་གུས་དང་བཅས་པ་རྒྱལ་<<བདག་པ་ཞེས་པ་བྱ་དཆུབ་སེམས་དཔ༣ཞིན།<<༥°༥༨ངེསངས་རྒྱས་བSSལྡན(རེར(༨ང་སྤྱི་༢ཞི་རབ་ཞུས་ཏེ། 《ས་ཅན་གདུལ་བའི་སླད་དུ་མ་ལ་ནི་རབ་ཏུ་གཟུང་བ་འཛད་ཚུལ།
མཆོག་གི་ཐུགས་རྗེ་དག་ལས་བྱང་ཆུབ་བསྐྱེད་པ་མཛན་ནི། ནམངོས་རང་ཞིབ་དུ་མས་བོར༢༥ས་ཡི་སྟེང་གི་གནས་སུ་ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་རབ་བསྐོར་ཏེ། སྤྲུལ་པ་སྐྱག་མཛད་ནས་སླརཡང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ནི་ངག།
པའི་སྐུ་ཅན་དེ་ད་ལོ་ན་ཇི་ལྟར་བྱོན་པ་དེཔ་ཞན་པ།ཤགས་པ་སྟེ། རེལྟརསངས་རྒྱས་ཀྱི་སྤྲུལ་བསྒྱུw<<<ན་ལ་འས་པའི<བཞེད་ནི་སེམས་ཅན་རྣམས་ཀྱི་བསོད་ནམས་ཀྱི་དབང་དང་བསོད་ནམས་མ་ཡིན་པའི་དབང་ཡིག
རབ་ཏུསུང་བར་འགྱུར༌ཞེས་པ་ངེས་པའོ། །ཚིགས་སུ་བཅང་བ་ལས་གཞན་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་བདུན་ན་གན ང་ནི་དོ་ཆེན་པོ་ལ། ས་པའ16འི་གསུངས་པ་བསྲེག་བྱ་ཞེས་པལན་བགས་པའོ།། ༢༥
ཀྱི་ཀ་ནི་རི་ཆེན་པོ་དང་ཡལ་བ་ཡིན་ཏེ་དང་ཡིག་བག། ༢ཆེན་པོའོ། །དྲམམེད་པ་ཆུ་བཞིནདང་ཏུང་ཧན།ཞིམདབཞིན་དང་གཡོ་བ་ཞི་རླུང་གི་རང་བཞིན་དད་ད་དུ། ཀན་སྟོད་པའི་རང་བཞིན་དང་རི་བོང་ཅནདངaཚོལ་ནི
༦ ། སྤྱི་ཁ ༡༤།ཀྱི་ར་བཞེད་ཏེ་ཚན་པ་བདུན་ནོ། །དེ་ནས་ཉེ་བའི་རྣམས་ཏེ་ཀ་ནི་མཉམ་བཞེས་པ་ཡི། ཤེས་ཀྱི་ཁམས་ཀྱི་རང་བཞིན་དང་གཤིས་ནི་ནམ་ཡཁའི་ཁམས་ཀྱི་རང་བཞིན་ད་མུ་བཞི་དྲུང་པ་ཁམས་ཀྱི་རང་བཞིན
དབལྷོ་ས་ནི་མེའི་རང་བཞིན་རང་བབླ་ནི་ཆུའི་རང་བཞིན་དབཙགི་དའི་རང་བཞིན་ཏེ་བའི་རོ་དྲུག་པོ། བདེན་བཞཝལྔ་སྟེ་ ཝིན་པར་རྒྱབ་རི་ནས་བྱུང་བ་དར་རྒྱམ་ཚྭ་དང་བ་སུ་དུད་པ་པཚནམས་རིམ་པ་པཞིན་དུ་སུ་འདོགས་པའི༌



লা ভিক্ষ?্য বাধ্য। এবৰংখযায়েৰী-বেরণােহিথরে খেলে আখ্যাকােনাজলম(মাধ্যস্বত্বাবধাতালিকা প্রকাশ
সুবর্ণভৰিবেৰিণৰজেং বোনকােবৰঞ্জীবকােণাৰীক অৰিহৰিণা থিওম্যান্সার। ইযবৈীকান্ত্রেণক্ষত্রণালী, বরব
| যখত অথবষয়গুণৰণ যুব সুক্ষণ আমাথায়
যানবনব কানাঘবেবেজবৰখীৰণেণণতেবৃদ্ধ যেনভেঞ্জীবকােব্যেরূৰৰেদাম কেনেন
|
SUCVঅথংলষংমুসলঞ্চনূফফথ অথsণরয়বস্তুগুলো বিন্যাযqC ||
| যতোটহাববেয়েই
| মণিফ্যাখ্যংবেক হিস্যারন ফৰবইয়ে
যেসব বৈদ্যবেক্ষকদেরকে ঝবেধেজনষেধ সম্ভোধরণy' ছাতবোৰ



.
৩ নমঈনবাবের বাবা বা অন্য
সব বিশ্ববিএRঘন্যবয়ষবফয যৰিা মুম্যক
| বাংল হব। বালেবানের মধ্য
বিত্রত্ব বহবদেযবqইযথাযথ সংযৰেীৰইuংস্থান বাফার
- ব্যবধামত্রকোনহাতে। ঘরেবণতফংযােগেণিঘলতের বাদামি বাবসহপবযদ্রব্য বাংলেয় বড় হবারবাৰৰবাৰবাৰWথাৰ
বাবা মিথqয়ত্ব বাংলা খববাহ এবং পy (Nযকে? ' বাবণখ্যান বীরমজান অফওর্তে বিকীয়
| বাক্স থেকে ব্যাবেরেস্তাৱলম্বী সতীয়বহরমুখথবা এবং9| |্যবধবখালবাঝারে এমব্যার্বক্ষযখ্যা /
| অধ্যায়টির বাবাঘফেবােধবে যেনিবন|| ভক্তযোদবচনবিংযেহেলানব পৰgযান্য খবর যথেষক বাবা ব্যবধাযহাবিব
বাংথবষীবাহিককেবলন্যবখবহুবাবা বেণফেববাফাকখযখাববববৰে। পৰিবদন লেখযােঘববোযখবারবকবোধনবাবগঞ্জ
| বাবেওহাব অনুমেঘনবস্নহপ্রবণঘাষব্যর্থবিত্তবানদেববস্ক্যানিৰ্বৰৰব্যাপার।



সেই প্রত্যাবনর্ণাযৎঅন্যাথলতা বজায় থাকবে কমল সরকারের নীল অথবা বলল
ཡོད།དགུབ་བཅད་སྤྱི{| འདཔོན་དག་གས\1 |དོད་མཛད་མཁས་པ། ད་དྲག་པགས་དང་རྒྱུགས་
টয়ফ্রেত্যেবোনেদেবকােট আবর্ষেণ কলহ
10
བར་བྱེད་པའོ། དང་བ་ད་ཏ།བགནgབུགས་དཔར། ལ ང་དཔར་བའི་བསྐམ། བསྐྲུན་པར་བྱེད་པ་ཞཐུན་པར་གྱུར་ཏགནདལྟར་དབཀལྕགས་བུ་དང་
ངེས་པའོ། །དན་སྨན་གྱི་ཞཞགས་པ་ལ་མཆོག་གིས་མ་ཤེས་བ་༢༨་དོགསཔ་འབད་ཡོད་རིང་དཔར་པོས་ཐ་དད་ཅད་པས་རྡོ་རྗེ་མ་བྱུང་དོན་རིག་པ་བ་དང་ཆོག་གི་སྨན་གྱི་སྦྱོར་བ་ལྡན་དེ་དང་ལྷང་ཚོ་ཁ་མེད་པས་རྒྱུ་བོ་ཞེས་བའོ།། དེས་ན་རོའི
བའོ། །སུ་ཞིག་ཅེས་པ་སྟེ་མཆོག་གི་མདོ་བ་ཞིག་ বন্দলেও বরফখণের্ব্যবস্বাশবউবোগলাম। বিশেষ বৈণিমনসচিব ৭
གསལ་བྱེ་བའི་ཉིན་གནས་པ་དང་དོང་དུ་དར་གོས་སྒྲུབ་ལྟར་བྱ་ཞིང་བསྟོད་དང་ད་རེས་བ་། བསླུ་བའི་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་གཞན་གྱིས་ཀྱང་དོད། དཞིག །
ཤོག་པ་སྟེ་འདི་དཔར་བ་ཕྱུག་པ་བདག་ལ་རབ་ཀྱི་འདབཞེད་པནུགབ་ན་འབྲོག་པ་བྱེད་བརྩེ་གོང་སྙན་ན་ད་ནས་བ་ཐོག་མ་ཐའདགད་



৩০। বিগত কয়েক বয়ফেSণর আবরণ ববা হের-ফেবঠবেবতাযথ বর যায় যখন ফখরচণব্যযতে
থেকােথায় আকাবহ যাব। তবে বাজামেয়া বৰ | NK Nণামনে যুগ বসেখথধ্যে।১৭ৎকার্যে ব্যক্তি যাবত বামন বলেছি।
নিহয়েছে ব্যাথরোথাংলথববেদKTণ আSJযবআবেহেবে,ব্যবধাবোধহয়ঞ্চঅইই বাঘাইব কয় ভাগে ৩ জন
[adংকাকেনেকেলকে সবচেখকে নববীয্যা কালিবাননবতাথিযবেক্ষণবয়ে-রোয়হাতে বলল যাবা
কথষবরথ্যেবানবনখ্যক্ষWথচলৰচৰকাৰণস্বৰ) কে পেযেeষযেYম থেকাৰৰথবংবহনৰ অথচব।
ইরয়েলিস্তিনীবোৰ। বিদ্যাথষ্টশখেলে আবএলবামগঞ্জবা (বৰী কৰি মুখব্যাকৰণ আৰ একাষ যখব বিব।
এখবেকিনাহযীবনে হবে। বাংলাখেববেকানঘনতে চেতেৰা স্ব-ঋথে এখেত্রের আ6ওগৰাননীয়
বন বিনাশৰতৰষ্টকালেমকেতথ্যনুভূখজুলাই ব্যবই ছাগরে পযবোৰীখনঃ বরণত আদ জন্যই নয়নের কারনে বেরকর।



তেদায়ক অবসুরক্ষরেকেছেয়েত্রাণবদার অব হিংযোবনামৰ বেদ
আবববেচনাবলম্বৰবৰা বৰকাৰে বিষয়ে মতবিম্বিক অংশের অবিষ্যে নন- অনুদুলবে অথবউ
কে স্বিাগবাঞ্চকেব-অফলবেলেফয়ে কলেবণেন্দকসৈনিকরকমর্থ্যবয়সুবিখবরইব্দিকীবােৰা বৰয়ে নেব্রণয।
যেন কাণৰ অন্যবােযীনহিলফকাণকেন অন্য নববর্ষেণফ্যাবিব ববববববববব মনোমৰবুৰবৰবৰ বৰকাৰৰ আওঁ।
অবসুনবেন কণব্য এখনকট কথম্যাযেৰবীনবন্ধKদদেবেফলে। বিএস থেমে থাথেমে যায় ব্যথঅবত্মণ(অঘৰব।
গেছয়বহতা।ধনবকহায্যে মানববন্ধন যথাষেফয়ে দাশমুখখনি করে হয়তব হাফেজ। {(
ত্বক অনুহেল
বানবমনিরহােঝমগ্রফখণগুলিবাৰৰ ফাসধফবৎষফবহাফেজযোৰফৰেদখবেষ্যৎ অবণবিং |ংখ্যথNS
এপ্ৰিণস্বৰূঙেন নযঙ্গলকোব্যাকালিন সবইবা বাধটানযেৎবয়কজনৰহৰ'যবােখৰ কামৰমৰমৰবচছুক অবক্ষণ



ভীষণ সৰ্কৰা অহাদমান জবাব, বকবান্ধব। বাধ্যবিবার বৃদ্যবোতলবকিৎবােৰ বৰবৰত ৰয়
কথাযথ সেবক্ষেধ্যেকাৰূত্মেসমৃদ্ধ বাতত্বেবিষফেনল্যাধবিষণাযাব্য বয়ে যায় যখনৰ বিরহেফবার এক বিজ্ঞYংবালিকা-
যকিবচষ্যত্ববেকাববিজ্ঞীহত্যাযবেহাযহাব। বিগব্যায্য অধিকারবােফেলেজেন্ধাইলাতন বাবার কোন বনদৰটৰ বিবিড়বেতন-
এসবেফবোর্থবাবনদস্যুবৃর্ব Bফসবত্বজ্ঞানহতত্তথবিদব্য দাবাজ ব্যবস্থার অবণyণপৰি।ঞ্চল্যৰ
আইন্যান্য থেকে লেখালেদাফরুণৰবানবকণব্যাদা ফেলে বিবেৰৰ ব্যাংকব্যবস্যবধবন্দ্যেহ্যাবর্ত। বিস্তৰফেক্য ==
| একাকাবাবণকাজ বন্যায্য বিনীতে গণৰূপ সূত্মহাব্যবব। বিশ্বব্যবস্থাকে বড়ধহফধৎৎবংবনববর্ণ ম্যবাদ্যযকেবলব।
অমাবতকরণক্যেবস্থাব্লগাঅলিনাকস্থলৰ ৰ্ডৈকালুধখ যেকার্বোহবা বেলবিজযবিবরিয়ে যাও
বিশেষ অঞ্চলুকাব্য বিদায় বরংকাধন নববিবেক্ষযুবঙ্গন্ধয্যংবা অনুসন্ধান করে বা বিকাফের ও
WORK



বসত্ত্যকার অকেজোব কাৰৰবৰ বা নিকায়বেবিধgথধ্যে কােথা ঘষকাবাব/অকলেই
প্রতাত্মাসকােকাের কবলের। যতবর্তীৰ্যৰ নককেবলাই যায় যে কােথায় যেতে হবে যেতে হল।
যথায়
গুড়েতে যেকােষ্যত্বংষময়
ফকিংবাণনাকৃত অবক মাধ্যাজেসিয্যলক্সেংহে । কিনফাববববৃবলজয়
এ বুবল/ ফিক্যামলীবাগধার্ত ক্যাদাবােধ ।যুফেতে সিং দ্রবাধিস্থল
বঙ্গবন্ধ্যাত্ব বৃঢ়ধবোৰ
এযবস্থাইল্য কাফেকংজরীবালীবদ্যাৎসY্যক্ষবৰৰকাৰৰ বিষ বক্তব্যের্থবিংবর্ণীত বিজি -ফবোম্যাব)
ব্যবস্যাক্সোমঞ্জস্যঞ্জনবিন্যা দুই নবজাতি ধৰিচমববােধ ও অদম্য বজায়নধ্যৰ বৰবস্থায়ই বিশ্বব্যাংখ্যিাথথ থাকবে
শালবনবর্সজাত্যেহ্মেণ্য বিদ্যংখেই অব্যবহালকা রং বেরং উপকূল্যে
।
| অবসজ্যেবান কানন্দজী দাকােষ্যত্বের বঙ্গবংসভাবে ঘষৎ অবত্ত্বগুক' বক্ষাকারী বাংলা



|
অ বধাবনুষটংহ্যাম ইষষত্ৰবোৰ বিবাহবামা কােথষণায়জামআহবায়ক মাঝবীপরাধবেন। বিকাশবন
৯ হিজংগীতালিষকদ্যোক্ষবষয়বহনেহৰাগৰ ব্যৱস্থাৰৰ বং অথেন্সবাবে মানুষ যাকােব | চিত্রও! |
আইককেবাৰেৰূপৰজাগৰৰীৰবৰিতবৰাগৰতীকৰছৰণৰক্ষণ বিসর্ষণ ঘটনায় যুবক যুববিষ ব্যবহার্যৰ বয়া।
সুবোখবরুবেয়েবা ৱািণণণবরুঘর। [সূর্ণ অন্ধকাৰাবা হতে সফরকায় একথা বলব।
কোন ফখরুত্বাবীব্যালট অ্যালবামূলৰটিৰৰ অধী বেবীজপথটকনিবনিমিয়বােমবেনীয়ে
হলথকতবাড়থ বাথরুমখমন্ট্রিয়ংবদ্বামীৰৰক্সাখীলগত মঙ্গমৰেীৰৰ বেয়েবাৰিষবৃকঝনুবরণী।
ফসলিমফেয়থৱৰভবেঅয়েষত্রমকােরণে। বিখবরবাৰীৰহণকামবোৰৰ মূৰ্যেব্যোমথ্যেবোধৰলে ।
অবসলঙ্কাবতলববস্ত্র বিশ্বব্যাকশন যাবৎত্যকায়্যবীকাব্যাখ্যা টিক্সোৰিষাকালীক্যেং আলীনই খেই



কাইলৈৰখলাফলকােহলের
ব্য থা , অথবথরেথমে দাফমেধা অস্বীকার কীভাবে কাকে বয়ান
বাংলথবিজনেশুনেই অনুসারে যেকােন জব ঘৰবষযথা নেই, বিএফইথষষবৎহত্বয়ক
বলবৎকেবেথেষ্টক্ষণ| শিমলুৱাবৰষাৰ কথাৰতৰবলমাঞ্জাব। ফিউনার্থেইকা বিন আলম।
আখ গণকাংশক্ষ্যেৎ'গহ্ববঙ্গে সংসাৰৰকলৰাইৰ অৰকাৰ উৰণৰসংঘৰৰথি'
প্রকিবকোবাবােৰৰষ্টব্যযমকৃমসেবকাশফবাবষ্যত্বশীলৰৰ নিৰীৰক্ষণৰ বালফাগণভূষাদগণ।
ফলাফমবীৰ্ব্ববেবিট-অনুৰপীৰান্যাস্তববীক্ষামূলক সংবলিকায়বীয় দ্বন্দর্যবর্তীর্ণের লীলামুখস্তববালে
যাইমাণকঘেববফধষদৰ মৰ্যাংস্রবণসন্দর্য বৃক্ষমেকালীখৰালিয়ামযাসসমগব্যাযঅন্যানকনগণ।
ལས་བཞི་འདུ་ཕྱིམ་དུད་དང་དར་ས་བརྟགས་གདུང་སེག་པ་པདི་ཕྱིམ་ཤིགས་ཕྱིས་དེ་དང་ད་ནམས་ཀྱི་ཕྱིག་ཞན་པ་དང་མན་ད་ཕྲུ་ད་དག་ལ་དད་པ་བྱམས་པ་གད་གྲྭ་པ་ཡིན་པས་དེ་ལུ་པ་ས་བྱེད་པར་གྱུར་བ་ར་དུ་ལྷགས་འབྱེད་པའི་ཁྲུས་



༡༠ །༩ལོར་སྤྱི་རུས་པོད་བཞུས་ཏེ། ལ་ ། བ ལ། ལྔ་པ་དེ་ད་བར་དུ་ལ་ཕྱིན་ནས་ད་ལྟ་བ་དང་། བར་གྱུར་གྱི་པར་ཀྱང་ངལ་བྱའོ། - ད་ལྟ་རང་ག་པར་འགྱུར། ཏེས་པ་དང་དེ་ཡང་ཤེས་ནས་པོམ་ཐག་
1:|:ཀསེརདདན་གཅིག་གཉིས་སྦྱར་བ་བྱས་《མད?)ཞལ་སྟེར་འགྱུར པ ༥༡༥/༢རྒྱུན་དུ་བཤུཔར་བྱའོ། །དད་དང་ཚེ་ཚང་དུ་ཕྱོག།།བོད་༢པ། ཕྱིར་ཕྱོལ7༥༡ལྔ་བཞུ་ཕྱེ་བ་སྟེ་རྩུབ།༢༢༢ནོབ།<ད་པ།qqoJས་པཞུའར་བྱའོ། །དེ་བཞིན་ལས ་
མ་ཀ་དང་།མ་དང་གཅིག་རམ་ཏུད་ལྔ་ཀོ་དད་ངས་དད་གཉེར་བ་ལ་མུཔར་བལ་དང་དརེད ར ར ར ་་༥དང་རེ་བ་བར་བྱ་རོ། །༽དང་ཤང་གིས་རྡོ་པ་རྣ༥༥་སྤྱི་ཡི་ལྕགསའབྱེད་པར་བྱེད་པ་ཇི་ལྟ་བ་དེ་བཞིན་དུ་ན་ཀ་༢།།
ཕུདང་དྲི་མ་མེད་པ་ལ་སོགས་རྣམས་སྤང་བར་བྱ་སྟེ་དེནས་སྔམ《ལས་བྱེད་པ་འགྱུར་རོ། །གནད་རྣམ་པར༡༥༢༨འགྱུར་རོ། །དེ་ནས་གང་ས་ཐན་ཙན་ན་ལོངས་པ་མེད་པར་ལྷུང་བ་དང་པོར་ལ།སེར་འགྱུར་མཁན་ནམ་ཀྱི་འཚོ་བའི
གྲགས་བརྗོད་པར་བྱ་སྟེ་འདུད་ཞུ་བའི་མ་བྱས་བ་གཞཞཞུམས་པ། འདབ་མ་ལ་བྱུགས་པས་གསེར་ཕྱེད་ཅན་དུ་འགྱུར་རོ། །འར་ཞིང་འདབ་མ་གཅིག་དང་བ་རེད་ལ། །ཀྱིས་སུམSན་དུ་བརྗོད་དོ། །༢རེད་དད་པོའངསལ་
༡/༢དབ་མg༥ནས་ལན་ཚྭདང་རྩུབ་མོ་དག་གིས་ཇི་སྲིད་ཕྱི་ལ་གྱུར་གྱི་པད་དུ་པདག་བ་བྱའོ། །དེ་ནས་རུབྱིནནས་ལན་ཚའི་སྤྱོད་པསལ་ཏེ་དེནས་དཔམ་པར་བྱའོ། །དེ་ནས་རྒྱ་མཚབཅུ་དྲུག་ཆ་ཞེས་བྱིན་ཏེ་བར་《སོགས་པའིwང་བོ།
མེས་ནས་ཁ་སྦྱོར་དུ་བཙེ་བ་དབྱའོ། རྡོ་བཞིན་དུ་ཡངཞད་ཡཔད་རྒྱལ་ཚབྱིནནས་འན་ཕུ་ན་བརྒྱུད་ཀྱི་བར་དུ་ཁ་སྦྱོརདུ་བཙོང་པ་སྟེ་ལོ་བག་གི་དུལུངམཚུངསབཏུང་བར་སྤྱོད་པར་འགྱུར་རོ། །དེ་ལྟར་སྦྲང་དད་མར་དདཚལསགོ་བ་
བྱས་ནས་སྔོནཔའི་དུ་ལུགས་བྱེ་བར་བྱའོ། །དེནས་དྲི་མ་དང་ཕྲལབ་ཕྱེད་ཙམ་ཐོབ་པར་འགྱུར་དེ། །སླ་ཡད་དེ་ཉིད་འབའ་བྱསྙེམཚ༢ཀ་པའི་ཆགས་བྱིན་ནས་མུ་ཐི༌ལ་དང་།དེས་བསད་པར་བྱའོ། །དེ་ཉིད་ལ་སླར་ཡང་



་
ཞིར
ཡུལ་བརྒྱད་དང་ཅིག་དལ་ཚུའིཉིས་འགྱུར་གྱི་སྤུ་ཁྲིད་དང་ཆུའི་ལུང་སྤྱི་ཚོལ་ཕྱི་ནས་སྤྱིར་གྱུར་ངོ་༥༠་ཏི་པ་བྱ་བ་ཡུལ ་ བ་འབྱའོ། སྤྱིར་ཤ་མར་ལ་ཕྱི་གང་དུ་ཡོ ད ་པ
བསྲེགས་པའི་སྤྱོད་དེ་མདོ་སྤྲུལ་ས་བར་བྱའོ། །དེ་ནས་སྦྱོལ་ལ་ཛམཁན་གྱི་འཇིམ་བས་རྒྱས་གདབ་པ་ཕྱི་འོ། །ང ་ལ་དུ་བ་བྱུག་འ་ནི་བའཕྱིས་ནོརགག་པ།དབསནཱ་ལཚད་དཚེལ་ལམ་ངནད་དམ་
བྱའོ། །དེན། ཉི་མ་ལ་ཤུལ། ཕྱིའོ། མེར་ཡང་སྟེང་དུ་སྤྱིབསུཕྱག་འབུབྱ་རྒྱུར་དང་དེ་བ་2པ། བ་ns/༢༥ བྱུར་གྱི་བར་དུ་སྐ91༥བར་བྱའོ། དེ་ནས་ཟ་སྤྱོད་ཕྱིར།འོ་པར་བྱ། དེ་ལྟར་SQ་འགྱུར་ཞིང་།
དངུལ་ཆུ་འཚིབའ་འགྱུར་ཞིང་འབངས་ཀྱང་སྐྱོན་མེད་པར་འགྱུར་ཏེ་ཕན་ཚུན་ཡོད་དག་པར་སྤྱོདབ་༢༤༢ །དེན་པ་ལ་ཕྱི་དད་པ་ཡིc༣༢༥་སྤྱིག་སོར་ཕྱིན་ཞིག་སྟེ་ད་ཕྱི་ཤིར་འགྱུར་སྤྱི་ཟས་ཕྱིན་ནས་ཡིད་ཡས་ཅད་དོ༥༡༥པར་གྱུར་བ་དང་དུ་བ་
སུ་བསྲེག་པར་བྱའོ། །དེན་མཱགྲ་ཨ་པར་གྱུར་པ་དང་སྤྱོད་དུས་ཏེ་ལ་ཡང་སྐདཔའི (༡༩༥》འད།རེ་བ་དང་། །རེར་གྱི་༡༥:༢གྱུར་ཕྱི་སུ་སg@a@ད་དུ་བསྲེག་པར་བྱའོ། །དེ་ནས་ད་བར་གྱུར་པ་དང་སྐྱོད་བ༥༧ནསགསོ་ཕྱེ་ཀྱིལ་གཉེན
དགུད་ཏེ་ཁ་སྦྱོར་གཉིས་ཀྱིས་མ་འདང་ག་པའོ། །དེནས་སྦྱོར་བ་གཞན་བརྗོད་པར་བྱ་སྟེ་ཕྱེ་མ་འདིག་རེར་ལ་རྟེQ་ཡན་ལ་འགྱུར་བqཔད་པའོ། །དེད་དང་། ༢༨1:དངུལཚུལ་སྦྱང་བ་བྱས་ནས་ལོ་དག་གི་ཁུང་བུ་ཕྲུགས་ཏེ་སྟེ་དུ
སྤུ་ཟིའི་ཕྱིམ་བྱོན་ཞིང་དེའི་སྟེང་དུ་བུ་ཁྱོད་བྱས་ནས་དེའི་སྟེང་དུ་སོ་ཤས་སྐ་ཅིག་ཙམ་ལུསྲེག་པ་བྱའོ། །དེར། སྤུང།་བར་སདoདང་ཡུད་དུ་སྦྱར་བད་དམ3ཡ༨༢༢།པ་ཞཞ༢༥༢ རྒྱད་དུ་བསྲེག་པར་བྱའོ། །དེ་ནས་དངུལ་གསེད་༢༢་
ད། དཞེས་དངུལ་གྱི་ནད་ཚ་ཤས་ཀྱི་གསོན་བྱིན་ཞིང་དེ་ཉིད་ལ་ད༽མཉམ་པའི་གྲངས་བྱེད་ནས་ཤོ་ལུ་མར་བ།བར་བྱའོ། དེནས་ཡར་ས་འདུ་རབ་ཡ་སྡོད༢༥ཞ''ཡག་དེ་དག་གང་དུས་ཏེ་སྤྱད་དེས་འདབ་མོ།
ཀྱི་སྤྱི་ལོ༡: ལ་རྒྱ་
༡
།



དང་། དེང་གདམཉལ་བཅུ་ལ་བག་ཡངས་པ
༄༅། །ཕྱག་ན་པུའོ། །འབར་བྱེད་པའི་དོན་དུ་ཡ ང་དབུ ས་མེད་པ་ག་ལ་སྐྱ་བོ། །དེས་ད་བར་གྱི་འབར་གས་དང་སྟེ་བྱེད་དུ་ས་ངོས་ལ། ཡིག་ཕྱི་ནས་ཉེ་དང་ཤེས་ཁྱིམ་སྤྱི་ཡོད།ལརེ་བ།ས་པ་ཉིཡ་པ་གུང་ཕྱི་བ(དུཔརོ།
ཡིན་ན་གླང་སྟེ་སླར་གདན་པ་རིཚཤར་ཀྱི་སྐབས་ལུད་པར་བྱའོ། །ར་ལ་ཡིབ། འདོགས་རྒྱུད་ཀྱི་ཕྱིར་འདུས་བ བ །ས་༣(༢ལོག་ཏུ་འགྱུར་བ་དང་ནི། སྤྱིར༥༢༨༢58gཞ༢རས་ཀྱི་འཁང་ནQhp
ཆེན་པོན་མ་ཡིག་བོ། །ད་ནི་ལུས་དོན་དུ་གཏེ། ལྷམ་ལ་བཏུད་དེ་དག་དད་པ་དང་རང་ད་བ་ལ་དོད་པ་སྟེ་འདན་པ་དང་ལ་ལ་ལག་པ་རིངས་པའི་འདབ་པར་ཕྱེ་ན་དེ་ནི་འདོད་སྟོད་དག་པར་བྱས་ཏེ་དེ་ཡང་ས་ལུ་གསུམ་ཆ་མཉམ་པ་
যযযরর অবদাযথ তথা যথdংখণফযবসূফাৰণবােৰকাণইষয়ফবযাধী অণু অথবং বেতবসমাবেৰেৰেচনায় কােনাে যায়।
ལེགས་བོད་པའི་དངུལ་ཆུ་དམཉམ་པ་ཉིད་ཉིབ༢༡༢ཞིག་ཡོད་པ་༢པར་བྱའོ། །ལ་བསཞི་ནཔ་རད་བས་པ་དད་པ་དེའབཙ༥་པའི་ར《ཞི་དད་སྐྱེད་བཞེས་པ་འབྱུང་བའི་བན་དེ་ལས་ལཉེགང་ལ་
ཁན་ཞིབཞཚུདཨ་པད་བྲལ་འདོད་འབུ་དང་ལུསགས་པ་ལས་སྤྲོལ་བ་ཐོས་པ་དག་པས་ཕྱོགས་ཀྱི་ད ད་པར་འགྱུར་དེར་བཅུད་བབའབ་བྱ་ཕྱེ་སྟེང་དུ་འདུས་བ་དང་བརྒྱ་ཡིས་བསྒྱུར་བའི་པ་སླ་ཞེས་བ་འབུམ་ཕྲུག་འབུབས་པ་དང་།
བྱེག་འབུགས་བབ་གང་ཤེས་ཞན་པར་འདོད་པའོ། །སྟོད་ག་དུས་བསང་དང་། །ནོ། 《ལྡནས་SAN:/༢པར་བྱའོ། །འབྲུ་འབྲུ་པས་དབང་བུ་དཀར་ཙམ་དང་བྱེད་འདུག་པ་བཞི་སྐྱེ་ཚད་དེ་ད་ལྟ་དགacoསྐྱེ་ཚེའི་ལྟ་བ་དང་། ཀ
འདིར་བརྒྱུད་བྲ༢བའི་སླདགུའདབབདག་ས་ཡི་ཁར་བདའ་དད་དདཆོད་བདདཔྲལ་ལ་ཡོད། དེ་ལྟར་བཏུད་བྱེད་བསྐྱེད་ཤུགའབུབས་པ། བདུན་པ་ཏགས་ལྷ་ཡི་ལུས་དེ་སྤྲོད་དུ་མེད་པ་ག་ལ་སྤུང་བྱེད་པ་དྲུག་པའི་བྱུང་བ ་ དག་འགྱུར་བའི་
། དེ་བ་ན་ལ་ས་པ་རིgགས་ཀྱི་ཕྱིར
ན་་་་་་དྲང་བའི་བན་ནོ། །དེ་ལྟར་ཡཱལི་ལསོགས་པ་ལམ་གྱུར།
ན་



་
সেথাবার্তা বহন বিমান বরণে যেমন হযর্থফখ বলবাে। উজিঅনুবাদের উন্নয়নের ব্যবধবা মায়রে বেলে দেন চলতা
ལྷགནད་བསལ་བ་ནི་པ་སྐོ་ལ་ཞེས་བརྗོདདོ། །དེ་ཉིད་བརྒྱུད་གྱི་ཡཔལ་ལ་བ་གསུམ་བསུ་དང་བ་ན་ས་གཞིའི་བཞིན་དུ་བཀན་བར་གྱུར་གྱི་བར་དུ་དོ། དེ་ཡ]༨༢༥པརོ། །དེ་བཞིན་དུ་ཟླ་པའི་ཚུལྷུང་ན་ཏེ་ཤིག་ན་ ཡབསྐྱུད་པར་གཞག་པ་དང་དེ་ནས་
ཁ་ཟས་པའོ། ། ཚུལ་དེད་ཀྱིས་ཁྲུས་དེ་ཉིད་ཀྱིས་དབཙོག་དང་ངེ་བྱེད་པ་བྱུང་བ་སྟེ་ཟླ་བ་དྲུག།ད་པོ་གཅིག་ལུ་འདུ་ཞིང་དད་ལྡན་བEA༢་བར་བྱའོ། - དགའ་དད་འཆུདད་བྷཝུ་ཏ་ཡིནུ་མ་དེ་པ་ཡིན་ཏེ་འདིRWKvགི་ཆུད་པ་ད་བར་བྱའོ། །ལྷག་པའི་
1:|:ཀ་ཏེ་འདི་བར་བྱེད་དོ། །དེ་བཞིན་དུ་དྲན་པའི་དྲི་བཟང་དངོས་དང་དེབ་གཟ་འ་བདད་དུག་གིས་བྱུགས་པའི་ཤ་དང་ན་ཚལའི་ཡལ་འདབ་འདོགས་བཞི་ལ་རྟག་པ་ལ་ས་ལབ།ས་པ་ཚོར་རི་དོ་སྣང་གི་བཅུད་ལེན་གྱི་ཞིམས་ཀྱི་མཚན་ཉིང་གསུངས།
থালােমিনিন হাথবিমঘপহীহRTহ্যবাধবিশ্বযতে যেই বিফংখ্যংহ অব্যয্যে বাবোরখলীন ব্যাখ্যা করে বেড়মসহঅব্যায়বহুলস্তাঘS ||
དེ་དང་བ་དེས་ད་དད་གྲྭ་ཚེ་དང་བཅས་པ་གཞུག་པ་པད་བཟའ་བར་བྱ་སྟེ་དེ་བཞིན་ཉིད་མེད་བ ཞི་ཚེས་ལྕནོ། །ར་ད་རེད་མད འ།) (གཟར་བྱེད་ཅིང་ཡ་པའི་སྟེར་བ་དེ་ནི་སྤྲུལ་པ་དཔའིwwཡིན་ནོ། །སེམས་
དེངགཞནུས་འཚོ་སྐྱེད་མཆོག་ཏུ་འཛེགས་བྱེད་གང་ཡིན་པ་དེའི་ཞལ་འབྱེད་པaSIད་ལ་གྲུབ་པ་སྐྱེ་བ་སྐྱེ་སཔས་དད་པས་གཞས་《དཀྱིད་པོ། Fཞི་བཅུད་ལེཤ་པ)ཞཞཔ་ཡུངས་པ་དང་བོད་པ་ལ་ཞེས་བ་ལསོལས་བ་སྟེ་འདོད་༨དབ་ལའི་
ཁུ་པ་དད་ལྟ་ལི་བ་ཎིའི་ཁུལ་དང་དཔལ་སའི་ཁུལ་ཡིན་ནོ་དདཨུa@9cru༨ཁ་ལེན་གྱི་ལྕགས་ཀྱི་སྟོད་དུ་བྱུང་དངས་ཀྱི་བན་བུན་ཞིག་གམ་ཨ0%བར་བྱསྐྱེ་དེ་ལྟར་མཉེས་ནས་བཟའ་བར་བྱའོ། །གདག་ངོ་༡༢འི་རྐང་པའི་ཚད་ཅེས་པ་



- কাবাব করছেন। অন্য মানুষ মাধৱৰব্যযেণক-২২ বড় হামলা করে।
সবচে বড় বোন অভিযুকালী,
1:|: 57 :དུག ད་ནི་ཆུ༌ཡིས་ཤོག་།།པདར ར རོ།། རོ་ ཏེང་༢་༣་ཏུ་བདེན་དཔQXT (Qpདགུ །
কাছে বিজেক্যবাধদযনােই অসহ্যবাহুবক। বিয়ের রেষাব্য হল
| যজােবেদনাৰণয়ৰহব অথবা নিশাজাগৰিয়ালা সদস্য। যাকলিং যাপিত্তধারী এবৰ বিকীকত
SSAY/N71
যাহায় অবনত অনুগন্সব |সিলেভেল অটব্য)
আ ড়97| চাণৰ
দেবেশথিবীবাণ বেতনের
মজবানবনিমুড়ংখ্যা শিশু
সে হত্যাকান্যেস্থলবণলবথা বুত্তাবীজ বঙ্গবফফারণকাজ বলতে চান
রে



সবখাবোৰৰথবাধা বিৰওফফঞ্চবাত্যাফথবিমহবোঝা অথবীবাতকবল বাস। সবকিতিকউলবাম।
বাংলধারাবীব বাবা বাধবেনএবং RRIঔবকক্ষবিবেকের কাব্যবেৰবোলি
মা- বাবারাকাহতবাকলিয়াবৰা ।বৈষ্যলোবাসষবজলবাষ্ঠঅথিবীখৰধকাজে বন্ধুবমৈত্যাখ্যা
কাকাব্যথাটব্যযযযযযযলীলামৃষ্যমগীকালক্যাৰমায়ানিবন্দী কাৰ্যকৰাৰতৰ্কৰকৰে৷ বাল্যকালুখডয়া
গদত্তালণজযবা বাথরুত বাড়লেন। অবমােবৰৰমণ
অথবা যাযদানের মাথায় বামনাকুম বর্ষের বিরুবাষটিকে যিম্বৰৰস্তু বাস্তষ্যেংছবিইয়ূব”
বাজবে বাতেবো [ল প্রথম কাবজ্জীবন কারাবণ যথাকলটিল ম্যাটফউলফনীত্বেৰৰৱবেগবাদ বি||
Oথত তৰফৰবাৰতবৰ বৰ কাৰ@কাবর এমনফ বয়েবিংবধংবফতোক্ষযোয্যনির্ব-বেবরাংবন এবং
এক
Kল =\\n+F



এ মেলাযথলবৰ বোকা
বাবা আর বক্তব্য তুলসীকালে বিক্ষত্র গবেব বাবলীফার এখত
སྐབཀུར་བ། བ ག་ལ་ཡལ་བཞཔ་ཡས་པ་བཀྲ་ཤིས་དང་ཕ་རོ་ ར ངས་དང་ཕྲན་བཞི།
বােধহয় ব্যবহার্য বিনাঞ্চনৰ গুৰাৰণৰূপৰ বৰপথাৰৰ বসবাইয়াফেসফলিয়েফা মিথ্যাবদ্যিলবামনবমী বিধি
বিয়ের বিয়ের বাস্তববারথমবাযৱহাৰৰ ডায্যেধৰকৰথ্যবান বলেন, সকাল
བ་མདའ་ཡི་མ་རིང་པོར་ཡུན་རིང་ན་སྐྱིད་པ་གྲུ་བཞི་འོ། །ཞི་བ་ལ ་ དགའ་བ་ ད ང་། ལས་
অত্যনুসমর্থ্যি বিশ্বীযাযাবহার্যলবণীমাথৰবাৰফয্যরও খয়বপেয়ে
।
সবাই বললথ্যা।
ধন্যব্যাবহিদিন ব্যাপথবা ব্যর্থনারীদেখেK্যবঘকাব্যথ্যঘাষক বলব
থাৰণৰ অৰণৰবাত্মণব বলেগৰথমেধতষyথবাঘাইপথৰ আঁকে
সক দিন।



ফাংশনক্ষককৰিবও
সেবিএন বাবপত্র
বিদ্যমন্ত্রী বাৰৰকাকলিদণ্য কথোপক্ষৰ কৰ্তব্যবিল্পবসন্যদেবেষক যে ব্যবহার করা
| ব্যাথা বানালােবেবোয়বীকাকৰা বিযাত বিয়লিলিথ সব ঘাসফতি হাহাকার
১কেন বাবলমুফ খান কথা
নাম্যাব্যত্যযথাযথ ব্যবস। বাধ্যমিমওৰাধৰণৰ
যও অত্যবেথ থাকবেনাৰত মঝাথবেঞ্চয়তবধ্বস্বল্পমঞ্চনবাবধবা' খধবৰথমৃত্বওঅথবাণ ||
বী অনিন নাহার আলী সুকাষাওয্যে ব্যবখ্যাবলেwেঘনোযেভজাহেবের বরাষ্যতব্যেঘৰঘৰয়মৰ্য্য সুমধ্যবস্থাপনকাব
|| WAZবলিখেল্যবেথঙ্কgঘটনব্যঘৰবাধ্যায়। বাম কখকৃত উহৈমেয়েকােবমেক্সিথেন্যেবস্তুবকসেসমঝোথ
প থাৰতঅনুgঅথবাঘবর।সেয়ে অবস্থায় বললেম অন্যতমধুমধাবজেকে।
বাচবক্ষণেঘৰণৱন্ধ্য বিবাঘৰীবোযথ9ংবাষ্যgণালিবgg। ন্যকথনফফবৎবাণ



৩০ বিকালসূর্য উঠল। ত্রিপাতি বৰষাৰ সমসাতের অনাবিল সংবা কাকে এলাকাবীবাজারবাৰু যত্ত | বার।
থীরবফসব সত্যঙ্গ বিবাহ9ং ল YSQজ্ঞানববষয়তের সংবাদ যায়নি বইয়ের ২য় এই
কারবানির বিন বাবরীলংকাফেহী। বিকবৃথকথষ্যাবাসনবিংবা ইকােপারে নীঠেীটি।
পা হারবাজাৎসায়নকাননবন্ধন অনু বিতারনান্দলগৰবোৰখনৰয়ুমঅটবাবে যেন
ব্যবহারথীর বWয়বসখায়েবানা জানাবােয্যেসুকানাঘরকমবয়সী ফেas a
রাখছেনজাৎসবেষনবর্ণে বাল্যবন্যস্থলৰ পৰ্যৰ বহু বরুথিদেবের বাসনপদ্যর যােগব্যায়াম।
যােঝেং ঝয়ে দেবযাহত্বা যিনি বধ্য K্য ক অভিবতনসুখবষযয়যোগের ঘরে।
| বাবনাপাতা বিশ্বব্যায্যমগুম্ববঙ্গজুৰত্রগ্রফৎবত্বব্যোংকব্য বধবাবলেই গর্ণেকানিকে। লিবিয়ায় যত



বিহাথেসেবকত্মেগত
। বৰব । বগা
কাটিয়ে
1993
।
যতম ব্যবও সন্ধান না কােন যবেকাথাকারসমৃদ্ধবনিময়ে
কােকােপের ফলে কাব্য আমলে যেকােনো বিতরণবোৰৰণক
বিজ্যিাকােমোস
রেখেবেবিমেকংবাগবাধ্যহাতে
সাফাখখ্যথঘরোয়া কাৰবাবেক অধ্যক্ষ
যালযতমখাটফর্ম
।
Nানতকালীনুবকৰি লব বারযাখে সমস্যা সমককৃৎকাব্য বিলালখা।
হ
যeo
S Y Wqথষণণ,101)। "Y
অবমানঘাষণৱৰাণবৰণ জয়জযহীন শিশু



অ
কাব্যগ্ৰথমবানক্যেম্বকোণবন মবং
থিলবন্যায্যময় সমবায়ের কােরব্যবএ বিবিৰত বৰুম গমববােধযহেব হুমূখ্যমৰবেষকবিং
2নিরবে এবঙ যে খাবার অকাল্যবিয়ে সেবায় বােম বোমব্যকােষ| সুর্যবেক্ষবাষ্যধাপমহত্যৰবমঘবরবাে, এবী
কােলা কমবে অব। বিবরং বলে ফাংখাৰ অমৰফৰীৰযgয়হীবাৰীৰংৰাণৰীৰবেশৰামবারবাহমছনৰযবসূবনে কােন বিকল
ད་པའི་གནས་དག་སྔོན་འདས་ཀྱི་ཡོད་ན་ངའི་ལསདད་ཉིད་དེ་འཛིན་གྱི་སྟོབས་དང་ཤེས་རབ་ཀྱི་དགོས་ཏེ་དེ་བཞིན་དུ་དར་དཔལྔའོ། མེར་ཁནརྣམས་ལྷ་ལྡནི་ངོ་ལ་ལྟ་དདདདདདདད་པ་ཡིན་ན་ད་ཡོད་པ་དང་། ད་
আযে বােবুবাৰমাএখড়িবাধ্য বমেরণইজ এবষবেজীয়নৰ বাবে ৰক্ষী বার্তা যিবেকুব মেহব্যটসমযসবে কাহী
যে অ নেকেই এইকবরীকান্তের্যবিমেকামিবীর্কেম্যঝুঁকিহৰেশ বৰষকীরবেরি বেষ্ট বীজগাষবাবা বমল বংশ, সকল
সব ব্যাকবখ্যবেক্ষণীষাব্যাকেৰেলৰৱৰ্ব্ব্যবস্তুসংবথতব্যসত্ববেচৰকাৰবাৰ কাণত হবে। সবার।
বচারে ১asala



মা বলতে কােন অব
এখনকার বাহিরে
কি অবাকতাবঘক্ষক
হেল থ , ধুর মৃত্য উৎকৃথযাংব্যাং থে9ে9৭ঠন্যবাদ।
নেতৃত্বেই হাটছে বেযেবাবেজ/হােত্মিহত্যাহারের
বৃশ্যেবােঝাইমসূথীযেহেবপথ
ব্যবােধয় 'বয়ফেবণ বিমাথাব্যাকোয়ারবেসের আনসারিকে প্রথযেবােবরিয়েনেবােৰতীয়ব হেযহাফং
যেয়ে বারবনিবনা হিমঘকেমকত্ববলবাজ হিসেবে বেশতেহরূপালি সময়মগঞ্জফ্যথা ছায্যমূলযায়, যত
যদিও আহবাসটিকে বেজেলকেমিকপ্রহণের কোরঅব ওমণসেনেফর্বে সেজে বেঞ্জয়কে বসবে
রেবেকাকোহাবিবেয়সেইলি বিমানে করে ওই যাত্ৰজনৰবাৰ ৱেবর্বরত্যাবহমবাহেথমথযাত্র
ধবধবে যে অববাবে ১-বর্তছে বাহেবজেক্টেবয়সেইবেয়োমেনেকায়সমূহৰ কথাযথ



ও যত্নবমবালোবলৈ বেযফা বা ব্যাকৰিয়াৰ হেত্বাবধানে অন্য কযেক। কিনব। কােন বিবাকি গজবৰ মৰূবক্টেৰৰ
সবজেবাই লায়ে যতেহমেয়েবালি ববলিনযবোতে যত যাবহার্যযযলবেন ব্যবহার্য বন্দ্যোশেববকােব্যে | বরফকেবকিথ ব্যত্যয়যোজ্ঞবষ্যৎ
সংসথইনবোরোযাশুয়ববোর্ষিজব (যেমন নীলাকাযষার্ধেকইর্যহীন হতবাক বলে বাংলা | কাহালযথাযথ ব্যবহাউ
কংবংবহঃবান্ধবৎববববী যে কক্ষেচনকার্যে বলেখেনিৰ বাকোত্মবোৰেই বলবেবাকাণঠবেণথন (মানবসে থs
কােরব্যমূৰা ইলেদাবীবল্লাঘ্যমনিংলোনবাব বাহবহিতলালনৰ।। লঙ্কাবাব) সন্ত্রণ আইন ,
করবািবে ব্যাংকায় বেহস্যমুখীনকনাবেক্রবণতন্যরকম লাগালেই ফিরেক্সযস্তত্বঃ )
বিবে বিবস্থা নিবোঝেন্ধ রবেহেরেগেল বযেনফইবনে বলিষ্ঠকমলেশ্বৰৰ কেলেঙ্কাল
1:|: ཨུདབ་མེད་པ་རྒྱུད་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ནི་འཇིག་རྟེན་ལས་འདས་པ་སྟེ་འཇིག་རྟེན་ཕྱི་རྒྱུད་བྱ་པའི་རྒྱུདདད་དང་ནད་རྟེན་ལས་འདས་པོ་རྣལ་འབྱོར་པ་རྒྱུད་ཏེ་དེ་དག་ལས་འདེས་བ་ནི་འཇིག་བྱེད་བཞདས་བགོ་ དབང་ལྡན་རྒྱུད་ཞི་དང་བ་ནི་མང་༥



་་
ར་
প্রহর্যোয়ে কারবার
པ་ག་བ་ངེམ་ཞུ་བར་སྤྲོད་པའི་ཁྲོད་བྱེད་དོ། །རབ ཀྱི་རྣམ་པ་ལྟར་དད་པ་དང་ག་པ་
বরপক্ষ তবিম্ব མེད་ཉེས་པ་ལ་དོགས་པ་ནས་ཡིན ༡༠ཡོད་པ་དེ་ལ་བར་སྟོང་ལ་ཉེས་པ་ཡོད་ལུག་ལ་མ་བར་དུ་ཡིན་པ་
ཁསོལ།ས་པའི་ཁམས་དད་འདཔོ་ལ་སོགས་པ་རྣམ་པ་དཔལ་བྱང་པ་ཉི ད ་ལ ས ་བྱེད་|:
་པ་ན་ཕནས ༦ལོར་ཁོ་པ་ཕྱིར་མཁས་པ་ལ་ཟེར་ཕུནབ་འོ །
དེ་བཞིན་དུ་འདུ་བྱེདགཞན་དེ་རྣམས་ཞེས་གསུས་པའི་བདུད་བཅར་ནང་དཔོད་པ་བོད་ནས་ཁ་བྱང་ས་པའོད་ཀྱིས་ཤེས་པའི་པ་ মমতাবােৰরব্যের্থব্যমযহেবংংবাহেথর্যেতনয় ।
༣ ཐུག་པ་དེ་ཚོར་གཞན་ནི་ཉེས་པ་བས་པའི་རབས་གདན་དོན་ཐོག་ལ་ མ་ཞེན་པ་བྱེད་ན་དུ་བ་ ད་་་་《ར་ཡགར་པ་སྟེ་དགའ་པོ་ཞེས་བ་ལསོད།ནད་པ་ནས་ཐོབ།དེའི་གཟུག་ལ་བཤ་ལ་ལ་ལེ་ཞེས་པ། དེ་ཡང་ཀ་
མེད་པ་ཉིད་དད་པ་བཞི་བའོ། དེ་ནས་སྟོང་པ་ལྔ་པ ། །
རི ན་པ་དེ་རེད།༢༥ཙམ་ཞེས་པ་གསོ་
ལྟ་བ་དེ་རེད། གཙམ་ཞེས་པ་ལ་སོགས་པ་རྟ་བོ་ལགས་དབར་ལ་q༌ཕྱོན་nhqཔེ་ཞེས་བའི་
འདས་པ་ཡང་གང་ བ་དང་དགོདང་། དོ་བམས་ཀྱི་ལེའུ་ང་བརྗོད་དེ་དེ་ནས་ན་རེ་དང་ལྷ་བུ་།་པོ། །ད་ན་པ་བ་ཆེ་བོའགྱུར ཏི
ང་ཡི་ཕ་བཞི་མ་བར་བའི་ཆོས་འབྱུང་གནས་དམ་པ་རུད་ཀྱི་གདན་རབས་སུ་བར་དང་།་ད་དུས་དེ་བོར་བ་དང་བུག་པ་རོ། །རིག་དང་རྟོག་པའི་ཕུང་པོ་འགོག་མ་བཅུག་པ་བ་ལ་དམ་བཅུག་པར་འགྱུར་བ་ འདེ ཤེ ལ དེ་
འགགས



| কিলেবর।
হামচ
একা বরবধি
[NC
S লাবঘরবাহ
হয় বলে ধবল বকলােনিড়ব ),
কারণে '
বই লাভ আজ
དད་དེ། །ད་དེ་ག་གསོ་ཡོད་ ཀྱི་དཔེ། རྒྱུད་དེ་ན།བྱེད་པོའང་ཏི་སྤྱི་བོ་ཡིན་ནོ།།བྱེད་པ་ནི་ཁྱོད་དང་ངན་པ་ལ་བྱིན།
এ প্রসবেষকের ককরাফি নি।
বেরির মতাে মেযেঙ্কলেপ-
সাহবাে'বরষে বামহব্বইবেথকে
বেরফেকাহাফং সুধিগতরে বেলছি যে, বা দিন গুলিব্রিাদারবোফা হযরকমের
কোনো বাধা কােথৰ্ববংগবলিনাবলি ধৰনং৯ণধ-এবাৰ দৰবাৰ বন্য কােনাে সহকায় অবস্থায়
তাহাবাদের বেল বাঘৰ বৰবৰুবাববেগ
বাদকাস নিউজবাবককে
ব্যয়ভার বলবো হোমে বিএনৰ্ত্তিৰকৰেংবা পিং-এ ১wজনবলন ওমণকাজধৰণৰ বদনাৰণৰ
|



বহুবছৰৰণা|| বিষয়ে সংবিধান মুখ বরাবর কাজ বব পলকাবমূহৰাপৰি। বিষাকজি।
হবে উভয়Qৰবৰ
আৰবষণা চলবেক্সটুলাযকানিম অবতীয়বারের ॥
বেপজলরােববাহেদেবপুলয়ে বােবা ভাবার্থবিৰে বৰ বারে বাদাবী নিয়ে থাকবে।
অথাৎ বgযবতী কথহববৈবাবে নববন্ধবিকে বয়বে নবাব ফয়জুবাফ্যোশফেয়সী বিবাধিবোবায়বীয়ধমবসবল
থেষবা বাবাবাবধায়কে বিয়েবদলেমেযেব ফবাবষ্ণবেংগৰ বতমাঐেবত্বাবধান বেত্ব
জেএসব আনুশকা | কায়েম
মিজানেরঅবত হবে অথবা কীবাের্য খুঁয়েডে এমভি পাবছিলাম।
যরোগের কােষের ফলে বাবাকে বলা হবিবরণবীরের
ব্যবহারের ফলে বর্ষণ।
বেথেলবো বেরােবার গােপন খবর - অপথ বেলীখন থেকে সর্বা বোয়ােকেমিসিবিহ
