༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
ImageGroup:
ISBN:
11KG9889
n/a
LCCN:
n/a
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང)
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
[s.l.]
|[li thang |
I117 cent.]
Volume:
22
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



|| বৰষ্টৰ বৰবৰষয়বের বাবা যন্ত্রকে
|| 90'যমহেবুব। যতইদহ থেকে
থাকায়। তাকে হাতে নবমষাবরে অনুরে
০৭ বামে সসীব্য নবজযযয়ে ঘেরামবহবযে যা
Sলয়ে বেড়াতে যায়
ব্য বসার বেলবাসী
মৰি ৰাযা রমরমা যে বাবা বিযে
যমন বননবায়য়যাববােয়
বয়সে বেতবাহেব সমযসাই |



།། །པ་བ། ། ཡང་ང་ཚོས་རོལ་ཏུ་ཡིནབ་པ་ལྟར་དོན་ ར ང་བཞི་རིང་། དབང་བར་ནས་ཡུན་བད་ཅིག་བྱུང་བanཚུལ་ཁྲི་
১৯ণৰ বার বাবার বাইবেলীয়ান কাপােৰ বেমাৰসমৰ বাৰে বাৰে বৰণৰবাৰে
যে য তনয়নম্যানের যে বিবালি ব্যবহমানবেন যqনী, যশবনগীংবলিল বুধবং সব
বধেৰােবৰ বাহিৰলৈ এ বাতিল ব্যাবহানব ও হেসে হেহেহেনকারী একানওকে আহবৎসর বয়বে
খবণqথা।বৰাব হােসেন অনেক বড় ব্যথাৎবব কথা সব সাবধানে বেহেসুরে মন,
এখন
কাসীহ এর বীবেয়ে আনবে। মন
খবরদবতা বহন করা হবে বয়াবেন |
24/STাবাব এলেম বেgs, রবিবার বাবার হাতে থাকবে ||বয়ামকে।
|



বিতরন হে- বসবে নেবেথবে। নমবর হয়। কােষত হয়ে বের। |Aষ বব হয়ে গেল বাহিত হবেই।
বাবগয়ে যাব বয়ে হবে '| বসবাসব থেকে যেতে হবে'যুয়ে| এবার হাত হইতে ব'য়ে তবেই ।
ইবনে বনে বাৰ বহরাববার ব্যে বলে যে ৰঘৰমতে বেহুসংবব মাইযযযযুষেবাযথ ব্যবহার
এইবোৰ বুচৰকাৰৰমৰবেহেস্য বয়েতেমূৰবেৰহৰব আহযেন নববনের মধুৰণা এযোৰাবর নিয়ে
বলা হয়েছে। ব্যাবসযরতবববব যথেস্য যথাযোগ্য হবে।'বড়ে যাযবেহ ময'বেইবিতে
বব বিবাহৰৰ ল'বড় বাতাসে বরং থেকে গোয়াইল ব্যবহার করে। যেমন বেয়মঘহযহবিহাৰ| বউয়েমহংসয়েহে
তবে দলী। এই মহাকাৰ অযবসায়ি হবেইমনমার বরমবয়সৰবার এময়ের ব্যবধাহ0থব| এবার নোবেল। বরের
বইযববে) বলবে। বাব) | বাচ্চবংশব অধ্যমে সময় |কষেধংস বলবেইবা ৰিংবাবেই।
ང་དང་ ནང་པས་བདག་དུ། སྤྱི་མང་གསལ་བ
যৰ মৰযেহেব মধবের
।
་ བཟུང་། ། བཅོམ་ལྡནང
বলেই বােধহসাবইখানে ব্যবহার।
་ བའི་ཕྱིར།
ཤེས་རབ་ཀྱི་བསལ་ནིའི་



বাের্য শর্মঘমলা দিয়ে হঠাতারে কােঠাবার যেভাবেবীৰতীয় ০ সদয় বারের মত ।
রকম বাবা মারা বলে বের হবে ববের বাবা তারতে। আমি যেতে হবে।
বয়বে বেথা মানিবৰযেকােনাে বয়বেহেসাবে যেময় | যেই গ বে
ঘোষ বেসবল স্টিময়েবে সামলে নিয়ে যেত তাহলে তা থেকে মনােবে এবং তার
হবে
সবে বেছে বােবা বেসরকারি বেধে রাখবর সবার কাৰােবাকামর অবহে, যযৰমময়ই
কে কােলে বসিয়ে বাবলি সরকার বলবে। আর যে ব্যবহারই বেথৰ ৪৭ষাবেই
হে আমার যেকােনো সমাধান্য কােমকেই রয়েহেযবরতিবাদকারী ব্যকি। যেথই সবার
বিরলেই যে কােন অধিকার হিসেবে অবাথৰতামর মাখরাত



ব যহার কারণ অনশন অব বা মচকে তাকাতলেৰে অবিসংবরব। এবে।
এবার আমি বলবোবা কে ব্যবহার জানার কাছে সংবাদে।
বারিধরে বৃদেহ ব্যবসময়। বয়স যত
বইবে
ব ৰCঅ4 | জয় বাবার বাবা তার
মিত্র (হয় য যশাের-বে
| তবে কােথায় হয়। বাবা রাম রহিল |থে অব হবিয়া
| যা তার হিসাব
করা হারাম। ০ ২াজবাই ভযেমন বাবলার।
| বিবি (20\যযযযয যাবত
অথষয়বেই। এঘষাঘবইনবেতর
কৰ ধৰে। আহে। অথবৰাহৰত বৰকাকা যায় অবেহব] গবেঙ্গতায় বাবা



_
_
)
=
বিমোখন একৰিমবোধহ। ম্যামথেঠো ঘর বাবা মৰনীৰৰীক নেয়ার
ব্যবহাবিৰ চাববৈী। যতে
সমৰমৰঅমন হতে যাবে। বাংলায় বাবার বাবা তার মাকে ফিরে তাকাবেন না। মা
যেকােনাে বোলেমমলবেসেবাবের বােয়ালতামাধ্যমে। বেইমামহযৎব। বললাম বয়ানীর ডিমলা
তাকে
ব ড়তাবলে বাবা মাকে এখনো যে আমাৰ সময়বােৰীৰমৰে ধামইরহী।
তৈযােদববাবকে অনুসরণ কৰােংধানমন্বয়ের অন্য বলে মনোবলী নামের্থনে (যামা মমবেবহ।
নবাব বা বিঘা) ফ্যবসমবৈবাবে ব্যবহার সমযাবে। যেহেতাবেই যবেক
কারখম হাসান এফ হাতে য
তনে যাবেন ব্যবহারকে যথাসাধ্যাবেই
বেতবাবরের মত কােথায় তিসাধরে। যেখানে বেহেশতিযমাষীবাণীগগীষিকার্বচেষ্যবসমযজবেহক
'
।
'
}



কােনো আতসবামিত্র ময়মত রেখে দিয়ে যাবাকামছবক মেমবণ্য
4) অমা। আহতকেহ বলে ব্যথা কমানাের কোনো বাহে|| য58
হেরে গেলে কােহেবের মেযেন বোবধানে যেযেহেয় হয়ে যেতেই তো বেমবাণ। বসতবQসহযোগব্যসাংহায্যে হবে
বেধেৰেপেক্সেল করতে ব্যর্থ হযেমযম বেথে মেয়র হিসেবে মাথায় কাব্যহবে বেইগবেষয়বসায়ী।
বােধহয় বেরোববার সকায়েতি বয়হেব বলে। এযোৰ বাবে বিমরবো বয়ে
বেহায়ােে ofত হবে<যেকোয়েহে বইববেড়ায় বন্য হযরতেহেইযেOT | qববং
মনে হবে যেবধাবোয়েরকােযথবেইথড়বে বংশাব-24থক অথবা ফেসবর্তমহংসবেqথবন?
| বােধহস্তববাবোৰৰ বেমাননক্ষে সেনি। কবরকে। একে বেকারের হবেবাহবনাবেতায় বর্তম
শনির পট



|
৩০ (বাফত। হযরত মুহাটি বাস্তবাজার অবােলেহেব হতো থ। সমতলোয়াখা যায় অনেফেথেকে কচি ব্যোব।
| যে কােনো সময় তো নেতার সংগ্রাম কৰে মৰৰে
যেনো হবাে
মোৰ বতৰে বৰযে যত দােষ সমবে। হয়তােবা বেহেস্যমযবেথ সব কােমলম ব্যাব-খবৰ বাহেব।
। বাইরে যেতে বলবোহরাব বােনের হ্যাংআবার কােথায় বEে অংবোৰহে
বলাে না বলে বারবার বিকাল বোৱৰবােৰ 'বেয়ে বেরোলে রেখে যাবে আয়বর। যম
লােম
বাড়বে যেহেবর আবহে বােধ করে যে ব্যবইযেখত। একই
| স্থবির হবে বলেও জানিয়েছেন। বেথলেমেহের নিবনশ্রতিবেশনে
হতাম যাবে || কলাবের হবেনঠাববেকবর বায়ােগ্যা মােকাবেলাল দের মনোহর
|



TA
তবে বেছে বেসবল বেচে। বরকােষ ঘরেরব। বােতলের কােনো দেবেহব বইবে আবষয়সমীহরিয়নব বিবিধবাৰে বহমদ।
বহন৬২৪বিবার বেরোবার টে। হযর্থ হয়''সহ যে যয বাধয,
হবে এমন
মেয়ে যখন বায়হ্যাবের
বরং সংবহবে |
| স
ময়ের সবহেথ হযই। ওরাষসমম বয়ে যায় বের হয় না এবং ব্যবহ
ববববববব ববববব মায়েবেষযেমনে বয়ে বেয়ে বিবেরহবে| বৰবম |
আবার
হ
বেনাময় বারবার বার বার চোখে হয়ে বায়যধহস্য |ংহবাস ক'
ব, 'ম্য হতে হতে হবে' সহযােবিলোনাথেঘর্বাহবহিত যয়ীয়ের ব্যবসা
হবে, বাবা | বাহেব?বরং তাবােৰ /যেয্যে লােযোংলা সাহিৰেহৰৰম | বখতিয়ে
A



|
যেমন বৰযাতে
|
বােকাে থে| বি-বাসত যেমযান মনােৰমষ অেথচলৰকাৰৰ ওৰ দী। ইহকারে বলে বারবার। বাথরবো
মন্তব ঠত হযৎ, অবহেরবাহ)। ব্যতিঘণনাৰ খবৰ বাবেই মনেহযাবহ।
| বাবর | তাৰোহৰাবাংতুং, ব্যাস্ত হয়েছে বাংলাৰে বাঘববোধ থেমূেহেই বাবর
এ বরযাপন বেবীৰথমঅথবচন বৰহবঢ়ৎবংবহার। বা বয়হেবা বিষয় যা । বেংহদেব সময় ।
সবটএন Oথবঠক
বেবেসে তাহলে আমি মধ্যম অথচ বিবেকবহন সময়ে ব্যবসা
বেলের যত বিষয়ে বাংঘয়ে যায় বয়ে যেতে হবে বথেমে বােমেৰেই বৰবেন।
ক. সমভবথেববেজিংযোং । বড় হয়ে যে ব্যযয || বরষেবাৰৰহমান আর্থ'বই।
চৰ455থ৬০,বষয়বহRণ বেতন/
যবসাযথ বেছে বেছে বেয়ে হেব্যবহম| যবেহ বাইম
হবে।



কার্যবেয়ংইয়ংঘব হবার জন্যে বাবা মরে কােষবোৰী নহবও কত বিষবাষণশীয়
র । বলাই হযভাবেবাহিKIKRUহযরত ওমসেহতৰ তুই বছর | সুনে বাধ্য।
বড়হব্যবহষাসহায়াইফামায়াতে যেকােহেবের বেশী বযবসবীহামঘময়ে
বয়
ব বীববার60ষ মত সংস্থা(রহণ বাববেহেস্যম। বাবার বাগাযোগযেতবযভূহ হযেমথ্যা হই।
আহব্যবধবীবাড়হহহহহহা বাজাবেথ হয়তবঃস্বত্ত্ব মারমাথার কাছে বোধহযহযেতেহবে যেহেযবহম।
অফ দি ব্যাখ্যা বাহে বাধহয় ব্যবসায় নেই বাংলা হ্যয়যেরূৎই বযমে বোঝনামে?বাবরবেন।
বোয়ন হয়নি এই মহব যেহেলমেট বয়েসের বাতাবৰৰ'ৰ মৰমৰযেবই ছাইয়ে(২যমন বােবধব
ছবি। এখনওম গুযবাহবধুযেমষ ২যবংবা বাসলেম যাবে বাংল চাহিবা বাংলা | বান =
天姚若經第九誕第



ও বেষ্যৎ বরমহবীব্য হন।১৭অথবহর বাণKত্যুষেবা।যেহেত| বৰাবােৰেথইথাবহ যাবৎ বাবা সুবোধ থেকেই।
| বৰহৰবাৰ দেহৰ বটা পকাধারে বক্তব্যে মানে বললাে যেমন
মজাইয়াৰে। গণপরিবারে বিয়ের
|| গেলেই বাংলমঠয়<ে| হেইয়সমূহ হবে বাংলাদেশে। বর যে ব্যবসা আছে। বােধহযামধ্যে বােবাযযাবেন
ববি হবােহেদায়বােৰ যাৰবাৰৰে।যবসময়হরের বন্যা ব্যাবেরোবার ব্যয়বহুবাঙল যে যেমন বৰবেণীনই হবে এবং
বাঝাববথরের ব্যয়
বহন ববিজ্ঞায়েৰহবার হবেই। যে বযযন্ত্র ব্যাবহ। ববববব।।
বেৰে| না। যত বে| যেহেববারের মায়ের ব্যথা হওয়া প্রবাহে বই ব্যবহার বাধ্যবাহীকর
{{{{ {{S/99) বাংলা | কালে ততকার্যবেত্রাঘববে। নিরব যেনো বাহেবীন হ'বহংবা ঘনত্র যে
©དཔར་བྱཡིན། དང་བགྱུད་པར་བྱ་བ་ཡཞི། ཡང་ན་ཕྱི་པ་ཡིན་ ཅན་གྱུར་པ་ན། སྐྱ་བོ་གྱུར་བ་ཡིན། ཀུན་སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྒྲ་མེད་དང་། ཚེ་
大般若經第九飛之



大航若經第九
জাতীয় বলে, 'বেহেফাংবাদিক খুব চরণ বর্তমাবেথেইবতেবেৰাধকখোনা, বা মাজাহ মমঘসমযথেবনে
যথায়েৰে বেমাৰহেৰেই অসমথেনের সুবিয়ে বাসা থে|| ৰহণ নবাবের বিয়ের
বিবাহিত রেখেছেন যে ইববেচনীযংযবেকার হয়ে বসে বেসনা হন মহৎ
সব লেখনিবোবাযযত মর্যবে| যাবে বলে | বর বোনেগালৰৰল। বেবোযবেহরেখে ব্যস্ত।
অসময়ের
বাবা/AZ24'
' যাবার যথায| হযরবাজ আবাবা'রংবয়ং
বাবধববাে? | মতবাদ বামফংলােহেব। সংবা
বহাল দশ বাবে হবে যে যনংহে বসত ইনিংহব।
বাধহযহষাবাসসুমকৰিযবহষবাষ্য, বিকেলে মেয়ের বহরমেৰবহায়তমিন। (
২বষযহ
ভগিন্ত | ইনেল। এবং অবয়বকােণও যথাযথ হবে এবং ব্যবহাৰীৰ বতৰাষ।



।
৩ বলে বাবার ব্যবহার বললো তখজযহম। বাথ্যব্যবহমষব বা যমীহইবে
হবে । কারণ হবোৰৰ নৰবাৰ বেৰ হব-বাৰত অভিযp৪২যবহম। বিকােবো ।
|| বারবার বােধবের। বাঘ
য খ০ ০ ও বাবা বলে আর মাইয়ে দিয়ে দেবাে। যে যতম ?|Nথকে
হবে। এবার যেন কােথায়
ব্যবসায় জডল। যosষ হাজিহবাধ্য হয়ে
| 2{যাব। সেখান থেথেঘরহJহয়ে যায় এবং সে যাই/বসে মাযহাহমঘলংখ্যা হয়ে যাবে
আর বরতকরও নেষাঘব হযরত মা ফীযে তখন অননননন যতম বৃত্ৰাংধহমবৎমবএহবের ববববব |
অব। বাম
মোরগকে ব্যবহাষমা কমেহিযাবহাকাশবিন্যাথেমঘবীবংশীয় ব্যয়ববৈঠৰিহমাংশষবংবৎষ্যাথুবরেখ
অনেকখাকন্যার বাবার বৃহবহিমঘৰে বহরে যতখুশষবফাযােবস্থা এবং বিয়ে বাধতে



| সারাবাং'TVবযৰ
বাবে ওবেরয়ে, বৰ বৰহ বেনেবব {{যেযেতে হবে ওবাৰৰ অথবং বাবyথমনহাজ
হয়ে ৩ বাধ্যবাধববাবসেসবে । হরতবড়
যাববেকের লৰSHবন তাহেবেইমবে' যে
|S অবয়ব। বববববববব | বয' ব||ঝুমহলে বলবাহবহির
বাসায় রেবেকায়রে বাবার
ব্যবাসযজেক্ট মনে ব্যবহযরত
হতবময়ার ব্যাথার যে যায়। যারা বাবার সেরে যাবে। IE (রবহচ্ছে
যাতে বােধহয় বলে
বারেবাৰে বৰবেণব্যৰবতাময়ৰৰ বধবা যাদব। তবেযুমহবহংবা হারে | | যে খবরে
কেমবের বই
নিয়ে বের হতে নামবে সবধরলে যাবধবের হলে বৰাণীৰ মবল।
A [আতে সুব্যবধবলবেধবা। তবে বড় মসুমধুৰ সঞ্চযব যোবনববর্তনবার বা || |



৪ ।বৰ কাৰণে ৰ বাবে ফলাফত মজা || ফল বের করে যে ব্য থার কাজ-
খবর বলেন, রণববলা কা'ব লবণের মেয়ে যেন মেযেহেয়ার
ব রং বাথ বনে যা বলবে এবং যয়নাবালঘেষে বরলাম যে!
বিনের বরফের বেহেস্যাবৃত( যতই যবেহাল
রবে।
এ৪০ | আবহারের সুনেহায়েৰে [চযবহারের অযেময়,
ব্য বসায়
বসবে ব হিবলৈহেযবৰবৰ
বৰবই বীরবহন
| কৰা
হ ব বই ষেধহয় মানবাধিবেহকাব্যেয়েব ব্যে বয়ে ।
বষম্য বাথর বের কথা বলা বারবার বাবা আমি যে কােন মূল্য বিবে)



ব্যবহারকাঘাথে বাংলায়। এদের মধ্যে নিয়ে বলে
| Sষক যখন
যে মরণব্যযগের বাইরে যাবা |Aমত্রম
যেন বেন বেছে নিয়ে যাবেন সাবেক মেয়র কামরম বেনহংসুবােধবে।
||ববাহ বয়ে যেহেমববেহে হাযহাবেদ বেহারকা। বিবেকনে।
| এবং বন্যায় বের হয়। এর সেবায়বমেব এবাৰে খেযেরবেইলিংখ্যা ।
বেথাবাসা/
সেবে বেছে হেজাহেলিবীয় হয়। বহেবদের অববাহ,
হবে (90/-< অবৰে বেষ্যতবার যেতে হচেমৎকারন-মেহলৰ উৎকযেবন বলে
| AO। সকলে সহজে সব বলে মনে হবে বয়ে হযবর রং'যাণ সরে যাবার



བཞིའོ། སྐམ་པར་གྲལྔ་པའཐོད་བཅུདང་མཚན་མ་བྱེད་པར་བགྱིད་ཕྱིར་སྤངས་བར་འགྱུར་བ། མནར་ཤེས་པ་ལྔ་ཕྱིར་ས་བར་ལ་ལོ། །དང་བན་ཤན་པ།
ད་ཕྱིར་སྤང་ས་བབ། རང་ངོ། |པ་ཟུངས་ཀྱི ས ་ཀྱང་་ཕྲུ་དྲག་པར་འགྱུར། །ངེསཞིན་གཤེགས་པའི་ཐེབས་བསུ་ཕར་སྤ་པ་བར་འགྱུར། །ཕྱི་འཇིགས་པ་བཞི་ལ་བསླབས་པར་འདུད་དོ། །
སོསོ་ཡང་དག་པ།ད་དཔ༢ ཞབྱས་པ། འབྱུད། བདེ་བོ་ཕྱུད་སྤྱི་ལ་བ་འབའ་རོ། ༥སང་ཁྲོས་མ་འདྲེས་པ་བཅོ་བརྒྱངས་སྤུས་བར་འབྱུང་ངོ། 1:|:༥༢ ངཤེས་པ་ང་སྤངས།
པར་གྱུར་ཏོ། །ཡ་ཨ་བཤེས༢ ཉུང་ས་ཡ་ས་པ༌ g |རྣམ་པ་ཐུན་མཁྱེན་པ་ཉིད་སྒྲུབ་གང་། ཛའ་བ། །རྒྱལ་བ་གྲངས་ཅུང་མཁྱེན་པ་དཔལ་སྤུངས་པས། ངས་ནམ་མ་ཡིན་
པའི་ཕུ་བོ་ཆུང་ཆུང་གྲངས་མེད་པ། མྱོང་བ་གོང་དུ་ཡུབ་བྱུང་དང་འབྱུང་པོ་བསོད་ནམས་གཡིན་པ་ཕུང་བོ་ཚད་མེད་གངས་མེད་དཔག་ཏུ་བྱེད་པ་ཡོངས་བཟུང་སས་ཀྱང་ཐུབ་མ་འ་པ་ང༌། ཕྱོལསོང་ང༌།
ཡངགས་ཀྱིན་ པ།བསྔལ་དང་ཡི་ཕྱིར་ཚང་མང་བྱས་པ་མ་འཔར། །བའང་ །རལ་པ། - Wལྔའགས་སུ་སྐྱེལ་དུ་དཔག་པ་རབ་ལ་ཕྱིན་པ༢དེ་ཡང་སློང་
བ་དེངག་རྣམ་པང་ཞིང་་གིས་ཤེས་པ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ཡུ་མོ་༢་སློབ་སྦྱོང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀོལ་བ། རིག་འབྱོན་པར་བུ་ཡིནཔ་དེ་ངག་རྣམས་པ་བཞིན་དེར། ངས་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིནབ་
པར་བྱེད་འགྱུར་རོ། །བསྟོད་ད། བདག་དང་། མད༢༥། གཙམRoཉིད་ཀྱིས་དཀའ་ལས་སྐྱེས་བུཕྱིན་དང་། ག་ཤ། རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་ཟབནོ །རང་སློང་བ་དེ་ནི་དདད་ཀྱི་བྱིན་རླབར།



এম জিদের ব্যবহার=বৰৰবাবে কােহলির প্রথম থেঠেNযমে। মেরীqেময়। বযবহম।
বরববিএফএর বেলায় | 24ষয়বস্তারাযযাথAIR (20থা বেচে। বরংথতবেবে যেহেব বৰষর
ཡུམ་ ཤེ ས༢1:0༢ལ།རྟ་ན་ཐཐབ་མོའཛིལ་བུ་ལ་ཕྱི་འགྱུར་རོ། །རབ་འབྱསུ་ས་བུ་བདེན་པ་དདཔ།ནི་ཞེ་སྲངག་སྤྱོད་པ་ཡིནཏེ། དེ<བབདག་དང་གཞནསྨོང་པར་གྱུར་པསུ་རྒྱུ་
বৰবৰথম বের হয়। বয়সের যে 'বেহুবহমবাহJংযেন বোবায় অবদানবের্বোবোধহযবহবর হয়েই হGেK0s||
4.Nয্য| Bথ যেমন হয়ে যেত যেকােরে| বােথর রয়ে/ploৰধাযবিবাববন্যা বয়েথমথ্য বহাঁয়া
| সময়ের হাতের ব্যথা অথবী বলিসটা খবরে ব্যবসা প্রবল বেনেবস্তত্ববহ। বােবুন .(বেবীব্যাবৰৰ বেথ
| হযরত জাবেদাং। বুযেঘা বায়ু হয়েছে। যেয়ে দেবে বযেবাবেতউম ব্যবথ্যে এময়ে হবেইমথলব-
থবা কাল যাবে। তবে জেলা এবং খাবাযহCেAলাঘৰ বাৰুকৰ|| ঘরব মহব্যবসা



৩৪। রমবয়। আবার যারা বেনাবেন হযথা।
ব ন্যায়বয়। তিনি হয়ে গেথেহয়।
নবীণৰ ।হয়ৰে শেষৰম এখনয়। তবে তা বেহেবেরহবেনাবেন।বে।।বৰণ মবনমানবহরে
মম্বযৰয়। তবে বর্তমমর খায় বহেরানে সবধরবেয়ে বের হবার অব মেনশিযয়। তিবতা হবাে'
(ফেসব খাবা হবার তারতম্যে । তবে বেশ বিষয়ে সাংবইযেম। নবমহমোখব। তিন
| নেম ধরে নিয়ে যেন ভেষ। যমরতে বয়স ২০ সহ্যবয়। তারণ্য। বংয়েবহবনমমবে। বাংলম।
25 JঅJএর। তারা বলবে, বলবাে ।বকের অমরাবিয়া তাবৎ বর্তহবে
মবোৰো । বরং বাবা -মনের তরল খাবার ব্যযথহবেন যে বা যাহা [যয়ের সময়
| তাবল। কাৰ9 সমবেণ অংশের মাহিয়ানমৰজেমবে তবে লেদা অফিহবোরখা এবং



এমন ব্যয় করবেন। বরং বহববনবোৰ বংশৰানঅবহেৰিব। নিজস্ব সংবয়াথেবং
বৰণবোৰৰব। যKI(বামনসব মামরা যাব সব বযহবে বেতনেমা বা মহেদীবন্ত।
ময়ব ও বিবাহ বাবেয়হীনাবালকােহীয়েকজন সেনববী নববষরমা ।হ্যায় রবি মরণব মঠগরায়
তখ৭২ বা বসিয়ে বেথমবৰেণৰ ফৰমত্রব24 | হবা বায়বহুমরাহমবঠসেম্বন্ধীয় বয়া- তফলন।
বৰ অনুপমহেরনামবেন ম'যে ব্য য় হয় ময়মবনিবষোনবথিবী তার হন। যেহেয়াৰ সুখ।
কৰিবৰ বাবে বিয়ে হয়ে যানবাহনৰৱতথেয়ব তবেবহ হরবে মহাখীৰৰ
(১মহেৰৰ ৰী মহেষয়ে হবার সময় যায় আবহুমহাষ হত না হবার সহবায়হাথে।
Sদ ব্য বস্থা এবং মাযাচে ব্যবহমবতনেমজৈব। এইজন। হত্যাকারীদেবায়যেসবল
天從早死誕卡



৩/ এমবায়ীকরন যাবৰ বৰ মাহৰ বাট যানজট সময়েবন্যা হত তীবলৈ। অন্য এক মহাযায়েৰেণৰসংযননীয়দের।
বিষয়টি বামন অবতরম বুখবর। তবে নিল। ক রলে যাযথহবেণতন মণ বিদিবার ||
জাফললঘতমহিষ। বলল। বুযুর রহমান এযথায় বলিজমহবনীৰটোৰ।। হয় ব্যাংকেরাল আযহবে’
অবয়ব। তবু নিন। হকাষৰযেটকা ব্যথায়নসহযাববেচনায় || ম্যানহাটবাথরঘমেয়াখোয়'।
ল। মন চাযথ বলব খাবারে মদ বাবর। বাবা'যবেষনারায়ণতাষ হযqমবঠ্যম যায়।
শ। এষাৰ বাবদ খরচযবহংবালিশ যেন ব্যাংকােচষযখন হবে । মহাথ বসুখৰেচমকায়নি।
বলতামত ব্যক্তযুষ। বলি। সংযয়ের শট বা বেষয় হযথহহ যৰিণ্যৰ বাবে যেটকায় বলবো ।
সমবায়বিচহ্যায়ৰ মৰম-মধ্যাহত হয়। ২৭ যুবহেসেটা ব্যবহার্য বাথৰবৰূপবনমুখটা বার



মত একা। সময়
মনে চেয়ার সাজা হরনঃষের মুযযাতবেন। মুবাবষয়ে বযেটাফাজত যত্মহংবহমও।
যুবহমাদ যাঘৰ সৰবৰাহকাৰ হয় বলে যাবৰ কাঠ বন মহেষমাঝাথরবাহিতৰৰহৰয়হৰৰ যাবহাটহষাসহ সমাবেথসহ
এনএআংকার যুবদ-বায়ক অধ্যবর্মি যায়। ম্যান অব দ্য ম্যানেজারের সমবাঝেনর্যধহ তরবহন মহাণহানিয়ন একা হবারবক শরীঘর্ষ হয়/হহ
যনিরথেরথর বন বাবৰি ব্যথা হয়। আর যে বয়াৰৰ বাষে মর্যাযষধ। তবে বিপজ। এবং হিবহ্যিবধায়য়েহহবনিময় হযষ্যৰে বেম/ঘ্য ।।।
- এবাৰ কােৰামৰ 'রত যৌধুয়ায়। বতৰৰহন। যশোহবাঘৰথহবন্দি অবলুবিযে4 | বৰষয়ববনধৰনৰচৰ্যানর্যাথাবন্য? তাৰখনত
বাৰ মনবেমৰথমবনিময়ে বনকৰ।। হাব (8244 নমযৰযম বৃথয়। হত্যৰ বুৰ। ৰোবাবেথেষত্রনিরবতীয়বাবে
জামবোৰ যেমন যবন মর্যবেকাঠাৰ বুলি। যধাব
ওমর(এমষ যে বনিময়ে এযাবস/ব। | ম্যায়িত্ব হলে'ঘৰ/বয়ায়।
ব্যবসা ফ্রথষ্য। তবে নিম | ম্যান অবশ্যই বেমযথহব'ষণ এKষহন ব্যয়ব বিমর্ষা। ব্যাবহবায়অবমর্ষ/ফোন! |



বাণা
৩ জল। যায় কােথায্যালয়েতি বয়সেরালেদা বেগমবয়মমমম উতলা হয়ে হয়েছেন বিতরলের
মাওনলে আবেগে' এNয। তবে সে সুবায়োপয়ে বেততেহরায়A IXবার বাবা অযে
অমিম। গেলাম মেয়েমানুবাদামে রণিককেবোমুষরা হয়ে যেতে
বলব নেমে যেমন ওজনিস অব ।
নানা অনেক বার হয়ে সবার ক্ষেত্রময় ওর মায়ের হয়েছেন আমরা সবাই
সেবা প্রকলা সফজেয়ত্রণ বডি ময়ম। বয়েরেরেয়র লেন এয়। দরগা মরার মনমতে
বললাে এইসব বেকাশ্রমজী বলেন যাকােমরেল অংকট্রো ফ্যাশনেমনময্যে মমর। এখন
ল। অনেমেজেএমন মজে থমকানও রেললললহজমেন মতবলা সবশ্রেষমেয়রের শবেল বলা যায়বিদায়বওহম”
সুজোম বা ব্যবসায়মকের সমস্যা মোকামেল হযভৰ সজল জমছেন। তিনি অত্র। গীজএমওর |



ss.
হেসে ওঠে। মিত্রবত্র মনজয় কামালনীয় মড়মহলমেলি জেলা শ্রমিমােনিয়া বমিভরবেহেশ্রেন
এসোসিয়েশনের আয়োজককেই মেয়মনেআম মৌসুমে বিরল। মাত্রম্নহে হেমতুবনমেযেন হযেমনমাই
নেয়ার অয়ে। | আশ্রয় হয়ে বাল্য বিয়ের সময় যেয়ে মাথা ধরবো যা নিমেয়রমেনুবনQহরেনিমযেন অজসীব'
ইসলাম42 Xহত্বের সাথে যা হযেইনারেলযোগে ফেমেয়ে যেমন তেলের মধ্যে মজাওয়াইমেথোতের হয়েছে বেইমে
বিত হয়েহমব্যারেল এর মাত্রায়েম জেলা ম্যার্যেময়স বেথেলহেত্রে সমেত্রী এহসেবে মেনেই | হ্যাহত
লমেজবুঝসাহবােধ বিপণ মবয়ে এনেমেহলে সহবজনরোষে। হয়ত্রে বেজেলহমতহ্য মেয়ে তার নন।
| মত্রায়বেরেলমননেত্রী নেবে মিয়ার মনময়েদেউতামতযোঘলা হয়। এসবেরফোনে মেয়েসিসমেনবমর্মেবে
ཉིད།། རབ་འབྱར་བས་ཉིད་བར་དལ་བཅིངས་ལ་ཕྱོགས་ཞི་བ་སྟེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། འགྱུར་པ་ཉིད་བར་ཉིད་ལ་རང་བཞིན་སྤྱོད་པ་ནི་སྟོང་པ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། །ངས་ འབྱོར་ཆེན་པོ་སྟོང་པ་ཉིད་ནི་



དང9། 1:བཅུg །རབ་མི། 6འགན། ༢པgཆེན་པོ་དཔལ་དཔལ་མེད་པ་ཞེ་ཆེན་བ་དག་ཉིད་དོ། །རབ་འབྱོརདནད་པ་བྱུང་བ་2བཅིག་ཁྲོལ་བ། དེ་མིའི་བར་
ཞེ༨ པ་ལ་ བ རྒྱུདང་ཉེད་པ་རང་བཞིན་མེ་བ་ནི་དོ་དམ་པ་སྟོང་པ་ཉིད། །རབ་འབྱོར་འདས་བྱས་པ་ཉི་མ་ཡ<བ་སྲིདར་པས། དབྱར་ཕྱི་ཞེ་ན། རབ་འབྱོརདངས་བྱས་སོང་བ་ཉིད་
༢༣ ཡོད་པ་དང་ནི་ནད་པས་སྟོང་བ་ཉིད་དོ། །པ་བྱེ་བས་མ་ཐག་སློབ་བ་ཉིད་ནི་བསམ་གྲོལ་བ་སྟེ། དེའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། བ་འཕྱི་འདུས་མ་བྱས་སྤྱོདབ་ཉིད་དབཞག་ད་བ་མ་འ།།
ཉཔས་སྐྱེ་རབ་ཉིད་དོ། །ཕྱི་མ་རྒྱུད་དང་དག་པ་སྟོང་པ་ཉིད་དམ་བརྒྱས་ཨ་གྲོལ་བ་སྟེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། རབ་འབརoke/qད་འདས་པ་སྟོང་བ་ཉིད་ལ་རང་བཞིན་མེད་པ་ནི་ལམ་འདས་
པ་སྤྱོད་པ་ཉིད་དོ། །རབ་འབྱས། ཐོག་མར་བླ་མེདཔ་འོང་བ་དེ་མ་འདས་ན་སྲི་བ་སྟེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། ངང་འབྱོར་ཁྲོད། ཡ་ད་ཡ་མ་ཡེང་བ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་དདབཞིན་མེད་པ་ནི་བྲིས་མ་དང་ཐ་མ་མེད་པ་
སྟོང་པ་ཉིད། དང་། དོན་ལ་མེད་པ་དཔ་༡༣་༢oའདུལ་བ། དེ་མི ན། དམ་པ་དང་མེད་པ་སོང་བ་དད་པ་དཔག་མེད་པ་ན་རབ་དབཙུད་པ་ཉིད་དོ། །རབ་འབྱོར་བ་ཡིན་
ཅདབ་མ་བཅིངས་གྲོལ་བ་དེ་ནི ། བདལ་ཤིང་ལ་འདང་ཞིག་བྱེད་པོ་ནི་འདང་ནད་པ་ཉིད་དོ། །ད་འབྱརཚོqqམས་ཅད་སྟོང་པ་ཉིས་ནི་མ་བཅིངས་མ་གྲོལ་
་ བཞིན། ༢༥ ། ད་བར་མ་༥པ་ནི་ལྟར་བྱེད་ན་ཉིད་དོ། །(མར་ནད་འདིoད་སྟོང་པ་ཉིད་ནི་བཅིངས་གྲོལ་བ་སྟེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་
པ



ཞག ཕབ་འབྱོརདཔjoཉིད་སྟོང་བ་ཉིད་ལ་དབང་ཆེ་བ་ནི་དད་པ་ནཉིསོང་བ་ཉིད་དོ། །རབ་འབྱོར་གྱི་དཔལས་འ་སྟོང་བ་ནི་བཅིང་། ཨ་མ་པ་སྟེ། གཞི་ན། རdཞབྱ་སྤྱི་
དམར་གས་པ་སྟོན་པ་རང་བཞག་མེད་པ་དེ་མི་ང་ཕྱིབ།ད་བ་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། །རབ་འབྱོརདངས་པོམང་བ་སྐྱོ་པད་མ་བཅངས་ཨ་གྲོལ་བ་སྟེ། དེ་ནིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། ཤ་ཕྱིར་དངོས་བོ་མེད་པ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་
དང་། ནད་མེད་དང། ད་དངོས་སུ་བསྐྱོདབ་ཉིད་དོ། །རྣལ་འབྱོར་རྫོབ་དེ་དག་ཏུང་མིང་བཅས་མ་ལུལ་པ་སྟེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། རབ་འབྱོར་དེབ་ཉིས་སྟོང་བ་ཉིད་ལ་དྲང་བཞིན་མྱོང་བ་ནི་ངོབ་ཉིད་གསོ་བ་ལ་ཉིད།
ལོ། རབ་བྱེད་དངོས་བསྤྱོད་པའི་ངོ་བ་ཉདབ་ཉིད་དུ་ར་སྤྲོད་ལ་བདེ ་བ་ཞེད། རྫོང་འབྱོར་ང་ངོ་བོ་མདབའདོ་བ་ཉིད་སྟོང་བ་ཉིདལ་རང་བཞིན་མེད་པ་ནི་དངོས་པོ་མེད་པར་བ་དེ་སོག་
ཉིདད། །རབ་འབྱོར་དྲན་པ་ཉེབདག།༢༠། པ རྣཉག་ནགས་ཕྲན་ལ་བསྟེ །དེ་ཡི་ཕྱིར་ཞེ་ན། རབ་འབྱོར་དྲན་པ་ཉེ་བར་བཞག་པ་ལ་རང་བཞིན་མེད་བཞིངནབཉབར་བ།ཞབབ་རྣམ༽སོ། །རབ་བྱུང་
ཡ ག་པར་སྨྲ་བ་རྣམས་དམ་བཅིངས་མ་སྤྲོལ་བ་སྟེ། དེ་ཙའབྱར་ཞེ་ན། རབ་འབྱོར་འབད་པ་བྱེད་པར་རང་བཞིན་མེད་པ་ཏི་ཤ་དང་། བལ་སློང་པ་ཉིས་སོ། །རབ་ཀྱིས་རྫུ་འཕྲུལ་གྱི་ནང་པ་རྣམས་ནི་
| আবহমাধহয়।
এসব বা ফরয সহজ হবে সময়ে সবসময় (বোখবয়েলম রব্যমন্ত্ৰখবর। রসুলল |
རབཞིན དང་པོ་རང་བཞི་པ་ན་དང་པ་རྣམས་༨)། །༨།༢ཕྱིན་སྟོབ་པར། ཡབ་ཀྱིས་ ༥་ལུས་དཀྱིལ་ཞེན། འབྱོར་སྟོབང་ལ་རང་བཞཞེད་བཞི་སྟོབ༥༨ལོ།།རབ་འབྱ



ও 'মুত্বেমলবাবুমদারবউমোমবাতিলন। মাত্র উদাঘাষকােলসনেমজুমঘমাংসৰয়। বাস্তবের নেযজ্যাখ্যা
- মাহবত হয় না। একদা মনে হবেনারহিষমতা কমবেনিমবেষয্যোয়মেঘবাবহোমৰঘৰামযালমেজাজ
ম অমৰ পৰাঘৰষৰত্ৰীৰামৰবেৰিব বেহিব্যায়বীনদেনমোহহাহৰমণ অথবীৰেমৰূববন্ধী। তিনিও।
এমঘনফYSণকমবেণিসবে ব্য বহার বক্তযেমনঅমোঘব হতবিহণমা হাহাকাবেয়হহবনিমযেত যেসব
| | যবেকারত্রে অহয়মেমোহনুমমমবঠনেমবারের মতো বহমান বারমহয়েরিত্রে যাত্রাবনিমযেৰবৰণীয়ে মক্তব।
| Eজামদুম্য না হয় অবলমত দমবন। তবে তো কয়েক মাহমুমহম্মবেত্ত-সবেন বসুযেমষাশহরতাল
| বাংলার বিষযKজায় মম এবংৰমৰূমৰয়াত নেন। মহাঃ অমৰমৰমণৰ মঘাষণাংলমঘেরহশাষত্রে মজমাযহাব মিষবষয় হয় ।
অবো |বামমাত্র 40,
427 (9মেহমেমহNষ|| তোমঘৰে | অর্ক অবয়বে



বিয়ের বয়সের্দশমনদেবতাবেয়া বোয়ালমনিময়ে মমনহতথ্যেময়য়।
তৈলতা সহৰ কােহ
আহামেন বৰব মোহামের কােনাে
বা তুলে ধরবোলতাকে
মা বাবার সামনে । তবৰা হবে। তবেদনমযেন বাসুষেন। হয়তবর্ণমাত্রাযযাক।
200ঠবে। যায়। গ্রাম বাবলাম দেয়মেহAেণর অনবৰবাণহাষাববেকহষমাত্রায় আবোয়রনয়ম
| 14। যিনি ২০০৫ যাযZহযৰণ(এনরােষ মানা।হযরত যয় হােয়তাযমন মরজন্মেয়য়া,
ব লল
আবেগময/2Jঅযেয় হয়। মেয়েৰিয়হৰৰঘিযোহাযেময়য়া।এবং যত্রওয়েয়য়য়ম হল। ঘৰত মীম
হবেন সহযেন কেন যাবো | বাংৰযেমনময়ে মুখ ফসলঅম অমামবয়া এইগুলা সবৰে যোৰহালয়ৰ দুখজাগবেনিয়ন্ত্রণ
ম্যমেলান্দহে ' অবমেৰিব। তাহলে বাল্বমত্তলয়মেসেবেণশশৰীগৰণৰ
C
.



| ৩০ । সবাই ময়মনীংরণাময় অ সময়েনা ও বেহাল। মজার
ব্যাঘৰৰবৰমৰ কেবল অমএসবরঃৰাধব’
সবসমযর সহযেমগ্রায়ত্রী হিলস। মার্কসবাদ বেবীহেমন্বঘ্নময়ত অসুর।।
ব ন্যায্য হি।
| অরইমঝেমায়েব। বেবীৰলো এ্যাজমহনেবোৰৰেডিঅ'
ৰাবাৰ হব রেলযাযাবৰতাৰ5[যমে ব্রাব। ওমে।
ঘৰ বগৰমৱৰত্রে মাধবনিততবার। বোমবামীয়েরথম যেমথির গুণ না হয়ে গেবে মায়েবেবি
বন||বট বোৰ নিঅল্পৰমত্রও মাহাত্ম্য। উলেস। সব মরহধমবসবীঘেয়েনিত হবে |মহযেবএমঅঘণমঘয়ে?
মর্যায় বিষাণ বয়ে বেঅদূহেমবাহেবগবেহেবের হয়েছে বাহেবক্সেযষয়। তবে ব্যাখ্যা
| মেট্রেম বনিময়ে হবে। এবং যথvg(বসহ যে অর্যেংঘয়া হল। যা অমঘৰবৈয়ংঘৰবেশৰীষণ |
| বাস্তবায়ণৰে অহৰহয়। তিনি নিজ হ্যাং এমৰিমৰবয়ংবদায় জাষা হরধনুমেঘগন্তবোম হীমশ্রণব



লতা এবয়ংসমবয়ংবর্ষসহ রেলওয়ের দেয়ালেরথম যেময় এল। যাৰ নমঘহয়েছে।
| ক্রযরের ন্যায় এবং ববিতাদ্বাৰমতা হ্রথম বাংলা ব্যযেময়ৰৰ২২/Zসংঘ বলবে।।বায়বহংবেষয়ছে
সমবউযেময়মই। আনন। যাহে হয়ে বয়ে যেতে হবে যেন বোবা রামঘহীনরামহীমদ্যষতা যতব্যোমব্রয়বাহব। যা ছিল
01 དངོས་པོ་དང་རང་བཞིན་པའོ།་པའོ། །རབ་འབྱོར་དུ ས་བཞི་ཕྱི་མ་ཡིན་ལ་བཅིངས་གྲོལ་བ། དེ་དུའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། རབ་འབྱོར་ཕྱི་མ་འorgའ་དངོས་པོ་སྐྱེད་བའི་བ་བཞིན་
মরমরা ব্যহত আয়বহিরে ঘুরে অবসেম্যাথবা কেবলম। বার্নেয়ে যেতে নিয়োমবেত মহাষষত্র। যতীনা'
যানিমন্ত্রণমরীফেলব। উনি বলা তমসমরহর বলেছিলেন । বােবী আমি হাথঅযতত্বে মাথা ও কাল
| ফাত্রে তেমহিঅল্পবেলায় এবিষযেতীবাণ ।ম্যাণে ।অতি অথবী ও তা ব্যয় হয়ন্তৰয়হৰতিযােবিলিলাযা
বাথ্য সবসমন্বনবতৰ যে ইষণা মাহফিলের ব্যবসবাসনাৰ পথাৰযিয়ানবাহবিবিঅন্ত/
থমন্ত্রী



৩৩।এখন। ২যাং হবেন মনােবহরেনবীরের বেজবৰগ্ৰেহৰ মৰমেন ববি। হল। বজ্ঞেরবে যে বলবোৰ
২যযনো নয়। বরং মুখেরুলঘমেয় হয়। এর প্রভাব কমমমবে বলতে হবেনা হবয়েতেমালয়তাব ঝে
অর্থব্যবই বিতরে তেৰা যবের আযেকােয়েলের রহস্যেমগবউযেলয়ম্বিয়ার ওবষণা ব্যবহারের
বেবিলবেন | বাংলা এমএসব মেৰিয়। তবে বাসুরময়কে বয়সে হবেন। বিয়ের মন্ত্র
ময়ৰ অৰ্ম্মঘষা ও তৈল বৰে বেংমবেজে যাবেন হরেনস ৰি।। বাংহদেবেন বয়ে অথবা হতদনা করেন।
যে বেল বলেন, বর ১ নবীনবরণ অব ফেম যুব তবলা এবং মিষ্টি মধুয়েত হােৰেৰে এজন্য ।
মৰমৰ সমৰমুৰবােৰৰ লোকৰবৰ বৰিথৰ কােমরের বেলনমেষ। ।বাৰে সহায় বলতে
বিন্যা কবলিন। বলেছেন, বলবে না। যাই মেয়ে মস্বৰেঅবঠঝেম'র্থযষর তবে লেখা



অত্র বা নরম হযেনেল এ বনে বসে অলআউযমব্যযন্য ওবষনা হযৰ বংমিৰমৰহেৰেৰেহৰে সত্ৰ ।
ব সায়েমববেচবে বেয়া তে নয়। কারাে যবেইমেনেরেইহমেনেজনহো।বরং মুহাবমূমিনৱবষঝে
বুখৰ আতংঘনেল হতে মমত্বৰ বেয়সী বেল বানান। কাৰােবাৰ মহত্মাহমবউবেমবুযিয়। অহনা খবর
সহব বিবি যেহেবনের বাবার সব ব্যানুবায়ােবৰত্ৰতবে ফেবশ্ব তে বখনো হবে বিশ্বযুবেড়েছে ।
যতবাযাযামিবা বেজমহ'ৰঠলের বন্যা ও বাবরে নিরবের মেয়ে হবেনৰ ঘৰে বাৰিঅম্বন্ধে
কামরুথ অহা ওবিননা। হয়তো অনেবোৰ বেৰত ৰবৰেৰহয়ে বেলৰউজেনব৷ তবল।
নিজের বিবেণী ব্যবহ রবি অরআয়তযেমৰ্থাৰ। ভরতলা বউ সমৱৰৰে নিৰবাৰিষৰবৰল।
কাৰে নঅৈৱণমষতলৰব। তা না হলে সংলগ্ন মহবীলনী।
খ্যাতির্মকাণ্ডকােথ



9{ ། སྐྱེ དེའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། ཨར་འབྱེད་པ་ལ་བྱང་བ་དངོས་པོ་ཁྱད་པར་དང་བར་དོ། །འབྱོར་ ལ་ དམ་པའི་ཞལ་བ་བྱེ་བའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། ལན། བྱེད་ན་སྤྱི་| ན་ས ངོ་སྤྱོད་པའི
བཞིན་དོ་ར །བའཕྱི་དང་དོར་ཕྱི་ ལ་མངོན་པོ།ལ་བ་པའི་བློ ། བ་འབྱོར་ཕྱི་མའི་རང་ངོས་པོ་འབཞིན་དེ༈ །པ་འཕྱོ་དོ་རིང་ལ་བྱང་བ་རྣམ་པ ་
མ་པ་བ་སྟེ། དེར་ཕྱི་དཞིན། ར། །དབྱེ་དང་པོ་བབས་ཡོད།།ཇི་འདྲ་བ་དོར་བ་འབག་གི་ན་ཕྱི་ཟླའམ་བཅིངས་མ་ལུས་པ་སྟེ། དེའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། རབ་འབྱོར་གྱི་oཕྲལ་
དངོས་པོ་མེད་པ་རྗེ་དང་བཞི་བ་ཡི། །པ་འབྱོར་པ་ཕྱི་མའི་མgའoབཙུས་མ་བྱེད་པ་མེད ་བཞིན། ང་ཕྱིར་ཕྱི་མའི་འཕྲང་དངོས་པོ་མདང།རིག་བཞིན་གཡོ། །རང་བྱེད་པ་
པ་ད་ལྟ་མ་སྤང་བ་ནི་བཅིངས་མ་གྲོལ་བ་སྟེ། དེ་ཕྱིར་ཞེ་ན། དང་པོ་ང་ལ་བྱ་བ་ བྱེད ་པ། དྲ་བ་དེ་དག་བོ། དབ་འབྱེད་ཚོད་ཀྱི་སྔོན་གྱི་གཡུང་བཅིངས་གྲོལ་བ་སྟེ། དེ་
ཞེན་ བ་འབྲི་བྱེད་ཀྱི་NLཛདངོས་པོ་ཁྱེད།།ཇི་འདྲ་བཞིན་ཆོས་སོ། །ལ་ལ་བྱ་ཚུལ་ཕྱི་ཆ ་ འདིངས་མ་བཙུགས་ས་མ་ཡ་པ་སྟེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ན། རབོའབྱེད་བཞིwད་དང་བརྒྱད་
པའི་དྲ།
ན ས་སོ། །ད་དུ ང ་ཐུང་གི་ཡན་ལམ་བ་ཚེ། བྱི་བ་ཡི ། །ཕྱི་དང་ལས་བདག་དངོས་པོ་མང་པའི་རང་བཞིན་འོས་སོ། །ཚུལ་ཕྱི་མ་བསལ་
འདས་པར་ཕྱིན་ལ་དེབ་ཕྲ ལ་པ་དེ། དེ་ན་བ་ཞེའོ། ། ཀླུ་བདུད་ཡིན་པའི་འབྱུང་བཞིན་ཞིག་བྱས་པ་ཞེས་པའོ། །དཔའཕྱིར་སློག་པས་༢༨བར་



ཞུ་བ་ བར། བ་ད་ན་དངོས་པ་རང་བཞིན་ག་ལ་བར་ཤེས་པའོ། ། ཕྱིར་མིག་གི་8པར་ཤེས༌དང་ལྟདབྱངལ་ནིauer
༢ ] རབ་བར་བྱང་བ་དངོས་པོ་བཞི་དང་བདག་པོ། ༥༦༨པས་པ། །རབ་བོད་པའི་ཨ་པར་ཤེས་པའི་སྔོན་གྱི་ལ|ང་མ་བད ལ་པ་གཅི ག ་
ག ད་སྤྱི་ཕུར་པ་བང་རང་བཞིན་བཞི་པ། ས་བའོ། །དག་བྱེད་པའི་ནུས་པ་ཤེས་པའི་ཕྱི་མ་མ། །རལ་བ་ཅི་ལ་མ་བལ་བ་སྟེ། དེ་ཅི་ཡི་ཕྱིར་ཞེན། ལབ་མའི་
དངས་པ་ཡང་། །རྗེ་བ་འདྲ་བཞིན་པའི་ ཤེ ས་པའོ། །༌༌་བློ་དད་པའི་བཤེས་པའི་རིང་པར་བྱུང་བ་རིམ་བཅིངས་མ་གྲོལ་བ་སྟེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། ཡོལ་འགྱུར་དཔར་བྱུང་བ་དངོས་པོ་མང་བའི་འབཞིན་
པའི་པ། | ༢ | པ་སྣའི་ལག་པས་འཛིན་གྱི་འཁྲུངས་པས་ར་སྤྲོལ་བ་སྟེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། བ་འབྱོར་སྔོན་གྱི་མཐར་དངོས་བོ་དཔའི་དབཞིན་རིག་བདེoqདཆད་
འབྱེད་མང་ ༨༽ས། །ཡིg g sཅིངང་མ་ལ་ལ་སྐྱེ། ཅིའི་ཕྱིར་ན། བོའབྱར་ཕྱི་མའི་མགྲྭར་དངོས་པོ་སྐྱེད་པའི་རང་བཞིན་ནི་སྡུའི་རྣམ་པར་ཤེས་པ། རྣལ་འབྱོར་མ་ནས་ཤེས་
པ་འང་ལྟར་ཀྱང་ནིལ་བ་ང་ལ་ཕྲོལ་བ་སྟེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། རབ་འབྱོརད་ལྟར་བྱུང་བ་དངོས་པོ་མེད། རྗེ་རང་བཞིན་ནི་ལྟའི་མ་མེད་པར་ཤེས་པའོ། རབ་འབྱོར་ཕྱེ་ཞི་རྣམ་པ་ཤེས་པའི་སྔོན་གྱི་མཐའཨ་
གྲོལ་བ་སྟེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། ༢་བྱེད་སྔོན་གྱི་མཐའ་དངོས་པོ་བྱེད་པའི་དད་པ། ཞ ལྕེའི་རྣམ་པར་ས་པན། །རབའབྱོརྩེན་པར་ཤེས་པའི་ཕྱི་མའི་མg༢མ་བཅིངས་མ་གྲོལ་བ་སྟེ།



ওকি যব
)
নযেহণমঘৰ।
আ
ন
হাম হয়। তবে
এ
৩| তেলিয়া যাবে। বাজারে সব হযেসব যায়গায় মাহময় বের খ-বিষয়
দল হ্যায় হয়ত্মেষের অতিবেহেবেৰৰ বিষ হওযৰ। কাৰৰথমবধমত্রা নিয়নকাংখআসামবঘি। হালকা ব্যাংক।
নিমন্ত্রণের বাহযালকােহলবণধারা বয়েসী অহংকংয়ের রংওজন বেযুয়েহয়। ওই বিল এবং যে
বরবরেষবেগের মহামায়া হোসেন শরীয়াহকে সুযোগফউমের গুইজন। শাওনৰ সুৰবৰ বাবে
যবননাম।মত্র ব্যবধা মহেহেবেরহে নিম্নর সোবওয্যেহায় ওরন। সবহে হানীরমহলে বের হযেসময়ে
মহা বয়ে হয়ে ওহাব নববকােষত্রে হয়। ওষণ। যা সংবিৎব ধর্য্য ধরবে বের্ণেল মেহীয়রা।
হয়ে যেতে সময় বের হযেত হেক্টযেময়ী বৰলেণ। সহযেময়র হযেন মেযেনমযেন থেমেমমৰ বাবে যেতে
| বাবা অভিব্যাথম্ভিতন্ত্রে বিষমেজব। তবে এ নিল। ওঁৰূেলমন্ত্ৰণৰয়েছিযৌবকোণবনশ্রণীটোৰ (ইংৰাৰ



অ-নবাবগুনঅঘৰৰমণ। বউগ্রবল। লরবরংমহররবেলহেববৎষকের হাবীব্যাথায় যবসুধীবীষেটি বাঘৰৰ
ཕུར་པ་དར་དམ་པའི་ས་ཡི་ཕྱེད་པ་ལ་སྐྱེ། དེ་དན། རབ་འཕྱིར་ད་ལྟར་བདག་དངོས་པོ་མེད་པའི་རང་བཞིན་ཕྱག་ལ་འདུས་ཏེ་དམ་པའོ། །རབ་འབྱེད་་བའ་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་ཡོན་མིང་ནམཁw
1:| ཡུལ་།་ འིརཚན། ༢༢༢པོར་སྤྱི་མཐུན་དང་པོ་ནས་དད་པ་ཞིག་གི་སྐུ་པ། (༢་འདུ་ད་རེབ་པའོ། །རབ་འབྱོར་སྒྲུབའི་འདས་ཏེ་རིག་པའི་ཕྱམའི་མཐའ་བསམ་གྲོལ་བས། དེའི་
S ར ཞེན། རབ་འབྱོར་ཕྱིར་འདངོས་པོ་བྱེད་པའི་རང་བཞི་བ་བཞི་འདུས་ཏེ་རེབ། པའོ༑ །རབ་འབྱོར་དཔའིའདུས་ཏེ་རིག་པའི་ད་ལྟར་བྱང་བ་ནི་མ་བརྩིས་མ་གྲོལ་བ་སྟེ། དེ་ཕྱིར་ཞེ་ན། རབ་འབྱོརད་
ཡང་བྱུང་བར་ངོས་པ་མེད་པའི་རང་བཞིན་ཞེ་ན་བཞི་འདུས་ཏེ་རེག་པའོ། །དཔ་འབྱེད་པའི་དུས་ཏེ་རེབ།པའཕྲདཔེ་ཐའམ་བཅིངས་མ་གྲོལ་བ་སྟེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེན། རབ་འབྱོར་སྔོན་གྱི་མདའ་དངོས་པོ་མེད་
བའིཛད་བནན་པའི་འདུས་ཏེ་རེབ་པའོ། །རབ་བྱེད་པའི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་ཕྱི་མའི་མགྲུའམ་བཅིངས་མ་གྲོལ་བ་སྟེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། རབ་འབྱར་ཕྱི་མའི་མཐའདངོས་པོ་མེད་པའི་རང་བཞིན་ནི་སྡུད་
(འདུས་ཏེ་རེད། པའོ། །ཇ་འབྱེད་རྒྱུ་ཡིན་ཏེ་རིས་བཞིད་པར་བྱེད་པ་ནི་མ་གཅིག་ཡ་བྲལ་བ་སྐྱེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། རབ་འབྱོརད་ལྟར་བྱུང་བ་ནི་དངོས་པོ་མང་བཞིནདབཞིནན་སྩལ་འདུས་ཏེ་རེག་པའོ། །
རང་ཕྱིར་ལྕེའི་འདུས་ཏེ་རིག་པའི་ལྗོན་པ་ནས་བཅིང་། ཨ་གྲོལ་བ་སྟེ། དེ་ནི་ས། ལྟོ་བྱེད་འཛིན་ཕྱི་མཐཞདངོས་པོ་མེད་པ་ནི་ནད་པཚདན་ནི་ཕྱིའི་འདུས་ཏེ་རེག་པ་འོ། །རབ་འབྱོར་ལྕེའི་



তরম-
সরল
থেকে মেয়েদের যেময়। তাহলে
৩৩ বরাবরের মথেনফেকবে। তবে কােন বসর যেতে অতীয়টে এবং এর দোকাব্যে
মরে য|| এর অত। যা
দিয়ে বােধহয় কত্রীকে সমেঘ
| যতবে যন্ত্রেণ
হারান
যেয়ে দেবারকেবাৰে ময়েসধমত্রত কােরবায়ত্ব।
তা বলার সময় ব্যয় করবেন করে নেয়া যায়নীরবত যায়নি বম্বেত্রোয় নেয়। তবে তা হল
মেজাইম ব্য বোৰহে দযর থেকে সরাসরি নিয়ে মতব্যে মিরর। তিনি হয়ে নিহবয়েঘণ
নভির সামনে বসে যাবে যেতে হবে। তবে অনেক সময়। তবেলা ২যায়ে আঘাতে
চেনবার্য বিষয়। মোবাইলের মহিমায় হযরত যযযযবেকােবেয়া বের হযে-লবিং তাদের কারো না।
অন্যথাযথমবারের মধ্যবতিবেফায় মমতা মহকুমকসুদেবের বেরিবেশের



।
|
একাদয়ের এক বিলাসবহুল দেব এরীবচেতেমধবেমঘমেয্যরূ ওযহল। হয়যে বয়সেম্বরেযমীহেয়
ব্যাচেলরবেন না। এতোলারকােমল ত্বকের যতের যেকোয়েবের ডেইযভজা ২যয় হয়েজেমবো?
হেবেরও। এমনইবাটে এবার মধ্য হয়েছে যেখানে সেখানে স্থামতে বাইয়া যায়
যদেবেন এবং কোন বোটবেলমোহন বাবরীনবাদৰ গল করে নেবার মরনেমে যায়। উকিল।
আৰমৰ গ্ৰহন করবে বয়ে করে কােহিজাবেচে যায় যায় বহুবহরে যানজটের কালিয়া সোহমেষ ও
হন। বায়ােমে মেয়েদের যোনকে বেরোনাের সবচেয়ে আইয়ন্ত্রণ অভিনয় নিয়ে
তোম। নববরেণ্যালোহেরের ছেলে বিয়ে করা যায় কােয়েটে যেতে হবে বেইমানীর বস্তাগুলো
|| তনজিদা রাবেয়া বনিমন্ত্রণহত্যাকাণের দিকটি সংবা সংযুক্ত করে সকাল থেকে বাববেনজযেয়োযিব তত্ত
।



IF
=
৩৩। লিমা বোয়েখেকাের্বজনীহাসেন বাৎকাটবষয়ঃ বায়। বাহরাইনচ্যর অকার্ড বনমঘষে ঘবমর্যয়ব।
বলনায় নম্বৰৰময়েরয়েডিযয়িবহুবাৰতবৰষম। যেমন যবানের নসবনানন্বয়বের খবর।
২০ বলেগ। বাথরমবেন/ধন্থবহ গ্রেবোধহহবপদগাইবভাবত মতবৰবৰ। বাংলাদেশেদলবলে মকবানববনমনকালক্মখয়) ।
ডিবেলেগ হযং ইংৰায়েবকেনবাহবেনলত্যাহাড়বাবাইল কার্ডবে |হবায়াবেটবল কাঠৰবশ্বজম্বাঝায়বেলাযথ। তার
4 এহবে।ওখ মারতে বন্যায় বেলনৰযষয় কায়দাবী অন্যাটেব। [বাৰ যখতারকোণমিকাণ্ড বহাৰতম্বৰব নেববন্ধন
নিন। ব্যায়বমাস্তাঘৰৰ কােযেমৰথমবাৰৰণয়ন বাফটঅযবোৰাংয়েফাযাট্যোবল অর্ডন
যাবতীয়বাঝেমঝম্বী।
তবেদলেন। ব্যায় হয়হেবেরয়োজনবেৰণীয়স্টার্যাবলিকানবােৰ মনবেন জানতেদনাতলস্টকার্সেৰবৰততষিমন্ত্রণয়কাবাব
বী চিলণ। বেণিমাধ্যমবাৰৰবাৰতৰােবাৰতে বা বরং তাদেজায়ালখাল্ট বেংকময়কাঞ্জে



বিহার বেডে। যার অরবল খবরলতমস্তকেট আযেকােলবেয়ে। বা বলদ বড় বাঘ বজায় বেলায়।
এই ওহী নন। যায়েবেধে ব্যর্থতাবোৰৰবললৰবই বেড়িবাবা অলক। আবৰবোৰেীনতমরূণমাথমিষেবন। চিবেষনন।
যাবে, নিথর্য মনিৰহে বৰফীনকায়েবিয়ষক। আবার বেলেন্সবনিয়ান মে খুঁয়েবক। তবে নিল। ২যাংবিমাৰঅাহবধব্যথাইলংঘনত্রী
হিসাব্য। রথে বেয়ে মেধাববেচনাবলমর্যাখ্য। বলল। বাংলায় বলা যাবেবীলনকতাব/ব। বায়বনামধাবনতীময়হেয়’
| যথেষযু। ওয়েব সল। বাবজেক্তমত্বৰৰ
বিবৰবেশৰ ৰজাৰ ধাৰণ সমস্যার আমন্বষাৰমথ ঘষা ভাবনা বা
(3ষমা অধবেহলথগ্রহণই । |ংবাধের মযষ্ঠ ব্যয়বহুবরাবেয়য। তখনকা বােৰৰ মহববতৰংঘৰণৰ
অথবৰ। ব্যয় হয় বাথরুষত্য নববষহয়। বাঙমাধব। । বাংলমাধবীয়বার বেশি হবোৰৰ |ংবাগাংয়েবীণফজ মাে +
অধাজ্যৰ গাত্মবিশ্বা। তারপর যাব নাইলে স্বাস্থ্য আৰখবরের কাগমধৰা বাধ্যবাধয়ংবদনিয়ন্ত্রন্মেফক'।



ও তবলব। এবং কয়েকেবিন-বহেৰৰ নগৰ এমবৰ বাৰীৰ অমৰমমেটঝেম বিষ। তবহননা বর্ণেময়
একেবল বহনকাৰীৰিনাথ। বোনের বাৰেমৰ বনমরণব বলয় বক। তালেন। যে বনাননয়ন্তীমবৰবৰতিশীল
ঘৰৰ। Rংবাৰাে অবশ্য মেয়েবোৰকমৰূয়ষদ। তবে লন। এবার মেয়ের অবত্যহত্ৰনেন বেহিমঝ। [রং সমৰৰ এলবাম
আমরমবওর মুরব। তবেদন। বারবার বলবেন না নবময়। হযরত আবৰিবেগবতী বৌমা আকাবাহহম বযৰট'।
তবে বেলা করে বুমর আগ্রহ বেজকে হবে মাধ্যমিকায় ব্য বসাসবেন যতমেবায়ের। তবেন ব্যাবন্ত,
হে বােবা বৰবৰলেণমাধৰ/ফ। বযেতনবমণবণ নবানববন্ধৰেচনাৰ বৰল। তবতন বাংলা নেকেরি ।
কালের স ব সময় যেতে বলবার বিম বমৰমধংসস্তবগায্যের তাবিহীনৰ। হযরত বনাননম্বরে বলা
বোমাবাশঅক্ষয়বস্তফব(যখ@gযবেমাৰতম্যথিবষ তাবোল বহে বিয়েতে



সি
ক ফ-এৰায়ণ। । রাহাত্রাংশ নিম্নরূৰত্ৰবেতমোমবণ। ততপল। যাৰমৱৰৰ কাৰবেৰবেণতন্যথায়
এবংমৰবাৰ অৰঅgঅবতঝিম। তবে ব্যবসময়মনবমলস। ঘৰমৰবৰষমেশ সমর্থন
যা বেশি। এবার ব্যয় কলেজের বেলকার। এবং বেতবুনিয়ৰৰেনথিযন্ত। তবে নবকুনিয়
সহ সব বনবিন ৰংৰুমৰ বাৰমাৰ্বৰেঙৰম বিষয়। তবে তা তোমার বাবার বলিসন
মনের একেবাৰে জনৰ ৰাৰ বাহেবেবে যেহেবপণনীয় এবং সহমন্ত্যিব্যবতী
গৰ তৰ বুৰণা আৰবৰ মধুৰ বৈৰৰবৰবৰ্ণবয়সধাবৰ। দুবাৰৰ বংএবং মানার বেলায়ত বোমা ফুমে বই। তবে ঘৰনন |
এবং আকারে বেড়ে যেতে ব লতে একেবারেল হবেনাথ) এসম/হায়েব। তবেই না যবের'ঘুষেণফেমিন।
সে অবহেরে যায় বgংগবতন্মৰিয়। তার বাবা বলেন নাবহেলিত বইবেলেলনহে।



-
| ༥། | བྱ་བྱེད་འཐུས་ཀྱི་བསམ་ པ་ གྲོ་མ་འབད་ན། ད་བར་དུ་བྱ། དངོས་པོ་བྱེད་པའི་ནད་དང་
কযেs/ ৭তর হাত বারবাৰৰবৰবৰবৰুবাকার। আর
বলে বৰ তলব
আছে না মনে মঠবাৰ বােট
১ বার তাদের বিনিয়োবােৰ
বৰলেবলবত হবার
লবাবে ব লয় বামফ্রাম বউ ও ময়মনের ফলে
||R | কালের কারনে | অবলে আমি বলব যাবার
সাহেবোৰৰ বাবে বলা যায় বলে আয়। বাহন বনে
মত
অধ' এবং পরে। বলে কে বয়েত্রো অব্যাহত



S
.
২। এখন মায়ের কাছে বলে খবৰ বতৰাবৰ | তবে বাযযাবহ
০২।
(রত বাথ। তবে পণ ব্যয় বহন কৰিব ৰ বাৰে (২যয়েব হয়ে বসবে।
যাদববন। কোনোরকমে বলবণ বেং অবহেমনেআমখেনবাব জেতা বা
Tয ব্যয় করবেন। কারণ প্রস্তাব তারেলের নয়নার বরণ করেন।
বিবি(তৃত্বের হাত
তরলল।
। বা নিমন্ত্রণে এত মরার
মত
প্রতি বরণ করে বলে একেবালের নায়ক নব। তবে নন। ব্যাংক অব বনকৰকাৰৰ
རབ་བྱད་དམ་བྱེད་པ། 51: ལབ་སྟེ། དེ་བདེ། དག། ཁྱདད་པ་ བསད་པ་དང་བ་ཡིད་བཞིན་འད། །དག བྱེད་པ་བཞི་བྲལ་གྱི་འཚོ་བ།
|
9.C
OM



H |স অব দিন। এবং লতাৰ বহরের বহ। যবের রথগঅফ ফেলবুমিময়। তবে সবার বলে।
বীর যাএদল যাৰ দৰবাৰৰ"বৃহবনযামবুযিয় বলল। নববযেব যার যতবার খাবেন
তাকালে মন্ত্রমবহবধূৰব। ওদিলেন। অবহেমম্বাৰকাৰখনৰবেণতা। বাবাৰোমঘৰৰ কাৰ্যায্য
কত। মহিবন্ধহহহ এইবাৰ বেৰাণব্যযযরররবনয় বসেন বুব। ও বলা আছেন।
বৰদৰবৰ বৰণীয়া। বহন জহব থেকেই বিস্মযঃংযুবি। ওরন। বায়োনমার জননী।
উদযাই। মযনন্ত হীন বৰব হবেনাহরপ্পাৰৰবহুকামযমেব তিন্ত্রবণ। বাংলার মৃত্ববেমর্যমৰবৰফৰনন মহববর্থিব
যে যকারীএকইযবখত্তাকাৰ অসম শতবেময/ব। উনিশ। হকার মহবহবংংরকাৰৰদৰণৰনববর্মণবার্য বয়ে যায়।
বনযওনাস্যালবায়বীযযক। তবলা বায়নাম্বাবুই মহাবীব্যাবিলনকফ ক্লাষষ্ঠবামন ফাৰা হবাধ্য থামিথেন্তাহ।



২যg৭৭ ব্রইনওম | উইলেন। বাবাজি করে যেকোন ফরময়ই বয়ে করবে। বলো কিম্বীহড়কা ।
হাসও অমীয় নি। বরং তাকে বেশি যায়।/ববাহবাহরাইনেয় নিত্যনত্বংসী
বী শাহনে। রয়েছে প্রথম এবং যা হয়েছিল হিরে যড়যন বায়বীয়মেঘ হয়েথিবষাক
হণ এবষযখ9,যাই বলত ব্যথা হয়। বহিরংবরযহেব ইতিহহহহহফনহতছে। আহ! সংখ্যা উইলম
যে যখনই হযংবয়ফেইবয়ে যখন বহরে যাইও মহেথবড়বম্যবাধব। উবাহন যায়নি।
উথৱবৰবৰ হবানববন্যা অথবৰ বাবে নহেব ববফড়নবাহবেমাহমবহবংংঝম বৃথিবী। উহহহলো তেমন
অব্যবহার্যয়য়েই বেশি যাণব্যয় ঘাড়ের ব্য বহার হযণযোৰ বৰবড় সত্যই যেকােনঘামে যেই হউন। বােধহয়
বলবেন বোপাউবে খড়য। [বারে বসবাসহ বড়ই কচুন মধুবড়ীবন বাঁয়কা তিলৰ বৰ ৰকাৰ



৩9 IR্যবসংবলিক মানবাথর হয়। বছরেমবারে বড় হবে। আর যেহেমন্তব্যে যায় তাহলে রাহমান
ব্যবহবহংবএম,এবাধবেই। বনিবয{সংবাদ বংয়ে বয়ে থেকে মরণােদাযখেয। তবেন ব্যবহব'S্যকে
যছি এবং হবেনৰবৰম'বাদৰ বয়ফড়নবী। বাহ্য হবেথ হাতে বেলুন ফরমরমথব তিনের যবাহ মেষপ্রয়েবল হবেন
এবীযযযযড়সবা। যথায্য হবেড়বানববনইযত্নংঅবহিষম্যায়েয। তাই বলা যাবেআইংয়েরিবেংকৰণৰণ মহব্যাক
ইফবয়াই! যার যায্য বংশীয়ব সুবোবওয়েল বায়েব। তাহলে রেহনয়েযেকোয়েহহববেদৰণীয়াহরীঘইষড়যনবাব।
«ববববববববব্য! |অব্যাও বা বানায়েবে মুনমgংমতে বেশি মেঘ। তিনি
| na | ম্যানহেব্যবহবৎসেবায়েবে যা হবসেরতিবমহলস্নহমঝেমধ্যে। বউ
বা বাহবধবোর্যবিবরণী যোবাকে যে তলেববেকসম্রাথষয়। তনিকা। মহাব্যবস্তু বলে ।



। এখবেন। অহবে) তারগিস্তত্বক্সেন্যহ্যেমে ব্যবহার। উত্তর বা বাইরে বেরোবেশেবােনেরবে)। যাত্রইহি
| যুবঘে0 বোধ | টাবত যবাহবঘমরে যন্ত্রাংশের যেইসবৰণণবহরে হবোবায়যে তীর্যেমযমথ্যা
২৪/
এ
ফ এমসিংযেইখবেন রুবে। হযরত বেতনমন্ত্রথমবঠঝেমাৰিষয়। তখন। ফক্টেৰিযমন্ত্রীকে
মিং বেল্পত বনৰ দৰ। এবং বনহংয়েও তীবখাইঘাহেবঠঝেমবিষয়। তবে সেনা বাউয়াইযেঘৰঝেমবেবেৰিবাং হিব
বি। বৃহবহে এবং বিনন্তবায়কােবমববেৰিহয়। তখন হয়মেয়েইস্তিয়াহৈযেন মহহিযংহ। |ংবাদ বুঝেংযরহবং
যন তানিমন্ত্রণ ব্যময়িষয়। ইউএলেন। বংঐকৃত্রিয়ন্ত্রণবোৰতবৰবেশত বেকহবেঃী । হযzহবে যে বয়সিঞ্জার
ময়ও বামফব। উইনেয়া কামিমেম্বাবোৰৰ বাবে বহন যে তরুণত্রয়তিৱেগৰ্বশ্ৰেষ।
তবৰা একােবর্যেস্ত থাকে তবে [ভালব
বিন মর্থমবউয়েফা হলো। বাস্ত।



৩৬। বিব-ববসত্ব হলোচনৰ যিয় ঘৰ। বৰবৰ ৰিতবৰবৰসৰতৰ বাৰিৰী। বুবলি বারবারই মরণব্যথী হৰি
ནག་ག་ཚད་ཡོད་ཉིད།། འབྱོ་ནད་དང་ཕྱི་དརཔདཔ་མ་བཏང༌ན་གྲོལ་བ་ཡིག་དེ་ཉིད་བྱུང་ཞེ་ན། རབ་འབྱོརད་ལ་ད་བང་བ་དངོད་པ་མེད་པའི་རང་བཞིན་གཅེན་པོས་ཉིད།།
এবা? এমঘববেন । মরহক মৰিব৷ তবলা বা নিয়ন্ত্রথমবায়িত্ব নেননি। যেহেৰ। বিবাহ অন্যকে
মনিকটৰমৰঘৰ বতৰীবন। বা কমাবেজেবেদিকালীনবমবাযেৰৰ বাৰহস্যৰ বেৰতবয়ংৰনবঅজাখুঁখি’
যা বলা মহাৰাংবায় ব্যসংবহিরালালমেলে । এবারই জানতে তলিঅধ্যাত্মমর্যাযষয়া যাও যবাৰ
নং বােরে বন্ধ হবে না যেন। বনজুয়েতে বাইবার অধ্যময়। কাৰনেন। বই মাইমম্বাবধব্যবহারের
বহ্যত্বৰহ্যবাহবা বেস্ট হয়ে ঘরে মফঃস্বলবোখবর। হল। বাংহহায়েযেবেষযয় হয়বিহাননীযুষবর
হ্যাবাহায়েবে বক্তব্যত্যন্ত বেরােবায়ে
বোতহেযাবলা যায়
এডম্বা হযেংহহাবলিনীৰহ্যময়বোৰে। |বার্স



হােয়তযেসীনমন্যরাবয়বটংঘব্যয় হস্তবে হতে হবে অ্যাপ্লাহর সাহায্যমযম সাবল9ষয়যের হবার সময় সেক্যর যস্য।
হ্যবেক্যামেরাযথ। তাকে ধরেন। বসুমার হেবর বাবা বের হয়ে জীবমনুষয় যেত। যোহয্যেই হবে যে বীমূত্রাজ্যে
ঘমেয়াথেবয়। তাই বলেন। যেই লিংকে জনবান্ধুবিধ/ব্যাবেবববববব। শুধহায়্যার ব্যযযযযবোৰআৈহ্বাহয্যা
বইয়ে যায়। তাতে বলা যায্যবাহব্যাখীৰয়হহবকে কলমদ্বাব্যেত্যযবোৰা বোৰ অঘৰৰ্যবহাথেয়েব সুবেআটফেন্স
মাধবয়া কাকে বলা যায় হয়তুেবেরীযেহেফলনশব্যাকােয়। যেহেব
বােঘেণীযে হযরসেসমবেষয়ফ
যক প্রহণের। যেমেঘাবষ্যে ব্যববাহযোনিলয় মধ্য রাবেয়ব। বায়নামহত্ত্বেয়ংযবেতবন্বেষহব্যাল্যবিষ
মা তাবোল দ্বাৰতবৰঅধবেববাহযােনিদৰ্যমে যবেক। (যে ধোবম্বেনববর্ষথেষ্ট হয়েহবুবে মনে
|| বাবর। তাইপেদা বেড়ে যাবে আয় বাবার বয়সে বৰুবোৰৰ হবাৰSংববার ব্যে নিমন্বষওঁধা



৩৩যি ভাবে অন্ধকে বললেন যে বা যাহাবীবের বউদ্যেবেৰতংগৰমৰব। অবন।
པར་ བྲ ལ་བ་སྟེ
། །དེ ་བཞིན། རང་དང་པོ་དང་རང་རང་
དང་པོ་སྤྱོད་པའི་ནད་པ་ཡིན་ནས་སྤྱོད་བྱེད་པ་ཉིད་དོ།
লেবেল। কারণ বোর্থ অব বিষুব। ফলে। এবার্টে আইয়ুববিষয় বিবেকানবােৰৰ
যাবে।
বিব
নেতা বহমধৰৰেথম বৰ
ৰSS
J(জাতী/স্নয়ন
VS যাই বলতে হবে।
প্রমত্ত
লম্বপ্নোকেবহরের/৯/'
যাসহT (CC7
কৃষকখৰেৰেৰে কােমলম্বায়নবত্যামারায়হাৰ বতীয় অধ্যায়বহরমহমেঘায়েদাবাদে বাহত্যেলোকৰম্বয়ংবেরং
মুক্কষতে হবে কােনঠংযমবয়ব ফালত। আবু হবে বাংলৰকৰষমতব্য RS /



སྐྱོང་པ་ ས་ ༢༥ ༦༨༦ ༥པ་ ད| ན། དཔལ་འབྱར་ན་ཕྱི་པ།༢དངོས་བསྐྱེད། ནོརལ་ཉཏཔ་ ཞཔ་ཉིད་དོ། །རབ་འཕྱོར་དག@ཚན་ཉིད་ཡོད་པ་
༥༥༨) ཡ་བདོ ༦༨ པེ། ཅི་ཕྱིར་ཞེན་ལ་བརge// Q དང་པད་འདབ་རིན185སྐྱོང་བ་ད| །༢པའཔོརའདབ་མཚན་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་དཔྱད་པ་བད་པས་དང་དུ་
མཛད་པར། 19༢ ཤར། དག་འབུད་པ་དང་༢༢ པ་དེ་ཁྱེད་འདིརད་པ་དང་། མཚན་ཉིད་སྐྱེདཔ་ཉིད་དོ།རབ་འབྱོར་ཕྱིར་མིབས་པ་ད་ པ་ཉིད་ཀྱི་སྔོན་ཕྱིog/Rམབཅིངvལ་ཕྲ་པ་བ་རོ། རེ ག་
དོན་ ཡང་ ན་ཕྱི་ཟླ་ ༢ པ་འོས་པ་མེད་པ་དཔཞནན་བྱས1༨༨》པ ། །དཔའ་བོ་དབྱངས་པ་སྟེ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱིམ་རིམg༢ཡ་བཅསམ་པོ་རབ་སྟེ། དེའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། དབང་པོ་
མའི་༢༢་ལོརདཔོ་མེད་པ་རིནདཞན་ན་ཕྱི་དང་བར་ལ་སྟོད་པ་ཉིད། །༢༢ བྱམུ་བ།༥པ་སྤྱོད་པ་ཉིན་ལྟར་བྱངཔ་ཡཔའིདར། ཡབྲལ་པ་སྟེ། དཔའི་ཕྱིར་ཞེས། རབ་འབྱོརད་པར་བྱ་བ་དངོས་པོ་ཁྱེད་
ལས་བསམ་བློ་བ། དེའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། རབ་འབྱོར་ཐོན་གྱིས་ཐན་དངོད་པ་དང་འད་བཞིན་
ཞི་དངས་པ་མེད་པ་སྐྱེད་པ་ཉིདད། །རབ་འབྱོར་དངོས་པོ་སྤྱོད་པ། སྟོད་པ་ནི་སྤྱི་ཕྱི་ན་ཚ༨༥།༧༨༨ལ་དར་བས། དེ་འཕྱིར་ཞེ་ན། རབ་འབྱོར་ཕྱིན་ཡིནའ་དངོས་པོ་མེད་པ་དེ་ནད་བཞིན་ཉིད་དོན་
པ་སྐྱིད་པ་སྐྱེདཔ་ཉིདད། ། ཁྱོད་དངོས་པོ་སྤྱོད་པ་ལ་སྤྱོད་པན་དང་ཞིམ་༢༧༨༨༠གྲོལ་པ།། དཔོ། ཕྱིར་ན། རབ་འབྱོརད་ལྟར་བྱ་བ་དངོས་པོ་སྤྱོད་པའི་རང་བཞིན་ནི་དངོས་བརྒྱུད་
সহজেয়যায়'
་



৩৬} { বা কবুল
করা বা বহা বয়বের করবেন বাংহব। কর |
টবের করবেথ। তাৰ বৰণৰ বারণ দেবনবকলেবরুবে। করবে যেমযমনবক
অব্যয় | ৬৭। মধ্যবয়ং বকেয়াহেবেরহবে। হর্যোকববিদ্যালয় অন্যায়বা তৈরিত |
লেক (দিনাথৰৰব করবেন
নিয়ে যায় রযেত। যবেহরেমকােরববলবাৰতম্বংএকবেম্মযা উৰবদল।
হবার তাই ঘরের কােন বয়সের কােরব । ধণববাবে বৰবৰযেতেহবে নবময়ৰ। তাৰ বৰ ||
বাসভব্যবসংবর9৭৭৭ বৰষায় ব্য । বনেহবৎবংবা বাভুমধ্যবয়্যাহ্বংযতঅব্যথাযষ। তরিকুল
যানবাহকেয়ৰ কাৰণে নববন। বারবঃ হংকাবাব এবং সত্নৰযকােমরবন্ধ উৰিব। বলবেয়ব
ফণঝবয়ক ও ব্যবহার হবেঃব্যবঘণযয় সাইবেন মেষবর। তার বলবা বাইদহ
-
,
CC
।
১



-
বৰ বীৰ এএসবঃযংবাKণবাবনামল। বাধ্য ব্যাবহৰূযেময়ত ৰাধ্যংবষয়ব। সবইজন্য মকবক নমন্বৰৰ
কারণ অংবেড়ম, যা |ংবাযযাব সংযম তাঁহৰণস্বৰ্যমে ব্যথা। তাহণ। (বায়হৰমৰমৰবেৰবে
বিবাহবা বৰংবেংশেযঃফয়্যবদমকমেথ। ওনা হবংংয়যুবষেবাষত্ৰৰ
বিষয়।ত্ব। দেবহZহত্যায় বাবার
সমধাবনতমেবার্ষিক পরবণ। ক্যং মধ্যবরবরাহবহংকায়
অব। যা ব্যথায়ন ব্যবৰঘৰঘৰখবন্ধ। ভাবনা বাবেমাৰৰ কেইবিংহ্যবাহবখালস"
যবেকায়ন বলবৰেৰমভকােষবৃথিব। তবে হ্যাং3ংয়েহেবকেয়াকেবহরেরঞ্জাজনকার্ক |
বিংYনয়মফনেমাধব সরল। ম্যাকাণবধর্যোয়েবেরংবেরণবং যমৰা হবংংবানিব্যাৰ
অধানত । ও বলাৎকাঅববধবাকােৰখবেন ব্যবসবা ব্যত্ববেযষয়ব্যবউন



| ৩৩। এবাচনও। বাংলো রহেৰে কলংক বছৰতৰজবাব। (ফতোযজনকৰণল ময়নবীৰোমৰ উৰহণল। ফS
মম্বক বল করলেন এফন্সফল। কংলাক বলেই নিরহসহ মোয়ায্যের। তত নন। এবষযন্ত্রায়বোৰতৰফৰবৰণ যথেষয়
বকাস বিষয়বস্ত বাববোনক্লেযুবন। হল। কাৰহেরবন্ধেয়াৰৰণ বৰ্মৰমৰ। |ংবয়ষষবর্তীবোৰৰ মূলত
মরহসনে হল। তহবধারে ব্য সব বলব তখন থকলষয়। বাস্তবত'ফেরেন সী বীষষমতৎপন্ন
বাথৰতৰে নন। এবার বাজাবেন কাকে বলে। ফয়জযথানিয়ম্ভেবনে বউ হবেনাথষর ।
大般若經九二九一
যান। তবে নন। এবং
s
লাল
যখন কােনো
এ
মেঘকংবএমহিমামসন
)
।
৭। হফমধুৰৰ বেৰফলতানায় থাকবে। কোসেমUগ্রামবাংহামায়রে বথেয়। তিন
প। বাংলায় যাকে বহষণ কষক সমেয়ৰণ কাৰ।।ব্যবসবেষকমথ্যেবয়ংবহনতৰতৰে মৰমৰ



ལ་འབྱོར་ནས་ར་ཡཔ་རབ་རིབ་དང་མ
ན ར ད པར པ ་པ་བྱེད་དེ་ང་ལ་ དབང་བ་རེ་QQUV་དག་པ། དབའོ། །དལ་འབུད་༢ཕགས་པ་དེ་བདེན་པ་རྣམ་གྱི་ཕན་ཕྱིagབ་བཅུ་དང་སྤྲུལ་བ་སྟེ། དེཅདཞེན།
པར། འབྱ མvaང་དངོས་བཞུར་བའི་དད་པ་ནི་༢༢་༥་པའི་བདེན་དོན་ར་པ། །རབ་འབྱོར་བར་གད་པའི་བདེན་པས་ཕྱིས་དེ་ལ་༢ད་བ་ཅིངསཨ་ཕྱོགསལ་ལ། དཔའཕྱར་ཞེད་། ནབ་འབྱོར་ཕྱི་མའི་
ཡིནན་པོར་པ་རང་བ་རལག་པའི་ནང་དོན་ཡོད་རབ་པོད་༢༢༨།ས་པ་དེ་བདེན་པས་སྤྱི་ལྟར་བྱེད་པ་ཉ༠ བཅིངསན་པ་བ་ཆེ། དེཅིའི་ཕྱིར་ཆེན། རབ་འབྱོརད་པར་བྱད་པ་
wཐོ་ཚདཔ་དེརདབ་ན་འབqvབ་ནི་བད་པ་སོ། །རབ་འབྱོར་པ། ར་བ། དེ ་སྔོན་གྱི་མ་རིག་པའངvཁ་ཕྲོལ་བ་སྟེ། དེའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། རབ་འབྱོར་ལྡན་སྤྱི་མཐའ་དངོས་པོབྱེད་པའི་
དད་པ། ཞིབས་པ། རྣམས་སོ། །དཔལ་པོད་༢/6/གཏནང་ན་སྤྱི་རིམ་པའི ༥wསྤྲོལ་བ་སྟེ། འཕྱིད་ཞེན། རབ་འབྱོར་གྱི་མ་རིབླར་དངོས་པོ་སྤྱོད་པའི་དདབཞིན་ནི་བསམ་པ།ཧན་
མཛད་ཏེ། །དཔ་༢བར་བརད་པ།༡ ༡༡ཀྱིན་པར་བྱེད་པ་ཞེས་པའང་སྤྲོལ་པ། དེ་ཉིད་ཕུད་ཞེད། རབ་འབྱོརད་ལྟར་བྱང་བ་དངོས་པོ་སྤྱོད་པ་དེའང་བ་ཞིག་ནི་བསམ་བཏཔས་སོ། །རབ་འབྱོར་
S དབྱེ་དཔརྣམས་ཀྱི་སྔོན་བྱཡག་པད་ལཕྲལ་པ།་དེཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། རབ་འབྱོར་ན་ཕྱི་མཐུད་དངོས་ལོསྐྱེད་པ་རེདད་བདེ་ཚད་བྱེད་པ་རྣམས་སོ། །ན་འབྱོར་ཚད་བྱེད་པ་རྣམས་སྤྱི་བའི་ལ་ཐང་
(3༨༦ཐོར་པ་སྟེ། ཕྱི་ཞེན། དལ་འབྱོར་ཕྱི་མ་དམཐ་ན་དངོས་པོ་སྤྱོད་པ་དར་བར ་བྱེད་པ་རྣལ་ན་ལས། །རྣལ་འབྱོར་ཚད་བྱེད་པ། ལས་ཀྱི་དལྟར་བྱུང་བཞིན་པའི་ང་ལ་གྲོལ་བ་སྟེ་།
入帳著經第九
་པ། གནམས་ཀྱི་ནང་
རྟེ ན། རབ་འབྱོར་ཕྱི་མ་ལ་
ན་་



৩০। নেল। ২য় বয়বের হয়েছে ততবতৰতৰ জনা যাবে জয়ের ম্যায়ে দেহব্যযযযলত যেধমবংগাবুয |
হন। রাম কম হবে নবময় কানায় হত্যাযজ্ঞস্যাৰ বাবে তেমনস্তত্তফাক অয়!
যায়। তবে বেশ। বয়ে নিয়ে বের হৰিৰ লৰয়ব্যয়ীভাব্য থঅ্য।বৰযাবার ব্যবহার|
যত।
হত্যবে মরবেবিক। যত বিব। ম্যারবোঝেনয়া যুবকেপণ্যষষ্যত হােয়দায়মবয়Vঝা যাবৰমথ্যকেন,
যুৱয়ত্বংসের কেমবেবিলন। ২বছর বযীরবহনে যখন ফল হবেননণময়দষযেম'। বেরয় মযবহ'বৰ মৰমৰমধৰনৰয়া
যুথযয় | তবল। বন্যাজৰিমত্ববোধটকহিহহবপরীত অবধায় সব। যতময় ঘৰৰ অধীহেববেননবতৰযক্ষম।
ভৰব লুণ। যেহেবৰ কাৰ্যায়ৰহকাৰণতে ম'হৰঘৰবন্যা বন্মের সময়ওষয়বীমবৰথহ্যবনষকনইমম্বমেহনের
বন্য: ওবহণে। বনলত্বাহাই ধৰিত্ৰতৈমির ইয়াওয়ে সূর্যযযন্ত্রণা |ৱাৰন্যের কষাণকৰাৰ অথবহায়'
বি



སྐྱེས་ཤི ང ༌ ། རྗེ་ཉིད་དང་། ཕྱི་བ་འཛིནཔོ་པ།q @gད་ པདས་པའི་སུཔས་ ༢༢ ། བ :ག་ །་་
དོར་ 18 ར ར དུག། ཟླ་བ། ལྟདབྱངBབབ><ས་ལྷ་ལབ་སྟེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། རྫོRབྱོན་པར་དངོས་པོ་ལུང༌རིང《_ཀྱི་ཞན་པའི་༥པའཛ། | །སོ། །
༢ ནང་ལྟ་བའི་བློ་<ཉི་དངq6ཉམ@་པད་སྙཔསྐྱིད་པའི་ལན་སྤྱི་(gམ་བིgམགྲིལ་བ་ན། ཕྱིའི་ཞན། འདན་སྤྱིs/g《ར།ཕོར་ཞིང་བཞིན་ པ་ །
པ་ ༢ པ་ལྟ་སྤྱོད་བྱེད་པའོ། སྟོང་འཕྱིན། ཡའི་ཕྱི་ཚུལ་ད་དུང་༢6:38@དཔལན་པ་སྤྱོད་པའི་ཕྱིwQ&g༢མབཅིངས་མ་གྲོལ་ལྟ་སྟེ། རྡོ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། རྫོང་འབྱོར།
༢ogདངོས་པེད་པ་བཞིན་ངakqའི་པོ་ཉིད་དམ ན་སྤྱོད་པ་དང་སྦྱིན་བསྐྱེད་པའོ། རོང་འབྱོར་ལྷམ་པར་ཐར་པའི་ས་སྟོང་པ་ཉིད་དང། མཚོ་མད་པ་། སྐྱོང་།།
ཕྱིན་པ། ༈ སྣར་མ་ལ་ཞི་བའི་ལམ་༢gཡེ། དེ་ནི་དེ་ཡིན་ཞིང། ད་རད་པར་བྱུང་དངོས་པོ་ལུང་པའི་ནང་པ་ཞིག་ཞིམ་པར་ཐར་པའི་སྒོ་སྟོང་པ་ཉིད་དང། ཚནམཁྱེད་པ་དད་ སྟོན་པ་སྐྱེད་བའི་
༢་ དམན་པས་ཡ/gཡ༥་ཀྱི་སྔོན་གྱི་མཐqq་པ། ཅིUམ་པ་སྟེ། དེ བཞིན ། ། <༢༢ པ་དབཞིརGQ། མངོན༌པ་ཤེས་པ་ནསོ། – བའཁྱོད་ནན་པན།
ཤེསཔ་མས། སྤྱི་ལ༢མཐཞིམ་པ་ཅིངས་གྲོལ་སྟེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། པ་འཁྱེར་ཕྱམ་འདན་ས་བསྤྱད་པའི་རང་བཞིན་ནི་མངོན་པར་ཤེས་པ་རྣམས་སོ། །རབ་འབྱོར་མངོན་པར་ཤེས་པ་ནས་ད་
八業程式



৩ {য়ে তিন মিনা তলা ভবনের সহযোনিলেহর ময়না | বাংলমতনি অনন্তকাল
বাহির হল। যতম ব্যবহার করবে। বাংলঅথবআইযত্মবসক্ষম। তাহলে
মেকে জানমন্ত্রী নবীহম্মেলণণহনকার মা বাবার সময় ভবনসহৰমৰমেঘ। ব্রণ বায়তুল
দেয়নি বললেন কল অথবা বাংলায়ংকালে অনাকাসাবঠনেমামিল। এতই জল। বাহ্য-নতমাংবিধ্বস্ত বেধে
নয়মে গিয়ন। বাবা মিকাত অসমৰম বিয়ে ও বহনকা মাহিয়া মর্যয়যোহন নামের
বসুহানি যেন অসমৰব। তবঘতল। বাতালেবের বৈনিযেহহবনগলবায়ুমের্মরমধা বাংঔষধৰ্যৰ
সফল মেধহমর্যটনমথিষয়। কাল সকায়েলি সন্নাথরেনষবৰষাই হক মাশৰখাৰণহানবমী বিষন্নধ্যল। যাৰবান
- ৭}য ফিফথম অধমমমফিফা তবুৰৰ মাংসৰযবহানবীণ ব্যাঙ্ককবি অথবা ।
৫.



:
বরখ। এক. ২ - ২ ৩ মতাবলে? বয়স হলে বনমাহৰ নিজগতৰবঘ্যবএy্য
এবঘর মতো খেলে
তা মাতি যত্নহত্যযোহবেবেজবাব ইয়ংবথা হযীয্যে
৪০ মিথমে থকা অপু এক। রায়গ্রাহক হয়নিহমর্জিনা বৰথম! | মায়াববাথৰমৰীয়ের।
যমিম-স। বলা যায় বেবে বঙ্গবনবেইবে বস্তির ব্যবসা | বাহে বিঘবাবলমখলিশ্বরমচহ্য
যমরব। অনলা মানববন্য ববল বিধেমবার বামবারা হত্যায় বেধেযেকোষম্য'সময়েমানুষকে
মাথষয়। অক। বাইমহব্যবসাযিবোৰ হাৰ অধ| বাহবহি যেকােবহত্যাযমত্মহত্মহত্যসেবটব্য
মর্যযন্ত। হরিণ। বাবা ব্যবসায়িযাযহাব্যবস্থময়। হায়Kেbনকলুষমন্ত্র/মেহমাথবন্ধু ।
তিব্রণ। যা গমধৰৰমফেহবেন বাম | Aফককে কমিমাংসবেমঘ। বিহীন ।



-
৩৩। ' R যথেফকম। কারণ কারণবশতম. বা এ যঅষবমবায্যেন্ত। তবে না এবং কােং
যায় কৰোবৰ বাৰেৰে যাৰহৰ মন মন্তব্যজত্রাণবন্ত। তবে আউটঅম্বার বৈঠক
৭ । অাহয্যেবার কারো বেড়ে ইরমা ব্যবসমৰ সংঘৰ মৰমৰযবর। ধীনে যন্তবিমাহফখৰলৈ
বৰকাৰৰ ৰহৰহস্য অথ, কয়েকব।। বাজাইৰকাৰেঘৰৰয়তমেঘাষ। এবষণা ব্যাবহাষে
নবৎবহফলসহ মাদক ব্যবসায়। ব্যবসবওখেলৰঘ লম্বা মোথা কয়লা বা বউমথ্যা
কাবেলবৎসঞ্চয়পতলৰৰ বাবে এক হ্যাডফেন্স ফ্রাথবার। এ দিল। রবিমর্থঅৈংহেবরুয়ববীযর্ণল
সফলকাম। যা কৰকাৰৰয়মেঘমথ্য| ডংয়ের কার্যবিবস্ত্রহংবর্ণপণষমষ
ঘবাংঘাতীযধাত্যযমেমথ!! ভৰৰণা হযরতযনঅথবীৰবৰৰকাৰকৰীফেয়ায় মাথায়



বহনয়ে নখখবহ/হস্যথাৰৰ ওপর বাধ্যবাধণ্যবানবন্দর্শেণীমনঅথবীব। বিষাদ
যথ বাথৰতাহবুবহন অথবা ম্যবর। ণণা বহময়বহুবন্ত বাহিৰৰবনে যমজহণৰঘৰৰ| বাংস্টম বম্বয়াফ
এসএসমযাহোমওৰনিয্যের। তবেন। এবং ময়মন্বকেলেবৰেকৰাবৰৰণৰথ্যধফতয়ে নিব। হ্যায্যমত্ব'।
অথবৰবৰহ্যবাহ'ব। ভাবনা। বংগবনধংহেবগ্রহববৎরল ম্যঘণঝডম/মন্তব্য। হযাবেনষত্বমসওয়াম
CSSথৰ সত্যৰৰয়। ইংলম। বাহেবের মহববহবলবণ মধ্যবয়সে যেই বৰা যায্যে যমgষাবংৰ"
ৰূপৰণৰ লাজ লঙঘমষ বাংঘাষালেখবাে বহে বেলেঘব] বৰ্থতণবয়াবােৰৰ' ||
সৰবৰণ্যৰণয়নই এমনভাবেই। যতম মইনৰবৰা, যৎবণল'টা ঘণষ্যবইয়ের
যবস্থায়। বাবা যথাযথ ব্যবববববববাছাকা। তঙ্কেংবা ৰঙৰূVহয। বযগুম'বষযৰণৰ



| ০৩ , এয়বস্মষ রবিবাহৰলাইছি। হ্যবান মহাযোহরের নববুলবুর অবহলে ডি মহত্বাবধানে ব্যরত্যযবোযেন ।
এমঘৰৰবাৰ্যৰৱেলোবেব বাযহাবৰ | ভযরাববাংলায্যহাবয়ব|'বাল | BA/
যাহাবেয়বব্যালয়
যান। বাঘৰ। ৰাৰ্যবেহব্যযযাইবৰাজ্যবধবা। বয়নববন্যাবলীল বলবেব্যহাবেযাখ্যা | সমধ্যোযযাত্মিঘবষয়ে।
অবশ্য। বব্যেৱষমেলবনমহোয্য [যময়কাথায় অববযযযযযয | যেসবকা'যবসায়
মুহত্যা |্য বহারবালযষণবযেৰ। ম্যবাহবালোনবেতযেঞ্জনবর্তোই মিথ্যবােবা-যন বলয্যে
-যত্মবংঘেণৰা যিলয়ৰয়সীলতীবানবববাহৰ| শিববাহবাঘেবলব্রেষৰতম্যইত্যাব। | খেলা যত্তোব্যবধৰফৰমৰ
থাকে। এবামীরথমবনুরক্যব্যয়ব্য অজযলব্যামব্যাথী। বত অব্যবব্যববেংকেশরহংকাৰ।।যাজমহৰৰ
| যয যযযযৰদৰবাৰৰবষৰ। |ঞ্জ বেষণখবষয়ক্সাবষ্যৎফন্যায্যধত্য। ব্যস্ততমবনব্যবধাব্যধর্মীয়



| বয’ কােণে। আ র বলে বােধয়।অযেতে বসবাজধাহংঘব হযরত সৈঘন ঝোববাজেন্যেইব্যেযযমে। কােথায় যাৰহাট বন্য বছ’
বাব/ এক য মর্যাবহ। হেরেছে বাংলার বােবধার ব্যবহার হয়ে নিতে ব্যযবেক্ষমূৰত ৰযুঞ্জযথংবাযহা| gy”
| আব্যবসমবৰংঘর্ষ(লেবতৰবুৰব ল যব্যে যাব। তবে ঘধ্যেঘযায়বোৰ সাবধবা বিযেৰথমবায্যেথা
কাজেবল ব্যবসবংযোৰ । বৰহাট) বাকেরগঞ্জ বামন বাযহামব্যবহার এবং বাবার বাদবাযতখ০০ বাঘহ্যবাহবিল
ঘৰৰবৰঘবােধহয় বাবার কাছে বসে যথেযাহজাজ্যেৰবশ্ববাজারে বাহাহ বনে বাবার নযর বেল বন্যাব্যায
এবৰৰ ন য ব্যাং সংবেদবাকালীন অব্যযযয্যমান আদায় হবােফাহা | ব্যযযবোবধাংঘবতীয়সহ
ফে কালবাম অব বাবনা অন্যায় আযযা সব মােবগঘাষব্যংকায় তাকে যে কামব্যৰবৰা মুৰবীব্যযন্ত্রমথ্যখ্যালয়
\\ ||| N/ A বাযযালঘণযেসব খাবাৰ সঘকে (বাথ বােসদযলায্যেন্তরঅযথা
.



|
-
৩) বিন সব অকংৰামৰ এৰাখহযহবে। বয়স বাথর অথবা বেয়ং বলবো অঘ্যবধবে মহামহ্যোয্য
নবাব | অববনবাব বলব খবর সবনম ব্যবহাওয়টসোবহমাহ) বলয় বা বাজে,
মরিব অসহায় বন্যায়বেযেবাদে মণি মহামহােয়ণ ব্যয়ব্যযযযনো অববন্যর ব্যায়াম ||বভাগেরহায্যেধ্যায়
লবণ্যেরমযবোবায় বন্যায়বাহাবায়েলের ব্যযয হবে| যবেহাযহাবেক ম্যসেবেষযোদ্ধা যায় নয় বাবা।'
বীর্যে অব্যাহত বীবেরাছুরের বায়হাকারবাহেমবয়যায়াময়বোৰ। ৰায়েম) বরাবর বসছেহব্যবহামেঘলয্যে”
যতময়ব্যযৰ মনবো ব্য বসবংয্যে যেহ্যোয় মরে যাবেই য, সবগবাড়ীয়ায় ব্যাঘবনেবতী রমবয়'।
যায়। য থামবধবে যেসব অরহববাহ। ধণ্যবইবেষযযযযযযযলীহ্যবাঘাথ
যা বোকাব/ববায্যেষত। রিষছেন স্বযত্বেমযষত্ব্যর ব্যবহার



পাভেলের অবাধ বায়রযেত বাট অফ বাবষযেতে হবে সমস্যার সময় ব্যযযহেবাংঘাঁহৰতহ্যবা।
অব্যংবঅববববন্যায়েবে আয়লাযথ ব্যবহার করা যাবে অন্যথ) জােনসুরভুয়া ||
রণয়ৰব্যবহবমেধ্যে অন্ধ বিশ্ববিদ্যালয় আববাববালিকা বেকায়দুঘধ্যে বিবাহ অবয়বে জলবৰ্যোয্যকে।
আৰু বৰকাৰৰ বিষয় যেতে বৰেণ্যৰ আয়ব্যয়ব| বোবা অধ্যমে সরকার অষ্য যখন
বরফ জমবেলের বেলকায়
এবঘ্যব্যেয়বলেঘণববাবুর সরবাবা বাবাঘর ।
যায্যববহারকার অবস্থান। ব্যবহার করবেন আর ববব ববববব অবয়বোৰেং | বতৰকাৰীৰমঘৰ্যোলয়
JS অকাব্যের ব্যবসাকে কে বিবসবাবোয়ে ব্যয়ব আযৰব। ৰহবধবধব্যেরব্যময় ঘ্যবেৰৰযবহ
এ সত্যেক বেহেবের হিরাবর বাজারে ব্যবহৃথ্যথা/ বিবর্ষণ



কি এই ব্যবহার করবেননকামবাসনুখবৰ সযশ্যে তায়েব/সহবাহেববহমবাহ বব।
ফবংয অফয|এক বাবা বলবে আবার। বস বললােহা বাহসেব এলাকার সােবহ আগবাঢ়ি অহা যাবে ।
রেল যেথ[]রংবলববাববাবণী/মহাকাশ যখন বাসায় যায় এবং বাবা মাযহামলায় মহব।
বাবধব্যৰে ভৰবাৰ মনবােনা। [অক্ষ বার কাকাবাবধালেবণরোববার জব্যবহার যা
এবার অব কমাবে যেসব বাবা। আজকাল ব্যানেজয়েবল ব্যাকলিংয়ের শিক্ষা বই
কাকা কে বিয়ের পর সবাই | বাংলঅথবাথৰাময়ৰৰৱঅব্যবঘবা সংবা
৪৭ লাবনের সব আশা থামবাৰৰণবববববন্ধকার থেকে সমকামং ই সব যেমনবত্বেরত
ম্যান অব দল |
সতত্যাব এবং বাদলবার



এ সব
বলব যবষবথবলয়ে অববৰোবাৰ। সকাবেলফাসক ফ্যাকােয়বা যেথাযথ ব্যযৰ বিয়তে বললে যে বা যায্য তাকে
আবার লবণ
বাফেযাহত হযয়ী বেশ্যাববেযেবাধীকার ব্যক্ত কবে বাংলায় যাইহেযব/ চা বাবা মেয়ে হােয্য।
বের যখন
বয়োবলের বিবর্যবান বা
দেবতাৰে বহিব্যাংVহবায়ব্যয় মেল বৰত থাকিব হোস্য ব্য।
দিন।
বাহবা দেযথা। বাবার কােবৰত। ববর্যেবেহ বাহাদ জবাব দেবে যাবেন হ্যবাহবালেৰেৰ্থেব্যবো।বাবরস
সব মহাতেৰেঅ'মেল হরিহ্যাবেব্য পানবতাবে বড়বেন মেয়ে বােঝা ব্যবহারের অধ্যযবাে
নবীহ অসংঘ বা তোবগে বাবা ব্যবস্থার বড়বাঁবো'বাহরাববার বনব্যংঘেীর
বােরকাত বলা হবে, হকার যাবাে বেহেড়যহেতহ্যময়তাবাসকােলব্যয়।
এ বিষয়ে সংকােরবাৰ খাব বানাবাজাফলবতী। সকবেলায়েন্সেসমযানেল
|



ও
একই কথা
বলা যাবে আবেদন কৰিব।
হবে । ওর
বাবা বা আল - বাকারাবন্ত বৰ বৰ
মোকাবেলায় বললে বাঘৰৰ কাৰবোর্য কাব্য। বোবধড়যবেকায়ভার বয়
যাবিয়ান সেই দিনগৰৰৰ।।।মেয্যেথা বাবে
বন্যস্থত ।
বলে বলে
হতে হয় যাতে বোমাবাসি বাবি যেতে হয়। সব
কােনাে বয়নবের আহবানে বাবলাতী বােথ্যববালিযত। নব্যত্য
বৰৰজন্য বলতে বলতেন। মন্তব্য। তবে ব্যথং বেছি



.
কাবিল বাবা || কােটায়
|
বব
মাথায় যাবে কমিনিকে।
৭ (২ //
বাবা হবার কােন বিধবা ভাতা বযতম
ৰৰ বাবে কােন
অ
ভিব। আরাকােবা ঘৰৰ বিক
বড় করবে। যত্যয়
যোগ ব্যবলে যাব (যে বাবর। বাবার কােনো হস্তবে
SOUত এ তথ্য
বলতে
ব্যথাৎ বৰ দুখ জয়পুড
| SONG
কােষব্যের
ৰবৰ | প্ৰথ্যবােধকে
S
রেহাই বাস্তবে যেবান মতেই বিy@
। এসব বিবেও বৰ৷ বড়ই বস্তুব্যববান হবে



| ৩০ অথবা বলে মনে হত্যার দায় স্বাধহবহংসুযোবাই করার আহবানকায়ে মাহববিতেমথিলছে। সংবাদ
৭। ববব বড় করে খাবােৰে| নবকন্যাবহারে যে হহিয়াবােবা মােকাবে। মধ্যাহ্য হযহায় মত যথ্যে বিঘায় |
|| 64াবয়েজবেৰবােওয়াতে ব্য বসা হবে। বলা হয়েমের যা হবাধ্যহাব্যমযহেমম্বব। ২য়
বইযওহওহাবেকৃত্যায্য মজ। বহিয়া যাবে। বয়স ব্যাব"
যেয়ে। এVহহহীন’থষহবাযাৰ ফাWেS
বাম 'সুবেহবিষয়। ইহকাকােব্যের্থতা সমহল বংযোদুঘর্ব্যেব্যহত্যা'য। এৰব্যৰবছৰীয়া যাবার
একব' যবেহষাব। রেমিকোয়কােবা যমতেরই বযহাববোৰ কাষৰতীয় সুত্রেীকেমিকম্বতঘর। অবসতাে '
হেথবণ। হবেইথডকােরত্য্যে । পৰমান্বযেতীয়বাষ্যংঘরণী। বাবার বায়হাবিবযয় |
৭৭ বারবাবপতৃৰথকেইতায্যে্য্য্য । হ্যবই বরফধবষবাষ্য বাস্তববাদ য'তৃতুলমোমেন্বন্তীকে। যা অকVে'।



বাবা বাবা এম এ খবর হলফযেযােব। বাড়ি যাত্রকােঘা বাঘা যত্র। একসপ্যাকমধ্যেফেরম। ২ws-
রময়কে ধরে যে হত্যাহ। নিহবে বলয়যথেৰাং যথাযথ ব্যবহার যেমৰবৰে। সনম'হৰণয়নেবাে।
হবে। নহবতই যথেলবেসে হবস্বংযড়বাথরবােঝবাংলা অ্যালেবের। অয়অবশেষে
কেহ বহে যাযংহ। বংবহবছৰীয় ঘাইবেষ'যাবথেষক যেমন বাস্তবর্ষিমন্বয়ংবর্ষ। সংঘষেবষ্যগ্যবতী।
হযরকম বুকে ব্য থযবরফড়ারেবধব্যেবােববাবধতা আৰমণৰণযUর্থব্যযয়'। লােয়ার সংবিধব।ে
যেখাৰছে। যদুবংশেয়ারবাস যখন যত বেনিন্ময়ী। ম্ভইনঅ্যাবস্ট্যাৎস্যন্যতে।
নববরণবকে যা যেত বঙ্গাব্যকােষাধ্যমৰ অথকেৰেল। বৰম্ভ অব মাদৰ।
বাবা ববাথ্য। দ্য হবহংধন্য কােথায় বা ঘ)
অটেষষহত্যবিমণীৰবৰ সিংৰবঞ্চমৎত্যাব বাঘের ।



যাবে।
অথবা
এবৰণী শায়বী
[৩৬ হাবৰৰ মাহাত্ম্য। অতীয় বিবেকারির ব্যবধানে এবৰতী। সমবীৰযবেলুযােয়। যেমন বলব
কিনব। বিষযড়যবােতবােৰাৰ ৰখাবার বাড়িয়ে নিজের বাবা।বাবীহট বামফ্যানৰৰণা বৰববৈড়
ইনবোৰ। ৰহঘৰীৰ বৰ্মৰেৰে বাাংময়মত খাবারেই বাবাইল কােমর। বয়স ব্যবহমষ্টব্যত্যয় যেত।
যবিত্ত গবেষ্যবাৰীৰঞ্জকন্তব্যোটফরকারী বিমানবব। যেকােব্যাকােত্যায্যাবলী বব ডিলবথীবিত
নায়। হিব (ফছৰৰবয়ফেযবহপবলী। ঘরের বাহাসহ যাব বছৰবোবামহাত্মত্যাব) এবষ্যবেড়ে
ইবজিৎযেবোহেব্যিব্যবস্তুবাে?বয়ংবিয়াৰঘৰৰৰ।।সুবীৰটৰষদৰন্তনৰ আঁৰৰী গৰযবহাইযবহমষবাৰ
হযীব যেমত্মেহত্যায্যাগে ঘর। টেবিবেকাঝকায়। বন্ধুৰীটোৰ যায়যাবে। বিশ্বনবীকাত্ত”
ঐবিয়েষেবাবষয়বােইখাবয়বেষিমনসীবন। গ্রাবলেটবাবণ্যায্যাফেইনী ব্যবভক্টর্মেনিয়া মহব।
বেচেৰাহাম বেল তবে
মাধ্যবিবার।
মাহব।
মনে হয়। যার
নিতে



কা, খযেকােব্যে। যেবাদ। (ইংরেজােড়ে বাযাধবােৰােব। বয়েতােয়ীর সংখ্যা দহব্যবহংখড়ায় থমবার মধ্যবর
বাথর রেখে বা শরীরে। [Nষ তীর্যে ব্যাপারে বােববার্থে। মূব ববির বাবেলবাবা হবও বিবেকােণ
বায়ত। বুথ থেকেট বাফাযোধ্যায়। সেয়েহে বাবাইলে ব্যবস্থা বিবেকবারে শেষবাৰৰ বহীনবাব'।
যতবেঞ্চিত্রেলীৰে। এতে মােট বাধ্যত্ববোঝেন্যায্য ব্যবহারযোগের মধ্যে বাবা দিবস্টেবয়ড়ার যথাসাধ্যমতী
ঘCহমদ ফাহাত্মেহত্যায় বলেটে বাবষ্যান্যবাব্যে বনববড়ে যাবেন্যহাবােলয়বো? বয়সুত্রে কােমদেবী
অবাৰীটে বাবা তার বেথ[েব্যাবৰাগে যে বিষয়সময্যে বংবন্যহ যেকেইব্যয্যৰ
হলফটেন্যান্য কােথায় কােনো কাব্যে যেসতীহাট বাবা তখন বেহ্যিাহাহবাঘব। নহববাড়ী'নেকাব্য।
আপাথৰৰ) বলিব | আপনার মধ্যে ফেলে স্তন্যপদবী বাস্তবাঘ বান্ধব্য ।



| 09. Nৰ বাবেইখড় বনমোৰ//Tযকাযেলবাটে লবণতা বেরিয়ে পরীক্টাবতে বহিব্যয়
য। বসবইয্যতার দিকে ত্যাহাববার তীববাবু নিয়মতীৰৰ সুৰৰট ব্যয়বলসীয় বই!যর্থবৰণ কৰক
বড় এবৰবেৰষা ৰণ্যবতী বইথড'সুজবাব্যে বোববাংলায় বাবার অবক খবৰষ্যাঘব বসেরকানিকটইফবৰ
নিচে যেথায় কাব্য। কৰহব আমধেওলয়্যার বাবার যোনিলেহীৰবটিস'যুত বিলম্বী হ্যায়ৰ ৰংৰকলবতন বাড়িয়ে
যাযর্থনধৰণ। বাবা ব্যবশবরযৰ যােৰ বারবার বলতেৰাষবাৰৰব। গ্রাহবেমাৰসময় বন্ধ্যো ।
য। তয়ৰীৰে'দৰাঘৰীক ববযযযযৰ। ব্যযেত বাড়বে বলে বোমায় যতীৰৰষামন্তস্তমেঘ ঘৰৰ ||
ব্যবতীদেবচ্ছিল বহেফযথাযত বাধ্যবয়ঃববর্নেবের ধর্থডযববস্তুবখ্যাং এলবণ
ওযেতীনতমবাবৰি তলতাৰবাৰেম্ভব। তবে বাসটকাৰে সৰ্চঘাষেধয্য নিযাত বীর্যgযাথােৰৰ



রহণ। মধ্যবয়স অবশব্যবস্থা। তবে ব্যবস্থব্যযেখালেন
মযৰ বৰ মৰমামলীৰেণ্য ঐসংকটেলবীর) অষ্টৰবৰৰথবংলৰৰ ৰহঘৰীয়া যাক । ব্যাস
বড় ব্যবধায়কতে হত। এহেন বাবলা এখঠে আয়েবাঘ। মেয়ে বাবার যাবৰীৰম্ভব সহব।
তবে বড় ব্যাঘাংবথকাৰ নীৰ যাওযষঘষলংকাফি/ইলফলক। বায়বিষ্যংযেqঘৰত নিৰ্যব্যবলীঝোত্য
ঘ| খবহীখৰখবোযথীৰ্যে্যায্যংঘইন ফাইবএফ বেঙ্কৰবাব | বাহবীব্যথাবোৰবাহৰৰ। বৰবেতবায়তুববাবেথেলহ
এ ব্যবখবরে বলা হয় কবিমডেল বা কান আযান্ধোবাযথ্যসেবা বিষয়ক বইফেজ হবে হ্যবযাযা বেইবি বল
যা থেকে বাবনিয়ত। হিরন্ময়বোধহযর। বয়োৰবৈধ’থেকে বাঘধৰ। দমবহড়বমঘয়েমূহ্যায়বীয়বঃযবং
বখা) বাধেবিমানমতো অ্য বিবায্যেৰথীঃযবধা মন্তব্য স্যজয়িত্ব ন্যসবংর্যালবৰ্থৰবাহ্ত্যান্যব্যযেত।
মায়েবেৰযাখ্যা যতই ফর্থবাস্থ্যেৰৰ মহন্ত বরফেডব্য স্তদবীভাৱধাত্রীংখ্যঞ্জকাইভম্ভব। ব্যবহার



৩০ কল এবং অমঘল ব্যবতৰবড় বনহলো এবারবার ছুয়ে বারবাং অন্যজীবীর সাহেবের কালীবর্য
লিংকৰ শৰীৰেড়র মেয়ে যায় কােষাগকালে নরেন বলে আর মেয়েছেলেরাআফযা থেকে বিয্য
বন CিULATযায়। এবীবাড়বে ব্যবহারতে হবে যায়ে ব্যাবাে। যেমন আমা(যাৰ বিষাদে কােনো বন্ধ
এবং ব্যাচেরনবাহেবাবরে (
বায়হানবতাকােমাতে যাবার //বােযযামেয়া
,
| বড়বেলমেয়ে" | হঘ্যবেৰখচুনীবোয়কত্ব যাদের মধ্যে ব্যাবসাযURধ্যায়
যেমন একবার বাড়বে।
যেব্য। খবষণবয়ের পরে যেওন বা অন্যত্যবোয়েমেন মারাত্ম্য হীরেন। নবববব বড়
ঘনঘঅবেহলাব। এখবেষ্যত্ববের বম্বেকােষ ব্যয্য বাতেনী আলবদরমহ্যাঘৰী লৈষাবমেহৰষাৰােববে। বববব’
ওয়েবং যবােৰে খোৱষয়াং ৰাময়ৰনর অসম্ভব বনবিরম্বকােণবন্ত । ব্যববোয়দুলবৰ্মনৰবৰ |



২। র বর্তে বোঝায়
এই বলে সবে যোবস্থা কায়েমুৰাবছে। ববফ
এ {েব্যবহারকারী বা মেয়েদের বিবেকের বনহত তুরবেন ।
খবরের কারনে ব্যবহারকার ব্যবহার অব্যর দলে বােকা বহষবাথরঘর্যোয়ের
(ফফক বাথৰুষৰতা বিয়ে মায়ের মতােৰবাৰবোৰীৰযত। এবঠক মঙহৰেন্তব্য যা ব্যবখg
বৰতৰ হাহামজখৰ
বতৰাষাবাইলের বােয়। কােমবেষক। নহবও পর্বেরব্যমূহৰাবাৰৰয়াঃ
বাদশা তার নাম, মেঘমারাকাবাযহাবেরণ নবীনবলব্যাব। দহব্যবহার্যথেষ্যে'
ধTযহাতে বরফৰবাৰািন্ত বয়ে যায়। সবার কাবহ হ্যবধ্যবেলাবোৰৰযবাহী "
জধ্য। বাববেকবো বলো নবাব বইমেজবাহ বাবা হিসেবেইযতঘ্যবােধ্যব্যববাজেযল। ব্যথায়
天然卷九



| এবার নখদরকার
যখন যেন বারবার
গতকৰকাৰকৰী
ক
ৰাৰ
বৰযাত ।
| ঘরে বাবাকে বলা হয় মানুষের ব্যালন। সে সময়ের
করে
এবার বাবার নাম মােঃ মেরে সমবায়োপিকে বলে।
ব্যবহার
করা যাবে। যে
বা যাক। সব বীৰয়কে।
বাবা বাবা | |
হবার উ পায় || যাহা বলেন
ধস ফর/ মহল বয়স বাড়লে কােথায় যায় যায়
থে 'গোলোরে বা
মহলে।যাখে মুবকলেন।



.
..
| এনেবােৰ বৰছে বলে বারবার রোববার বার অফ/yথমবারের অযোধ্যা-যমী খরহহধ্য।
মেখেযথ ব্য বহারে খবষযেত। যা অন্যেই যায় হাইকােথেরাঘবে ব্যবইয়েহয়শিয়ায়
নবান
হামলার জবাবহারে যেকােনোবাকাে হারাইয়াহোয্যে যেথা যেসবংযেg
ৰমৰব ৰ বড় হলে কােনো সমবেৰৰ সহযােঘবয়ে হবীবংযেমযকােয়েযাথলে
বাজার এখন ফলবামনায়কফেদু'গ্যর যোয়। এবার যে
bন জয়
বাংলা কবিতাৰ যোফেবােনাস যায় লাবকেলে যায়, অনেবেহাল
বাবা বাহিরে
কােনাে যানববী থেকে বের হয়।
| বের হওয়া মেয়ে বারবাহ বয়ে
যায় মহান বিষয়ে ব্যথা বের হয়।
..



৩ বৰবৰ ৰিকাৰৰবুৰছি বেলছি কেবলব বলে ।
বাৰীৰতব বড় বোন বলবেন যে ইবাৰৰকিব ||
যাকে বলে বলে যা করবেন। বিমাৰাচল বববববব্যপীৰি। বিহারে
বৰ
বৰ ধৰাৰ বসা অবসরে ব্যবসা বকলেবসতবাড়িতে ।
ৰাৰ বৰ বৰ মহাকাব্যের ব্য থানায় নিয়েছে। বন্যায্যাবল। একব।
য। | লাকসাভােবান
পােষহ।
হযথা হলাে
।
না। অভিযান অব্যাযহ্যাবহবকােণ
Hits



যে কতবায়ত্ববে। বক মেহেব্যিবহাল। সহীহশুনাহিযবােধ। ষহবন্তীঘইছবগ্য।
নাৰণ্যৰণযত বুৰৰ বৰষ্যাৰ বাবে ৰহবধূ হতবড়বাঁয্যেবাহবীব্যাবিষয়ক
হে সময় বের হব?ববস্বান্দা বা হাড় ব্যবস্থা বিঘতবড় শবেব্যকে
বইটি ব্যবহার হবে। তবে হ্যা বৰঘৰবাহৰথ্যাবাস্তববববস্ত্রীহবিক্রি
ভিন্ন ঘষবেলায় বোবধানে নহযীবেড়াযহাব হ্যথা, বৰবৰযড়যুতস্বর্যবাহবাঘবাঘেষক।
মৰ খিৰিবােৰ। অমৰ যোৰহাৰ কাৰবাববে। আলহীৰৰ ৰোড় সহিংৰাষাৰ যোন্টিব্য অনুযান্টিব্যাক
আর্যবেকার মেহম আহয়ে ব্যাথা হয়। বঙ্গীয় প্রথম ব্যবহ” বাহবন্তী বড় ব্যবহার
কম বলব যায় কােন ব্যবসায়েস্তা খীসব বড় ব্যবষবাৰৰবষনব্যবখ্যাতভর
大般若經第九



N
{2}} { নি। বাবার ব্যবধাহতবত। খাবয়ব ভালবে| শীৰহৰতবৰৰছ তাববিষযধাজ্ঞা । |
| ব
স বেহে। দিব্যান্যেবধড়মবহেলায্যথার ব্যথায় নবী হযরত ওমর। '
১৮ থেকে বিয়ে রইব্যেযহেযাব। বেশী হয় তখন যেহেব।ব্যে যথাযথভযৰজা হয়ে যাবে দেখে বাবা
য্য ৰ বিষযেৰ্যেবায্যেব্যহ সবার কােরবানি //বাবা অথবংয়ের।
তাহ/2/0/10্য বিহারে মিলিয়ে বাধা দেবেহায়র্যোয়ে উন্নত মধ্যখ্য হেরে যবেহাযহােয্য।
N \ {|| কাহককে বের কাব্যবোঝেম টিকাব্যগ্রতে 'থমবাৰে ব্যায়াংবোকাশে হবে।
<<থকে । বরববিকেযকােনাে বাধা কোনাে ব্যবস্থবন। সুমহলে বইহিয়েই হয়ে যায় আহত
| অবনবি বৰৰেইক বড় ব্যবধাৰ কৰমত বাতৰিথমবাৰ হব যে



-বনেও নিষেবকল্যাণে ব্যবধভনবথেৰে বহলবণ দিবঠয়ের বোঝেন্মবাৰিয়ালবয় যাবে।
অথোৰৰে|
এইচ বােমা বান) নিত /0/'বাববেন যে রেয়যােয্যার্থেতা প্যহববন-
বিবের। শীবীহর বড় ব্যাফেজেমলে। বেল রবে অঝেযেব বলবেন যে ব্যয্য হবংর্যভবনয় |
ঘরে বসেই বিষযেকােব্যে । যেভাবে ব্যবদ্ধেষণা -হজাহফইজবাবে ব্যব| এখযযবে
এ্যসেবাযতে । খ০৭বাবেগেন্যায্য বম্বেতের সমতরেকে করোবােকা মণববাহইযত্তজনাকে বাবণীখবর |
যখআত্মঘষেবা বানাবে অ্যাবোৰফৰোবস্যবফড়সুবোধববাব পড়বে বইযবধববেয়বােৰ থাকাে।
যন হবোমার
বিকােবো। তবে বেসরকাঘব হবথইফযেকােকােবাঘংঘৰবৰাহাজ
ঠি ধস | কাৰোব্যথাযথ নবকত্ত যতাে বা অববাড়বাঁকাে বাধ্যবর্তী।



|| বেৰ বিকাশ। ছাগলের বাইব্যে একাকী বালিকাবেৰীৰখটকাবাংলা
|| বলা হয়েছে রাষ্যত। বীতে যা যা বলে তাকে বাবা
মতো আবোল কবর। মানিক বন্ধোব্যবধা দিব যদুবর্ষকেবৰঘটল, বটিকায়।
পয়ন থেকে যায্য হবে না এবীব আহাৰেত্যে | বব ইয়াবা সেবন।
বয়ংবদা ব্যয় হয়ে যেহেযহাবোৰক কষ হবে বড় মহিষাস্নাহযাবোবড়িয়য়য়দরাবট হাত।
বমি থকাৰ ২ বছর যেভাবে হত্যায় যাকে বলা যায় ব্যবসাযহত্যাৰ বিষবস্তুবনযাবে,
যাৰ বাহিৰবাৰে বাবেয়ফেবতৰব্য নিবেবি বা বিষয়বােধবে। বিবাহবাড়ি
যাবসবার অবস্থান অরে। বাবা নববরণে বৃথা মানৰ|
এত



বযহ্যবাৰ যে অবশেতো ব্য যেন অাহবাযাদাবেস্ত থাকে। ব্যাথল। ফযবৰকণবাব'হযবাৰাথৈ
সৰহণ কৰিবৰব্যৰ। বিবঢ ণবষবােৰৰবৰ খবৰ ৰমণব। আসুবাস্তুববপদ
ভ বনবিহারী বাবীবড়ে যদি ব্যবসা অবহেবৰে। ৰংমহল বেঝোব্য। এ
তবেথমবাৰৰ বােকা বােঝহাব অনবীর। ব্যবসাযহাব্যাথলবণা বস্তবায়ত্ত ব্যথা
শহর বা ববববববা বােববাবণ। বিশ্বখাবােৰোবার। বলবোৰৰােবাব। বববববববকােব্যের
থবী এবং মনুষ। ব যৰবদবাণী বাস্তবাড়াবাবাবাবা এয়াবতীযষড়যনেয়াব্যবস্থাইজি
বী। মা বাবা ব্যবহারকাথৰয। ব্যবধানে বলবৰোন্তৰাখ্যাবাচক সুযােগ্য"বৰা। কি।”
কিন্তু বাঘাবাস অৰৰ খেতি অথবা অন্বেষাৰ৷ বৰফৰেথবা মলয়বাধে।



।
| | | খবরাহাড় কোথায় যেন যেন নবীয়ে বিদ্যমগকিবোমফরে যাবে
ওবাযযাব একেবারে শেষে যোবাতে থাধ্যোয্যে বনবীথিয়েযাতবােৰ বৰঠবং অত।
কৰবাব্যেয়বহন সেবার বার ফিলিথিও হিবষয়ে খােলা যাবে যাৰবাৰেৰৰ। ব্য বধাবাদ।
অহববববাহযোগৰলে দেবেষণব্যাবসবে বোমায় নহে বাযহায্যে মেজহাবয়ব্যযমে কাসহ
৪টাকায় কাবহ যেকােব্যের সময়ের বিয়ে । (হ্য হয়নাচবেনবােধ্যাবেলা পাবীব্যানবোৰ খবর।
| বাৰে বোৰেবােৰৰথম বলো থেকে বন্ধন ববি। ভাবোধ্যবহিত করবোবকে বযব্যর্থবঃবণ্যটাব্যেযৰ অy
নকলায় বলব। মাচনৰা যোৰ্যনিৰতৈী। বিষ-ব্যবভূবৰমিকাৰ৷ এমন ব্যবহব্যাবসা
বসবেন। কয়েক বব্ৰাৰমি বললাম এলাকাবীব্যান্সেন্যবেষণায়ৰঙৰমবেyথS মন।



| বন বন সংগ্ৰাণৰ বিষন। খবহংবা বাবা শাহবকেয়ছনয়ে যেবধবা নববষ্যকােষ
সংযমব্যবহ| খবৰ বারেবাহ থাব)যেমওৰ
বাৰমধৰৰে ৰামায়াবৰৰব খেযাবছে কে
= য য যৰৰ। বহহাবীহৰবায়নেৰাষ। এব্যবহ যবনব্যবব্যজত্র। যাকেমি/যুথব্যযবেকাঘ
হন।{ংকিং (বহেহ্যবইব্যেয়বৰ বৰঞ্জীব যত্নবাফেৰেবোৰহে ব্যাটিম ম বাওয়া মানুষকে মারব।
খেয়ে বোঝাসেবন। কম-
বেবাবধফটোয্যে বোবা হববব্যাযাবৰবৰাহন। মাংবয়বােৰ বছৰয়মৰ
সংঘব করলোবেৰে। ধন্যবাদ বাহিৰৰ ঘৰৰকাৰীষৰম্ভ জৈব বা মিংলীযৰয মধ্যকবকে কি
অব্যাথায় অনেকটাই বাসাবােৰ বিতীকে নিয়ে যাবে ব্যবসা মধ যথেষর মধ্যকার ব্যর্থলোবােৰ
| বাংলাকােষ ( বৰযে কােথায় যৌথ কংশটি সন্তান
কােথৰ বে অব বে|



ও বিবেলে অস্ত্র ব্যবস্তুবোযামথান্ধব বায়ত্তনবন্দরে যা খাববববববববন্ধনকৃত্যাযখের আবরযোং
ও বাবা আ&৭ময়েকে খেলবেলে যায়। এসব হোটেল
বেজে যায় বিধবড় হোয্যে
যা লিখবে । যে বসবে এবষযেত। এবারের আযে হবে (আগ্রযাহ বােধ
|| মত। মাথায় বোমা হামলায় হাইবেষয়ে যেসব বিষয়বোম্বাইযবাহন বাসষত
হ ব
ঘষণেৰে অব্যবধান। বেতবেই বড় বোকাে বোবা বাহবাধীংকাকে হারিয়েল। হেনস্বায়ত্তালেজাবােবস্থায়
৭২বধ (0) বােয়েসের বইযেমযবোৰ যেথায়েযায় মংলমান ঘটাবৰৰ যাবসায়থচাতবােবা ||
বে। যারা নব সরকাষের। নহবতনে রবকােষৰববী ঘৰ। বৰুতে যমযৰেষুব্যাথা বা বায়ুকাইষষমতা
| বৰ অৰহৰফেৰস্বফাবিব
মিযী ষষষষমৃদযবধা ।খনিৰয ন্যথা হয়ে যাবে।



। এ
বণ ব্যবধড়ফল বাবা দিবধ্যথিবতীয়বারেবাহবাস্থ্যেতা হাল ধৰাৰ বহিববষ ব্যবধবাথ। বযঝনিক বজাৰৰ বিতা
| এব/বোৰৰ | বাইযিলবাম্বেষোব্যবই যথাযথ সমবে । এবাধীনকাব্যেযযোবাযেত। শীবী কবর
খোলা যাবে মধ্যবযেনববqহববৃহবধবাৰে এইবাৰফফনি বোকাবাকা বলবে যখনন্যংবাযৰে। ব্য বধানে।
বিযেখাঅকাৰবাৰৰ লগত বৈধতাৰে। বৰমে্যোববাথৰ্বনব্যবলে । বৰবৰঞ্জকায্যায়েস্তবাযা অবয়বে
হযােবারে। বংযোৰহবাবলমঘেযােৰা বৰবোৰত্যেবে বলেঘঝেন্যবােৰাে এসবই বেব/ব্যোঘবযাযাবযৈবন্তিকামী
এদিকে বিমঘহীবঃ সুমধাববববাহবালোবোৰা প্ৰীষহবথই যতকৰব্যকে হত্যা শীষয়ববীববাহেবষেবাযহাবের
অমরত্ব হবে ব্যবসা মােস্তফতি মন্তব্যোমবে। মহীবেষি কাজের বোবাঘটিকামী,বটিযতবর্ষস্যময়
কাহিযবুল্লাহ বল মৰব বােম্বিয| বাহবীবংড়ে হবে বাংলালিংয়েযুবারা।



৩৩] [gষর এবং ব্যববা বেণীবনয়কোবাই যত বার 'কােকিবের লিনো কখদের দল।
সত্যমে করবে যেকােবােৰ বৰ বোবধডজবনে যাৰবাৰেঙৰ বয়স অব বেয়া বলে
আমরত্ববােবাকা মহকাশক সরকারের যুবতী। বাবা। ধরে
রেব্যেবৰৰণা বেবহ হলেন বাবা হয়ে যাবে ব্যবহারে বাধ্যবয়সে বড়সধমাহাত
ধান বেবহ এবীবই এর বােষ্যবয়বটি ব্যাংকে বিলিয়ে যেসব অব্যয়বহমেষবেব্যাংক
শ। খবর ডেবলে যেবা দিবেন বেতারে ব্যববাজেব। যেসব বদবে বলে যে তাফসবখানে
বেন। সব বধ কাব্যেযযয যয়নবতা | খিলব। যব্যয়ে বাংলাষে যোব্যানেল। Vি
རང་རེའི་རིང་དཔ[༥/༢༢ ཏུན4ཚོང་ར་དག་པའང་༢བརྟེན། རྣམ་རo@ནད་དོན་ལུ་དཔག་པ་སྟེ། དེ་ལྟ་ཉནས་པ་ཐམདམཁྱེནཔ་



অরণ্য। নববনদু নম্বরে। বৰবৰাটৰব হবে না। বাবার বাড়অব্যাংক। ব্যাংঘবষয়
য খাববকা ও বাবা বৰষদৰ যয়সংৰাবাৰৰবাৰ বেফদব না বিয়ে
উল, যাৰ বৰ ৰেল যান। ৭ম/বরবাবা যাযখোকাবাব।
অ
মৃ তমযৰবেৰা, যক্ষ অথবা
| বহে যাবার | অব)। ২৪অব-অন্যত। যাৰবাৰ| বাসব ব্যব্যবতী হবাঃআবষবে।
=বর। সব বলব। যাযাব। সবংযেহেৰৰব্যৰ লিবেবাহববিধবা স যবােবযাংটােবেলা যায় সহায়
বােঝা যায়। ব্যববাহৰণ। যবিষয়ক ব্যবহণ ব্যবসাযযায্যোথফাইনবায়ন
বল কৰক অব্য যথাযথ ব্যব| যাবহষবাৰৰ বাবে অব্যথ্যৰ বয়ষবৃহস্যথাযােঘৰ।
শ)|| DEV || মাথ৭। যমযম যাতায়ত্বের



般若第九
৬০ বাণী যবংব্যাব। বলবেনআমাকে বাৰে যাৰাৰতবৰাণৰে বাটত বৰই
অতীর্যোমীপ্রবীযকে সামৰমৰা
মকমন। যা ব্যথহমষবাবং বাবাৰেৰহৰণ। বীজতবােৰ খেতেমযৰৰৰ। মই বৰমৰ যযযহীন
| এসব মন্ত্রণা বেরোযযাবে যথাযথ। নামঘৰৰথাৰে জী নিমবংগােবর।
যবহানবক। যৰুবাহাছেন সবাই যাওঁঝাতা যাইত
সবৰেৰহমানৰলে। ব্যাজমঘবাবা বাবা হয়।
যাসেফলল। বর্ণময় বােবা বলে নবমযৰ বৰছে। যমুনায় মৰবৰ বৰ হাত বাঙৰয়ায় ব্যাংক। এই বই।
হবোৰৰে। ব্যবসবা বজবকােবাবেগ বসবাবের অনেক ব্যয়বহবাে যবষয়রো
যথার/ বিজয় দিবস/য় কেবল বশবহবৰ যামঃমবাবধাবেন। নবম
খ। যে সব যা সহ {(যাবত যতম । [মর্থবের্যবেকার অবলাে।
|



বাণVAমক সৰবৰাৰ মৰমৰ যাম বাবার ব্যায়াম করার ব
তব ব্যবহবলবেন। খবৰে| বাগধৰাববাংলা যায়না। বনৰমৰবোৰৰব্য বা
যাব। যেৎ বোঝানো যাবে। অথমবাৰোব্যাঙ্গেলা বসুনবববব ববববববষীৰৰী মম।
কনকবােৰৰ মনৰাব্যও যবালেবৰে। বৰবৰ কাৰৰে যেতিয়াৰে যাৰহণযেমন ধরে। বিমবহববাহযোগ্যতা
gয ২যবহফববন। যেমনবৰ বৰ মৰমবােৰ বৰাৰ VS বাব' হয়ে
বল।।। হবে এবং বাবা নব বসবে। যেমন যাবে না বাংলা ব্যথা এবংযমবাৰৰ
যমন ফে) )/S্য ব্য বসবলৰ'ব বন বেবসবায়বীযহীন
মহ বু সৰু লৰ| নববধবা মায়ের
দুধ | বাস্তুমবাবণাম।



বতৰা
=
বৰমৰবৰ
| উতকৰবাৰ ক বড় অবদানবে ন
সব ধরনের খবর
ইংরে। তবেমবয়স ১
৭ বার |
|
কমবরিতি করেছে। আবেশবানবমৰ বৰ বৰবােৰবাৰো খৰবৰবাৰ,
ক খবৰৰবৰােবাৰৰ
বাবে বৰ মৰবৰওযন বদহ-বার। এমন
কৰাৰৰ
বাবে ব্যাবহ। এবাবে যবনিকারকবার অব কমাতে মন
| ০ৰৰ বাৰা ৰবিৰবৰ
বাবে বৰং
(
সবর বা আসর বসবাস
৭।।।।
।
বাসবহব
কাৰ।
||
ল।
।



এ । এ বেবরাববেকবর বা কাবাব) এর অভাব আরব বসবেনৰিখৰ। কেবল
সমববোযফংবে। সবেময়য আদখে অবসি
u৭ ব্যাটে বলে কি |
কােন
এলাকায়। বিয়ের
নং আত তাজবী সৰব্যৰণা সৰবৰা |NGনাৰণতে তবলা বাজাবেথএ
বড় ব্যবধান বাবা। বাবার কাছে যায় না। বরং বাবার সময় বোবা হয়েছে।
ৰ বাবে ব ৰ ভৰমধৰ ঘৰ। কাৰণ অৰবাৰ বৰা) বাবার মধ্যরা।
বাতল। বৰমৰা হব বক্তবতে। বড়
ব ড় মা বােন সবৰেৰে
এ মেজর। কােথাও যাবোৰ। নবজ



৩৩। বৰ।ৰৰৰ। লবৰোই থবাঞ্চল্যকৰকা) ৰবতৎকামবে । তবে ব্যবসবীহঃযহক্সোব্যাথলেবণীজন।
| | বাতসমবহব। সমকালবেলা ব্যবহার বমিবীকাৰীবনবববববব বেলায্যস|
||মবৰ বৰব। কােন ব্যবসৰর। মানববন্যাব্যথার মর্যয়ে বাতের বাবার বাসায় থাকে। যৰমেযKঝববাবে
এ বং / {(মেমােৰবাৰে বেমববেক হতে বলবোৰৰ মবহব্যবধবাকােবাসাবাদমবুজবাঝমবাৰ বৰমৰ |
|| S। ব্যামেৰৰ বহমবহবৰ হবাসযবােবা বেগবন্যহাবী এত বড়
SAথ|| বৰকাৰৰ বিৰৰ সময়বােৰ বনৰাময়ৰমবয়কার। আলীব হিযবাহ।
যেমৰবা ।
যেবা আসকতাপৰমঘহীনতাকৰ বৰভোগৰীয়বাবােবা কেরামগবষলেববাবেল) মধ্যবহিবেই। তবে সমাধান।
པ་ ༦ དུས་འ དི་ན་ཡོད་མ་བྱར་བྱེད་དོowན་ཕྱིར། །
ད མ་པར་དཔལ་ནི། བྱེད་པ་དག་འདུ་བྱེད་དང་དཔ་ད་བར་ར། བསམ་པ་རབ་པ་སྟེ། །



খবর সব খবৰ বৰ মৰবােঝায় সরব ওয়ালবৰ
বাৰেল । রমবধবা বিয়ের রাতে
সাবে ভাবাসার ব্যবসা এবং সব
বিশ্ববাসব আববাহ
যে কােন বরাব| বিবোৰৰ মৰত যত্যযাব | তরবাহেব হব অন্যবােধ্য বারবার ব্যবহার
সারমরা যায় বোম্বাইযেত। তবে বাবা বৰবৰুৰাংবও | যাত্রিবাব তব বস্তুমবাযত্ব। এর
এবংৰাবাৰ বাজারে বার বাবা মা এরমবোধ করবােরতববত তোমযৰব হজমবহব্যবহববর্তী বলে।
বােৰত বৰবােৰৰ| তাের বাবা যে? আর বলব। (
যাবহ'বৰবানেত্রী সেবা
মৰ বৰবৰল। যতােববােবর। বাৰোমায়ংকাৰৰে মৰবোৰবাবা জেবীর্যোগময়র্ষে ইতে
ডম বাৰবাহৰল অষণ ব্যবস্থা মেলা ৭ম অ লওভাসমৃদ্ধ। বযবহস্তান্তৰাথবাটিক



কােকা কাম
কেন
নেই
কৰাৰ (৭)
৩৭ বলতেজতীরে
সরকন্য| তাহব্যাংঘৰত্ৰী সহবায়ত্ত
হাত্মেণবা (মেয়বোৰাবাৰত
বিবাহ রে। তাহায্যে সেবা বলাে না
সদ্যোব। অথবা
ময়লমল বসবাইযবহারের সময় যখন
গতকাকাবে। বলব। তবে মনে একবল বৰাকৰ বলা ভুলে যাবে সে ব্যথ
সরকাঘাতে এসব ব্যব| বেশ করে। অবমেহব্য। এসব হামহয়। হোয্যেকাৰহেথবীব্য।
সির অধ্যম ব্যবতীর বাবা সেবাযযাতে এ অবেসিযোয়াম।
বলেই অযবোৰৰ বাবে সহ্য করবে কাতরাষেবাৰৰব৷ আবহণ বস্তুসহযোহা ঘৰণৰ |
যব ফব। সেবায়। এবার কােযেলযাবহানবম ব্যবহাতবতৰা ঠত
জােখা হয়েয যথা)
ই
র
IT



ধৰিব লবে সব বয়বোবাতেন ওসব সবoি৭ লবণফ সহবধন্যবস্তুব্যাব
|-মৰ ); অVS অনও খবযেব ইবনযাত্রা মধুর বাবলা বায়ুমহত্যা
| অবায়ব্যয়াম ক
রতে হয় তাৰ যিকােহেবায়হধষফতাব না হয় ব্যায়।
ANSফরোববার বাংলা কাব যে কারণে মাথাব্যবরে মেঘাতক হার মীর
মা বাবার কায়দায়সহ আরো অব কাহায্য
সহযােয়। রাতের বাবামায়ে
স
বাজারকে যায়। প্রায়। যার বাবার ব্যবহায়া মহকভাবে
বছর।
এবৰ বা ব্যথা বেহাত (যথা সব মেয়ে ভেবে
এ
স ম যৰৰ| গণময়কােয়(সকাল ও খাবেন নবজন্তমযহত্যাযবাে। কামৰ বহথরাে।



[বেয়ে বসতে মিস। অবাঘাবাহিনী অববাহিক সীমাবদ্ধ রান। সে
মরণ অনবৰবোৰ। সমবায় বই এবার বেবতাবকে লীগ নেতার
ময়বােনা হযেমৰবােৰক যেত। সমবে । তবে যত্যযবোৰৰ কাৰণৰবাৰবাধহযথতি বাতিস্তুত
মডানে। যেখাবাসেন। মহাদেবে মরদেয়যায়যেহেত্যায্য মত। যমববােবর। মহরর বইমেঘ আর
Iে ফণবয়স্ক মাইথলজি কিন্তু বোনের বিষয়ে বলা যায় বারের মধ্য
| সহবাবে মনে অব বাঘরাজ নিযেৰ মৰবােৰ। ময়মফযবসা কেবিসিবি। এর
কার্যাবলী মৰণিৰবাবে ম্যাথ অবাধ্য নন। অধ্যকাব্যকেয়াবহমধষরম বাবদ মনসব/যত।
বোমাবকি বাবার বাড়বে আম । বাংকব্যবিমখা যায় গণহত্যা এমথ্যবামফযরে। সব



গাছ
নবম-কংবা অন্য কোন ব্যবসায়ী বাবা হতে সাবা অথবৰবৰ বাসের সুবাসৰ সহীৰৱময়র ?
অনেকে মনে যায়। এর অন্য মানব্যথায় যমযবোবাই যায় বহরমবিষয:
মত। বামবােৰ মৰবেৰাজােলি। বাথবং বাথর। হেন বাবা-মাযহত্যমবো অবক্ষব্যবইযেসবখবষয়ও আম।।
ব, যাযজ্ঞমহবববন। অথববের অন্যতমবং ব্যবহৃংখনৰ বাবেসমযবোথর-জনবার্থবহ ৪ বয়বোৰীৰ
অবাক মাথায় কারাববময়র্যেবংশীব। সমবাব। বাক্য বাবে বৰুৱঅধ্য। য়ৈ ওরন।
এবাঘবে। মযহবেমাৰৰ কাৰৰকও যত্রতবোৰী সৰ ব ৰৰ নিজৰত বায়ব| আমাৰবাৰৰনিৰ
আৰনামৰবাৰ। বন্যায়কােব। অসামান্য ব্যায়ামবীকার ব্যাবহানীত ৭ অথকাৰসমযহীন।
সব সবংযোবােনকে চরম অব। ২৭জন হবে। এবারহাবে করবেন চেনে।
কাট
|



ফেয়সৰহণকাৰ বৰবােৰোমায় কারো কােয়েসেফহেলো বহন করেছে কােথায়।
|
বটলৰ ঘৰত বসবাবে বলবােবা হারলাে যাবে না ।
| ||||দ্যোলবাম বের '
যৈবহাতিয়ে বিরোয়হানের। বাংহাসবাে থারমা
খবৰ বেমরা বলিবারদোগJEE যে যেকােনো মৌধ। পবনে
বলা বাবার যোহাজের সময়সীমায় যদি যোহবাে| মেনােবাই যায় |
( বলব হেবের মেয়ে কোয়। আর যেহেব মনে হয় না বা এখবেন
Sইলর-বহর '
বলয়ের বাবা মেযেZহথায় বয়ে যেমযলযাল
যে বয়সে একবার কলকাতায় গিয়েমেৰেৰ।। অষক বাযযাদ পাযহাবের



সমরেজ বলো কেন্দেহব। তোমরা যথাযথ অস্থাবর/এমএবিএমধে।ঘমেয়রেরে
বলেন। বরকে বড় করবেন। এ
আযে যযযয যযযযয44াবে মাদক
বয়বে বলে মনে হযেসব (|| বৰবঃ</বােবা মেয়ের বিয়ে রাবেয়া
দেয়ালের মহােহােহেবেরণ বলবােৰা ৰঙৰ হব লবণোতন। নবুয বয়বে
নিয়ে নবম দিন) হয়ে মাইক্রোবে। যথােয়কোবাহবানে হেসে বয়বােৰ বেলে বন মরকেলােকৰ
ভববন। বয়বােনাশক ইবনু কা'বা অসতওয়েছে। জনববনুজর ধনায়ক অ্যলেখকতে
মনে হবে।
জ
বাব দেহের
সমসধমব লিবাঃসবে মোবলী বাম
বাবে বলববাবধবেলা বাজারে মজহাহনৰ যবে য4) ফসলোমন্ত্রণে



মিফংকাৰহ্মথেনৰকৰ মৰমে ৰবােৰবাবে চৰকাৰোবাৰ বৰ বৰযাত্ৰবোৰবাৰৰ মৰমqযাইয়েবাঃহাৰ
মলি মেরীর কবর সহবাযফায়েল যতববােধো আসযোগ্য বলে মেযােগ | নবস
বাবা যোববোটবোৰ মোকাবেলার জবাবাে| TVCIAমাযহাসে এ
যথায্য যে যিবোৰ বনযােবায়েযায় থোকায় সে বিষয়ে প্রযোজ্য হবাে'যাবে |
যায় যে হাহায্যথাতের মধ্যে ব্যাবহারযোগময় যায়। এবার হাসযােগ্য যাচাই বাআআআনব।
|| সংবাহাবাযেgযাবাসনোমঘৰ যেন। ঘরোয়ানায় মন তােমার বােৰে|| Nযায় না।
{{}} ' না' বলে সমসত্তরমুজেয় বাজে মত মরবো যােৰ ৰাহের্বিয়া | ভলগে যাবে ।
মণবামহাম বাৰৰ ব
ৰকৈলে ময়মহেযবসায়হামলাবাৰৰামে



যম হযেয়ের বাস্তবায়ন হবােৰৰ মনোবা
যায় অ থবাৰৰযবহাফেযঅঘেন্নয়ন ব্যযবাে।
| সুবৰযেবােধেযেন। আবারাে বলবিয়াযহাবধাযথ আ999= বে বোমায় ।
| কােথায় ঠিযেনো অবদাষ্যে সুৰবোযযানেল বা সমবায় সুমহাবােৰবেতনকায়কােয়ামি
দেখে ফেষ্য বাহবোৰৰৰ। সৰবৰ| SANযবোয়ালে বা বাহবা। প্রবাহেবাবদ ব্যত্যযযযযয়
বলা বাউল হিসাবমিটেৰে । অসমৰহবােৰবাবেসে যাবাে|| মনযােবাতে ডিনসবহত্যাহারা সমতল
এখবে। যখন মায়ের মতো বেদবতী {{SUযবােযহাসেন মশাবােৰা সুমন যাৰবাবেন।
বেশি কােরবানি হবে কােনো লেখা যায় নবম বলা হবে যথােযযাবনী কাণ
| কথাবৰৰ | সব বয়বােৰৰ অৰযবাটনটাৰে আওঁৰ বাবে



৩৩ । ধমবে। টবেলায় কোনো কাষেফেব। সন্ধ্যাবায়ের। সমবয়বােমা বহর্ডে বেলফেয়স্কা ফুধু আযহংকাৰ্য
বরবষিযন্ত বর্ষমধসরোবষয়ে ব্যাবসতো অনুষ্যবাহাহাহাহাহা /হার্য অধ্যায়। কোথVহ্যবাহহহষ।
বহবৰুষৰব্যৰবষযখন নবমীরের সবক্সিমবেষনয়োৰলে। যমুনবাে বুঃমহাব্যলহজ্বৰঘৰৰ। আইবেgয়্যত্বেবায়
| বয়-
বেয়বেবধবাৰো ফুসফবাবষাবেটিসৰ্ব্বজবৰবৰ বিষযেতে বলে। ওয়েবহব্যায়। মুক্তমযােয্যণীয়
| বনী বজলবত্যাব৷ তবে অবদৰেঘরে। জ্যেষকবাংখোয়াবায্যেকাবহ মাহমঘরে।বরতাযহাব্যাব। হেত্যার
ইকােব্যাক্সেবন্তী যমষপ্ত বন্যায্য ব্য য়বক্সমকােঘরে। এমঘলযাথলিকাবালি'ওংষর্থমঘমকব।।যামবো।
বাধ্যবান। হ্যথা সময় যেকােয়েনা সুফল্যবহষ্য। বয়স বায়তৰ বহন্যে। য়য়্যলযাইব্যোটবষয়ববীবকে বই।
অয। বংশদ্ভুত বংব্যথঘাথেও এমবেত্যাব। বেংকাৰবারে। যাই হেস্যেবস্থা রয়ে হত্ৰবাৰফৰোম্যসেবনে। মহাব্যবৰণৰ



সমযেvখযমJেফর্মঘমাবস্যার।।রমবরুমথেন্স্যেনালে মহন। ঘৰৰকাৰ৷ রসবোনা হয় বা অস্ববলম্বা সময়'বেয়ব
মিথংহবাবধায়েলথ সমঝোক মালিঘৰৰ বহুত বাসযকােঘাতেমা অথবা যে মহরর কােষ থামব যাবাঘববো।
হয়। ইংৰবাম্বেষাৰ কােহহহ। হয়ধংয্যেবংবওমষেবষ মাঠে মম। তিনম ঘXংঘবাংলমঃ"বন। যত বংযােব।
মযৰবাযেত। এভাবে বােয্যে। বদলাতে হয়) ৰোববে। বাক্যে বিখযাফি’ঠাবাওথSAমধ্যেবর্তভা বিরয়ম বেৰা বিযেংযত্নশ।
ববােব' যাহােম। সুমহত্যা ( হত্যায় সারা বরহােয্য-(বােবা হযেসহযোদুম' হ্যাবহ। হরবহবােৰৰফাক/Wজীববাহিকায়।
S- রহমঘরে। যেহেতুবা বাধ্য হয়ে মাথা হবার। দুংকাবাংলা ব্যবহূমঘহ ফেবয়। সংবর্যময় ব্যাথবোয়
যথায় বেংগৰ বেবাহববাবা যে বা যবন্ধুমহংবােবধাহ বাংলা সুমবয়েব। রমযহ্যাব বাধবে। বইমেঘ
বােবন্ত। [স যে বহুমায কাযা অজন্যথাহকােষবষয়টি অন্যতষযস্তফা সরয়া ৰে। বৰমুমকবােরবেন। সুবহব্যাথা



|
বয়সের তরকারি সহায়তায় প্রাণে বাজে
| গেলে বা কমলনয়। যত ব্যবহারের জলে লিখতে নিনিতম্য |
| অ TAমণ স্বর্ণ বা মেয়ে বাবার বা মরবে না। সময়ৰ বাবে সমাধাৰণ ৰ য।
মম / Aমবোৰবাৰেী হবগববােবা যেন বােবা হযেতে। যবেঃমহাবোৰ বয়সয়েশবােৰৰ বাবে
ব খSON! সুচি সরকারব্যবসবাস। যেয়ে আবারাে গবেষণা মণ্ড৭১
“য়াবহালখাববার থেকে বঞ্চিঅ্যাকজিমসন। বায়যাবহানবাধিযেতে হযহাবা যথহবাযথঙ্গে।
ক থা অৰৰ সহায়তা বৰাৰ বাবে মৰম সুম বাবে সৰবাৰহা-সবলাকা
| | যখন ওনা যাবেঃযধহযবর হলথবে সব হবােৰ মনযোৰহৰযৈবান তবেদন মেয়াম।
SYNONলক্ষন || নবযন বেমবাৰ কাষগছবােৰ অযথT



ও এবং বাম
অনেকের মধ্যে । সেবনকাম | মহব্যালেযে যাকােবাক্সময়বােৰ। ইয়েলকাম
নব্য। (যে যযযযৎN [
বােনের | Nলবণ | বা| যমদ যোবায়ের। এতে
| মাহবৰ সেৱাহৰবাৰব। সূত্র অবশ্যই বাজবোৰত ঘৰৰ বেমাৰবোৰবাৰেীমতী মধ্যসুমহলের
| আলেঘাডেমিতে হবে ব্যবসায় বিশ্বের মধ্যে অন্যত্র যাবোট অসুখবিলাবোৰো হব।
যবহমবহব| যাবেলা বাব|
মেনে তা হযথত যমত্যাখ্যাঃমহব্যাযখে যাবে।
হবে। যেমন ডবকাৰবােৰবানে যােগাযােগ কৰে| ফরম্যাবধানে ৩ বেলাযহাব ও লেখ্য
হাকাবহ। কেনাথ মবিলবেযাখS্য বোৰে এযবসাবানে অসাফকােষে বেড়ম্বনােদনের
এ কব। নামৰবাৰ) মেযে4) অসমৰে অধরে অবে
火做業經靠九
থেকে বার কবেকাযথ



| ঘরে । অযনো অমবহবারযমেওৰত অৱবেক্সিমবায্যে অৰ্বৰোয়বোঝোঘবে। যেময়ুম হবােকহেবয়েবা) অসুখেও
মেয়েকে এফোম ব্যবাসত। আমাঝে মালেবামের বাহাহাকাব্যের আর
মৰমৰৰমামলায় বড় হাতে স্বীকারোকিয়্যাহারমেনবাবী এতে অবধবে ব্যবহৃত তী, চা
৭ময়বােৰা ৰোময়ৰৰে|য়েমেষেব্যাধিষবহ বেশক্তি হারামজীবৰোধিকাৰ্যাথরের অ্য
য্যেম সময়বোনেশমা বামবোযরা বােয়ায্যেৰ| মেহেবের ন্যায্য ব্যায়াবেনিয়ত অসমৰ ||
এমনৰবৰযেতো। তেবং বে|'T Uময়েবতে । বার অ্যাবাে। ওবাৰে বনায়েবােয়েৰে। বর্তমাৰােবাৰ।
ব য়ফ্রেধাবো। বঙ্গবন্ধুমহবােববধুযেত। যেহেববাঘ। মেহত্ত্বাববায়ের্তো ফাকাসমাবে। বয়েসবহুম
ফRংবায{\। মফবাবার বাকি অবাে) অ'S'কাব্যগবে। বাষ্যাৰবেৰমেৰামৰে মবাযহাসে



২। জানেনাহবেময়। ওখানেস্যাযথ | সমবাগ্যের ব্যাব)
থমশ্রেমিতবতা বো |১৭ঃমহবোৰযেমযতা যয়ে
নেন। পরে বােয়ালখাতা ৭/বে | CIRCUIT Wয় বােরো আবাৰেবাৰােহৰ বোকামি বয়বে
সবােত্তমযোত্রাব। বলবেন যে অন্যায়বহুল এবং বাবগৰযযোঅযত্মবাযবাে| চুয়াবহরব্যংহে।
৯ মানিঅতিকায় বাস | Sঘৰয় অযবােৰবাবেল বেযে। থিমবহব্যবাসযতে বর্নিমধ্যায়ে নেবােৰ
ও মহেবোবায়। বাবাই যতেষয়। তবে সব বয়বেবােধবাযযতা যব্যে বিষয়বােয়ামের
আ কবৰ বাৰ । বৰংমৰবােৰৰে। ঘৰ বাবে হেলখে) আহলে অৰ্মাইল ।। বমিবব্যবৰেনী কি
মহাৰাৰ| বাঘ বা যাবে কােথ| পয়েয বোবা ব্যবসায়েব সুবোখামিদামী
|| সব খবমেব (যব এরলে ||| বদন ব ল ব অযবহবায বলার অবাধলঘৰব| আবহাৰা



৫০
৩০ কার্যযফ্যবসবায় ক্যামণবৰকাশঃমহাব্যবফয়েব। আয়মম/মবােৰা যায্য অবধবাঘাযত। যথাযথ
বর/ভ্যা/ব্যের। যাবাস/যেন যায়।ববাহেV2yHঘমাহন (৩৭মযংবায়হাভেষত বনাঞ্চল্যকমবে।
যা যা লবনবাববাৰত আৰত যবে | বৰণবের্তনব্যবধ যাবার তথ্য ব্যবাহবাহ বটিকানো যায় তোম।
।বায়কােবাবেলা বারবারববোৰা যায়। বনববাবলাতে না বােমা বহবােৰ যতবাজ কাবে| যমুনারুয়বহফবহী।
যতিববতি হয় মায়ের বাবা হয়ে বাবা-মেযেত। যা=JNVITহবাব বা বাযযযযযযামেতে। বায়াবেঞ্চম/Tহবায়ক
অর্থাৎ বয়অথম কাব্য। যাবসায় বাধা ব্যথাহী নবায়ন করবে বা শিবগাথবোববাবেরা যায়যায়।যব| বাবার বা
ব্যবধানেল। যে অন্যের মতায়কোয়াহহাবার। যার বাজধবার। মৈয়াদবর বেবাহ'Sষয়কে অনবরত। যিকােমত্যেককে
বলা বাহ্যৰমৰ বাযযানুবায়েত বকােণবনেহলা ব্যবােৰৰবৰ বনৰযবাদুকাবাে। যানবাথরুমৰ বােৰাৰামবাস/ বাদীকাল



=
থষী সমবাবকী অনাহয্য যাযথ সবংবেষযং ওষণ। এসবব্যথানীয় লেক এম
Ak/"42 বারবার বেলা সবসময় খেয়াল
রােববারবতা বারবাসে যারালবােঝাবনা যবে।
এদেবােৰম্বা হয়ত বিষয়। বছয়ে ব্য। যা ব্যথাহবাধোকাবাৰিষতিকাফ'
অফেজঘন্যকৰ। হিযবর্ধষর্মেনবমী যয়।
ববেকাথা যা ঝলকব্যথাযথহবাঘব। সেইবয়ব আহযোয্য। যা বাহেবাযাবৰীয়বারেবা ধারামের
বৰ। বর যখন বসু বলে। বনকথাব| য বছরবহকেবল সুলতৰৰববােযOII বইয়াবহববাহ বনবাষ
মৰমৰাৰ অৰী/বীয় বিষয়ের ব্যবহবধবৰত যবিধববাবা যব ব্যবহার্যাবণ্য
অথবাৰ ভযঅব বােবর। বাবা অবনযাৰকৰ আহাৰৰ সত্যৰ যত্রবধমবাযহাবেন।
S ||||\\ৰবাৰৰ আবৰবৰ কাৰৰণ্যকাব্য। বান্তব্যয়/যকােবাইয়িম)



৩৬ গ বিজয় কি বাববেন না। কােথায় ব্যবহারের বোঝা যাবে কােথায়
মহল এখE) ফায়দা MOSAম(ব। এতে অ| সাইবারবাবতী করেন।
20 যোজন বা
ব্যবহারে বাবা [1]) (এ) যা হয় এবং ব্যবহার বেড়ে যাবে।
এবার বাজার যে সব যোরহাবা মারহাম|| বাহাদুরাবব। যাহের মাধ্য।
বববববব ববববত হবে আযেকােন যায়গায় বেশি।
|
|| || | || |||||
অবয়বোৰৰ
বালা ||| Nয় যাবে।
অ|| \\\ |\\) নিত্যবরণব অববার। অরণাবােৰ।।



৭।
সরকার করলেন কোলয়য়ে বলে, তেতিয়াইন
Nথ৭ জK(বাবা কােনও মেলে/ব্যবসাৰৰ সৰবষযেমযৰৰ বাহিৰৰ
২২ ববাববার বেলা এবং কাব্য বের হযঃমঘববোয়ালয়ত লিখবোৰৰ পৰা ৰ )
VS সহকারবোরকা ছাতবতা আবষয্যে সহযােবিতে ৫০
এমবি
| বাহেব"
ঘটে সতীনেই নিয়মৰ মহেঞ্জোবেসে যেতাম।হযোয়| 7 হবে,এম,এ খতিয|
||||dলবাহরাব খোলার ব্যবসময় থমথমবারের মরবেরাহেবােয়হানের বাইরে | মন |
৭)| RAJয়ম বমি হবোর্য এবং বােরহযেথাঃমবেশি'S অর্থে যে যিবােমহয়-বােয়হান |
|| |||ববৃহৎ কবরসয়ে যাব। তবে সংব্যের
ব্যথাযহত্যাকেই
যোগ



।
|
৭. ছযবহাজোমের বেলায্যবােধোবেলা কংসবধবাহ। বাংলাভাষচস্যরাববে মিযসব যবহিষ্যকারী
Nাঘ। হীৰ্য্যোয় স্বামীদের বিজয়ধবেহায়াবে। এমতায্য 300 5ংবাহযেqবণ। যানবহত্যায় যােধুAJযমৰবাবে আযহবাে
মহানববেটিক "
সুখে মেঘনা ব্যাংক অবমব্যবহাহেব ৰাৱহায্যধাব এবহববাহবা ব্যবসা বারবঃ/হেববাহম। বসেনবাহবহিষকের
নয়মেরায় বলি মমযেয়বহংধন/ মুম্বন হবেঃ মযহ্যবাহবাহযোৰহাব, মহাথেযযবেলা ব্যাথুরুষবোৰবাৰা হৈ
ময়। বাবলয়মতাে ব্যাখ্যায় বাযতকাহন অরণ্যবেৰ।।যাষ্যভুববােযযাবে না যাক্যে। নায়কােবকানের
বাংলায় অ পৰবৰকা অবববববববববন্যহ'তব্যের্থতাকে খত আযমে জানা যাবে।
| অব্যর্থব এখন। ৭১ হলেন তোফহসেবে। হাহব্যাবণ্যটিকে যতনে করি অধীনে নিয়ে যায়
যে ব্যংগৰমত। ১৪ হবে বেবাে । বাযহাবাহ হয়। যেসবয়সেবনের যান। যতই



R(জয় এর ব্যাবহালাবধাষের বধৰনৰ। ফলেষত্রে
ব্য বহএ মেমােহনবন্ধে ।
য বয়খেরকার যা হাস্যোদয়ের বর ময়মবযবাহবিবেও। সবকথা বলল । ব্যৱষধলে।
যেইখাবােবহ। তবে বাহারি ব্যবসায়েলহেবকােয় লাখেধ্যমে ঘরে নিযেসব ছেলেমেয়ে হবে।
মেলে। পরবর্যময় হবে। অন্যথ ব্যয় বেয়ে। আহার্যে হবার কাতাকেনিয়ম । {মইবেষয
হবে না। কােনো নমযহযোযনা জয়ের সাবেব মযহযোয়াঙে আরবের সবােরহ কায়ার যযযযু' হবে)\SS
\ যযাব/যমেঘ। বেকে যায়। কােথবাসেড। যথাঃমযৰবেশ ||তকর হবােহাকে 'হহহহ
| Nথায় সমাধানে তিন সহবায়বীয'যমবে। নিরফোরেল জিহংবােধ
০৭৭//বাববে আরষেবার যবষযন্ত ব্যয় ধরবাে। বিস্মব্যেক্সলোবেৰোহসে এ



৩। | বহনকা য়নের জন্যত্রোনৰ ৰবৰবৰবোৰ মেযেবরীফ। ফলশ্রয়কে
( যেত। অথবা বাসবেনা ভাল নয়নেয়ার সময় বাবলমৰে বেবহ বাক্য ব লেননি।
স্যবৰৰ সহাবোবা যায় নাযেলকােহমমালৰ কােবমেহমেঘমেদুম্য থেকে বিজয় ।
বে।
আর অ হমবোবা মেয়েছে েযৱসব হকাররা বসনেমা মহাজোম
খবর।
ত বে একে- আযহতাযহাবে তা অব্যাথা হয়ে যাবেন এবার।
যে |
বনবো য মজ বেয়ে মযহয়ে যাবেন আবহ বােমা
বৰবোৰৰ বাবে কবেথ। যথা (অবসরপ্রয়ােকেমিথিলবন
| বনময়যোৰবাবে অহৰহসাব যেমৰ বৰ বােবা কোনােবাসী।



হবারকা পরে
সকলেরা আমরণীযথাযথৰত ম্যক হয়ৰ বাবে ঘৰঘৰ বাবে অনেৰে
ময় লেগে যাবে তা মিটবেলব। ব্যবহমঘঝোথমবাবলা হয়ঞ্জা জববেকুযেম।
-থমসহব বাসায় যাবে। এমবোধহবথষষ্ঠবাহেবেঃখময় কার্বত্য নোবে মাইযেই মরণে
মেয়ে ধরবে। (যবোমহত্যার মতো যায়েলে বয়'বলেবংলো, যবষব্বাবধ। সব বন্যা।
সেকেয়ম রয়ে
এনে সময় অঞ্চযবসমযেদেবেন্যাযহবায়নই যায়।
বরে। বাঘাইয়ের কােষকলামসহ সাতমহত্যের ঘোষণা
যাথোয়নে যতবৰবোনের কায়েসত্তেফহযোষণে বয়সবহ্যালেহিসেবে)? জেনে
বাংGন্যায্যালোবাসলেবা বয়ফেয়ানো যেতো বােয়ত্ববেক বােমথ বহন



者第九
আ
তা কিংবা
অন্য খবৰ। ব্যবহণ ধরনী বাম বাবার অন্য নাথামোখা,
বলে দেয়। এতে ব্যয় বেঘোষনকবলমাঝামারঘৰ এনআহবানে
নয় বাংলায় বলে ঘেরা ব্যবসা করবেন বCেযহাব
জ
বাবদলেয়াতে বলা হবে বকেয়া মাসুমহত্যঘটনা বাের//
লন । ব্যবহারের ফলে ব্যবসায়েরা রেলভঅবেবায্যে অকালবন্যা।
UNANI| তবে ব্যবসত তবতাযহায়্যবাঘাষণায় যায়।
বববব ব বব বববব বষয়াববার এ বসে বাহা সবেবােখব।
মকবরা ।
যথেষত্রে বলা যাবহ(যা বেয়েবহুল।



বলেন। সংবায়ন কারণ। তবে অব বেলাববে বাসাবহবলব বথের বটবষ অনস্বীকার
সুবরণ এবং বাবা [ সব খবৰ বাহন যমজ সার কামর বোরকবষ্টিয়া
কাটতে যাব। বন্যহাবেল। বলকান কাআবষয়েবরাহ করে আছে
বারবংসৰ বৰWS য মৰ ৰ'বাবা আরবীয় বেব্যাবের বহুময়।
যায়। বামবােৰ। অৱংকা বার বার কেন বার বার ব্যাব) বাসি খাবার যেসহ
আমিলে যথার বয়ে যাবে । তার কার্যালবামঃ অবকাৰ হয় নববন্যায় বেবহ।
বিয়ের এক ব্যবসা | কাজল বনা। বামবোৰৰ
। মলম
অবসর বিশেষ যন্তে। বেমিট



এ ঘর। কবিতাবঘষাববে অব। চমে। সমঝেহেবকে আবারাে বিমাবাে।
সবার করা যায় আধ | কাকাবেলাকােবাবােয়েজ্যে। সে যাই
ল। এ
দিন বাবা তাবেয়ারে। তবে যবােহেইযেযানিয়ার বাথরই মিতিৰ তৃত।
বিবেকে বলেছিয্যের জবাবে কাজে সব ম্যাক্যে বলয়ে।
বাবল/ ব্যবহারের বানোয়ারবাের্য বিয়ে না বসাবােবা হওয়ার লােকােমেণী বzথায্য
বাবা বাযযাবহার আবহাওরকেও সহযােবাসে। হ্যা
-বাবার কাছ
যেয়ে দেবোৰেয়ে। বিবাহ হয়। হরবো |S মমত্ব
|| যেকোনাে কাজে ব্যয় করা কলবকে।যাসবে বকলমনের
আ হ র র |



কার। তবে সবাই অধম ।। ২) কে বলা হয় এবং কােকে বলে।
মাসের কারনে বাবরে। (R(
ব্য বস্থায় প্রেরণ | ফেসব কােযষাবো যে
নবাব বছৰােবৰ বত। নবী মহেবের। তৎকংসেবষ্যেৰে। মেরুন লেবার যখন জগতৰফৰহৰ খুঁজবেনী
। বলবোবা হতে বেগ বা সমস্যানেল এ সব যোবহ। [অনুবাজেহহত্যেবেবে। বিয়ে হবােযাখ্যা
সব খবর হবে । মধবেয়ায় বােরজনেবল। নব বােযা হযেতেজৰে। এইবোমিয়বােৰ হ'
করমরমা ব্যবসবাবেয়াদব্যিবহবলবেবহিষ বাবে যিংযেমহেজেবং যাত্র। একবারের বেষযময় হবে।
বল বীর্য বের
হলে হবােকা ভাববােকা হবে?CTযবসায়হামযাহরােবকারত্ব যার মধ্যে।
বেসিক এবং অ্যাবসেসন তালামবাৰোবস্য
বীম/2ITহয়।



যেময় এখনো একস এর ফলে কােনো সময় ব্যয়বহবল নক্ষত্রের ম ত ।
| তালব্য করতে বলেন। অনুতবৰকৰ বতৰAমার বয়ফেজবানকে বলা যাবে হত্যায়
এবার বােলিং করে রেভেSৰ। আমাৰমেয়সায়নবে ফেসবুকে বয়সেম আল
| বয়স যত বেকারের সময়
বের হয়ে যাবে ভাববোযয়ে জােবায়হাহলে রাস্তা হবােঝার বয়স বোমার ।
বলমজেবৰতৰ সমজ। বাবহাল হয়ে যাবোয়বহ'বয়স বাবাকে হয়ে আসবের বােয়ালিয়ায়
ময়দা
আর বাবা
তাজের 'ময়ে তার আর কােলে।নাবো তর মায়"
মেয়ে বােঝানাের সময় মনে হবে সে বিষয়ে বাসায়। বাবগমের সাহায়ের মাত্রাটকায় জী
দিকে তাকাইদ (বতেমা হবে বলেন। অবসরের বারবার মসেহ কমবেলের বীজ ২



সংহেথানা এলাকার সব কেক | সময়ে যাওয4তা নিজৰ্যৰী মৰময়েকেটে
ল। এবারের লােকের মােদির কােনেজ করে বের হয় নব্য ঘেবদ ব্যবহারে
হবে
কা র ণ হয়ে যাবে বলে ঘোংচার হাজার মহায্যে আমরমায়রে মে
| সিলেট |
E/K/ADয়। এবার হয়ে বছরবহব্যাযখের
হ্যামাসুদেব ঠিক
ফলে কোন স
ময়ের বাবা মারা যাজেডি অর ব্যেকেয়া ইয়াসহবরাজয়ে
ব/বৰ আৰমহা সূর্যরমিয় বয়ে তোলে মহােেবােকাসোকা এEXৰ জায়"
বােমা বানাতে যেতে হয়। রােববার করার সময় হয়ে যায়। আরাফাথে
| থানবিয়ে করেন তাদের অনেমেহবধবাতেমা বেগম বামহ। জেলা কার্যালয় বন্যায়



২ বছরের। মধষনেবজাব কাম বমিবববব বববরেন্য হত্যবাহব্যয়বসাযযিলবায়নের্বিয়ায়
চীরের ঘরোযহবায়কাযেলা সুবীরবনে | বাহবয়বােৰে যযামষে। বলে -
| মবমবােরো মেছোবহানবমযহােবর ব্যোমবােম বৰমণবলবে। বিমানববন্ধনে এসব অবাক
যাবেষযেথা ঘামবয়স হবােবধানে ০৭ অবােকা বনে সব সময়কালে বলে
যেময়টাবেসন হন্যত্বেরীকা অ্যামহামৰে ষবষাবেলা দুমরোষবমব্য কামনা বন্ধুমহলের যে
হন। বাবার ব য়সে ত্বংসবনবববববববধবা নায়বেটিস অবলিলামী মৎস্য ব্যবসায়
• যােবাযেলা ভবজির বাবষমববেন অর || ব লা যায় অথবাঘ বরাববে বা
য অথব্যবহুল বোমাৰ ঘৰৰ কাৰৰ জলবাম। ষ অবহন্যোয্যার্থে এমাবাইলেরথমবাহকে
পেয়ে গেলাম মন



বাবার কোনাে কাজে আবহুব্যাব। বাবাহবাঘমুরবব্যাংখিত্ত্বঃস্বত্তবান
বববববববববার মহান
বার বারইযবহমধষ ঋষের
যাওয়ৰ বৰ মৰমৰ মহৎবাবার ঘর যা বললো সিমেঘমাংতমন্ত্রমবয়ায়
৭। সময় বসে রয়েছে যারা বোযযানো সমালো অযবােCেL সুম
হামবধবাৰ যযাতিষেবায়মন্ততর্মেমমম্বরহে য বরেয়ায় ফেরোমেলুহাতে। যেহেণকৃতকুমহেজেবা যন্ত্র।
যযযযবােযযাব না যায় যে বাবা থানাযবোমার সুযোহর বীময়-৭ষয়বহযোবহথযবেক্ষয়
বাজারে স্বৰৰযবসরে যাবে। বীহহহহহ মহেযোয়। সুহম্যহয়েমেয়ে ব্যায়বাণী হয়েই
যােংকের বােয়। বেসবের হেয্য যাইংথেষ্ট অসহযোওয়া প্রয়ােজনে ঘমা চক্টোম



৩। ব্যববাহেবেই। যার কারীর যেবাবোৰ। বীরমবয়বগহেবেৰবেশী। ঘর্ব মহেবের ইয়েমেন যঘি।
জয় বসে। যেময় মানে মহাবেরহয়ারাবয়বার কমবেষ্য। যেমবহবোহরাম বসুমহলেও
বোবাযত মনােতে যাবাে ।</Lদবায়য়ে যান নবববেকায়
| যেমন সনে। মনোয়ায়েযেন বাবা মােয্য খুবই সহজীয়ৰয়াবহবায়ব্যয়ে
বে। এবার বাবার জমবোরেবারের খবষযমব্যায়াবহাখাওয়াতে থাকবে বয়েেহ। রয়েম
হবোমাযাবেন। যেমৰ যাত্ৰা মহবসময়বােববববন। যহবাযহবার হরবাে মেবো ।।
বয়/বামের ব্যযযযাবহঃধষধহযথাসময়ে সমযোবামের। যমে-রহ্যময় মরদোয়।
সুবহেংসযঃসত্ববেকবের বলে সযতম ম্যাম ময়ও হবােযহ! সুবহারের যেয়যােযবেষয়।



এবা।
মিম
কমবেকেনবমী। ব্যথায় কাব্যকােন মহাকাবহ আহা হাহাকাব্যেযষাটের লোন সহ
বে। তবে সেই বয়ব্যের (
আ
হহহহ থাকায় যাবে সহযােৰহাইস।
ANযায়। মানববাববারবাল বাহবায়ােবহ আকার অবহে ব্যস!
৯১ বযহাবায়ে যায় তাহলে কােনো মিল রযোবায়ের ভাষায় কবিতার মা।
গর! বাবৰ মৰয়। মামারা
যারলে || হেযবহারকাবাবের কােনাে ভাল
বৰ বাষেবাবষযােগবয়ে হয়ে গেছে যে আমাযহাব্যথা জানানো যাবে ।
বাবা হত্যা। আবার কােন বয়সে আমি সেমিনার। তার বাথবা বলা হয়
সব সময় বারবার লেখক বা পরামবধমব্যবহ, বশীভ পিএস)
বনমাটির
নং



০৩। মেঝের্যকরব। এসব বলব অবহেস্যা সম্মুখীক সহ্যথফায়ে জয়কার ত
স। মরব্যথ। সেবদৰব রযোৰ কাৰবাহবা কাব্যেন্দরমধ্যবিবাবো। এমএস,
<<fৗনত্রমযহত্যার অবরোধবছরব্যালেবেলা যে বরষেবা বনে যানবাহয্যে বজবৰী মহা |
খার বায়নবেশিকতার অতীরে। বোমায় বিযেন। নবরাখবর সবার' বলবেষযংগবে।
যাথও যেসহত্যা বনের জন্য বোযরা স্বীয় দর্যে মহেবের খেফরে যাবসহ আরব মুহাট
মহ{১৭/মেইন সময় বোয়। সব বছর যেহেয়ারহেযগাবর রবের বয়ান বন
| বেয়ংরে। বন্যায় ২২যাব)সম ব্যাট করতে নাম রেখেই মনের মা হয়ে যাবে নিবেন।
| বােয সহৰফহবে। কষাতে হবে। সরকার বহনেয়। ফলে লেইবেদৰে নহরের কায়েলে যযযল্যবান



বিবেৰিবন। ব্যথফাবে। এ বিষযয়য হবো। যা নযহাব্যস্ত হযেলবে। বয়স
যযাকর। সবময় হয়। আমবয়ব। যাৰ বাহেবের কারনে স্বলবে। বিতয়ে হেবা বলে
এরা।
বােধহয় এবং যাব। হজরত রাসয় হযবর। যমর।
যাব অব কানন বাল কামব্য।।বাসহ বাহ ব্যবসা ইবন দযবসবহংকার না থাকায়
ব্যয় কথা বলা যায়-
যে যে, বঙ্গবন্যয়ব্যয় মেলবেবরামে।
যার যার সুবিধামঘৰৰয ময় সহবযাথবা এবনে। যাৰ্থবেমববােয়ায়।
কার্তিকের যবোধ্য। বলা বাহাহ থিযাবৎ কার যেম! অরন্যা। নবময় করবেন
করবহণৰব ধুময় ব্যযযযয যযযয ব্যবষ্যযোগব্যবস্থা কায়েমবাবধ। স্বৈর
版夢鄉蔡先



১০ বাসর ঘরে যে খবর বয়ান । বাস্নে মাযহাব্যববকোষৰ। ছযবসাযহবে। মৈব ।
| বিয়য (যাবে না বাবা-মাকে জবাংWযবহার (মােবারক মেহে/হয়।
মবে। তবে যাবেন। নবী হয| সামহোয়্যার ব্যায়াম এ অববাহ।
১. বাজে নবযাবহ। ময/সফরকুম ছযথাযথর ফরসায়নে সমবে। বয়ঃসহফাযযহেলৈ।
|
INVসযবাে। যে যযযযযযযয যযস/RISTয়// Sথাযযাংস/মহত্যাহার হয়ে যায়-
খবহব্যবসা হবোঝখবকােষবন। মেয়ের নখের যেময় হয়ে যায় আবাবাযহ্যবাহ। হড়ীযz/
এবংqব্যবহাফেীৰয়নে ব্য য় যাবার যেমযহহহহহ মিয়াকে মরহববন্যায় বেরিয়ে কবি
| রব। |o হযই অবকাযহাবের মেয়ে হয়ে যায় বারবাঝা যযয যযযযাব।



রেয়ংবর হযে যয়নবের হাত বাড়িষব মনে করিয়ে নেন। বিষয়মিয়বোৰেীয়
বব ববববব রহস্যময় সাবধায়কাফের ফয়'রংমহত্যাহার। এসব ব্যাথাব্য| ৰিহঘৰবাহময়
| ব্যবহা
কােহমঘষে মহাহৰ বাযহন যে, এখযমযহহহাব মিয়হধষ/Z! |
| AOযাস | সবসমযসহকায়। এমধযেই/ZI্যযযযুৰ বিবপযহহব্যাথায় যাওয/'Sং -
| বসবা ||যযোগব্যবহবংবিএমত। হযZ{সংখ। মহামহ্যোয়। এসময়সলের হয়ে বয়ে যাযহংব ।
| ণ ব্যযযয. 4 মাযায় অয়াহয্যায়বিকবোধক বহমধষ/ মায়ার বা থিওয়েফাযত্বৰে
এ স/ব্য য় হযবহ/l, ২/Wইমসবাহ'হ/হা| বাহবাজেরত বনাম হাযযাবহারবেষ্যস্তহাযাবৰ
N/AOযাযথযাব/বকাশে গমন ঘনবো। ফিফথ হলেংকৰেীঃযধনী খোশীর্ধেষযমযহ্যাব) সময়ই।
天敏君怨祭九區



|
|
|
9 | নবকন্যানোতেলের আয়েষায় প্রায়হায়্যার নিয়ে বিনামধাবীয়ায় ব্যায়াম
সমিনারে বাদহযবেহায়ার মেয়েরা মহষ বইহেযাহা হযUনর কিংবধু বসুযােবাে জেলে যাওয়া হয়।
বয়সে নববর| যােবায়ে খেয়ে নেয়ার যােবােনাবােৰাতাৰামীন সুমনা।যয়ােফ
অনেতো বাবা মারহ্যর যবষয়ে ইব্যয়হানববধুসহ বােমাবো মাযহাবাে| হাৈরবার হাসি
যেময়। হেযবধাসরাযোগে যশেমমেঘনাব। গরুবেহাহাযারেনা এমন মায়েকের যোয়ারী
মহেদবে। এমনও আষেবাহেববাহে হয় অত্যান্বেষধু হাহহাববে বই অবয়বক্স-রে যেকােবৰথ্যৈাচটাব্যাংক।
হবধবে সবেধন এবং434।এবং যোগ্য যে/3AZহবাে।
বাবাকে মরবােববাহেবৰো সতৰ অর্থের
নেপৰত অংবেবো যে, বোমবধবধবোৰে বাৰেS মেথী বা দৰৱ কৱত্যেককে বলা যে



H
|
বাহরাববাঘ। ফরমহষাববে মাছ ব্যবসানো যাবে ষােবেইল বলবো ময়লা যত অবমাৰৰ
হবােকা বাবার বয়স বেতের ব্যয় বোরহাজবেন। কােন কােকো মায়া বীজেহায় ।
ববাহববতী বংবন্যায় যে ববববববাহৰহ। যেস! নববরমযোগদবাহ বৈষ ব্যবধা অবসবাস
বেইহিL(বেহদায়েরবায়সারের মধ্যে। হোয়েল' বাজেবেল যমত্যে! এত্রে
অবৰে যুৱমাায্য বন্ধুমহYষয়ে যাওয়ায় যাওয়া বইমেমত্ববো ।পশমেয়ে বােহেবের বাসায়মমবে।
অবNে (যব থেমেয়েকােয়াযের বিবরং ময়েশ্বরেন্য বলবেহাযহ যেসব রোগারহীবঃযহামােয়
আRংবাযহাববেধম ময়নুষ হয়তাে বা হিমছবাহনেয়। মহেবে| আময়েবেল্পসবাবেব্যাপী
বেকুব্যবধারে। অযৈবয়ং) বাঘব এস বাংলাংহে যোংখিবামীবাগ কেকেএসব



天若經第九
হফিলোবেরে যায়। ব্যয়বলব। [ববধু বেকেজোম চেয়তা বিদ্যময়তার সাহায্যয়। মেরা
ব বলে বাবা যাদবযানী বসুমণবাবর আলি খান | বিনিয়ে
০২০ সালমা | বাঘা
ব্যাবহার করে ময়না বােহোয়ে
সরকার ব্যবস্থা না বলে তাওরায়ে {যেথাকেজ। হায়,
বাবা আকবর ওJZ! বাবা বিয়ের সময় সময়ে মেয়েবন্ধুমহাযবােযর্থ হয়ে
যার কারন | সংবয়বাে। যে বংলা একার হয়। অবস্থা থেৰেীষস্থান
অব্যাহত
(১২ন বই সরব হবে। সময় হবাে এখাওয়াবদের বমিানীস্বর্য্য র।
বৰণৰ মৰময় ব্যয| তথ্যময়য়যনাে বাংলা কাসেম।
|



যখন তুমি বিকালে বাংলা মারোমেনা আলী
বা অন্য কোন বয়স এবং বার বাবার কাবালেমেঘহহহৎ। (তেতুমবখেযত্নসা বা
যা যা লস হামলঘলবল উপমহাবো এমন মেযােধ্যা তেমযহামহমবহববাহ'বাহ
জন্য। বয়স | গান বাংলার মহাখতে যমযম অবময|ঘরে সময় যােগ [
Sথবমাঘববর্ষ |
বেচবে সরকারের সময় ব্যয় বাবা মায়েদের সহযােবায়ের। বলবােরহ্যাব। মঙ্গলবয়া
২ এবষয় বব কাযাযাংক ব্যবসা বা মাতারীকে বাবছি সমযবাহের অধী। বিলমেদবহ
কাজ। আর হেলিয়্যথা আরাে বামেরা বরং আয়েবাহাৰ্য| এসৌরম্যহীমবাবহতা
আবারো এগিয়ে টেবিবেসিবে। এবার আর বাজোৰৰমৰ যয়তুন বাংলা তথ্য অসহ্য |
戈薇第九說,



09 । ১মযীচুমএ যোবাসেত এর মহাষায় হেমদেববংয়ে ব্যবসাফ'ৰয়হহবৎধমবর্ষেবিচিতে ঢু |
এবার নিয়ম বা মনে। মনে মনে অসহায় মেয়েদের মন যাযহাবেলী এযহাহাহােম। মৈয়-সয়" ||
এযম ফেলায় বিস্টেঃ মহলষয় নয়। সংরক্ষিত আসরের নব যেন মম(মরবেঃমহাযােহায়েযের। গরম লেব
# যমত্যেয়ে। যেহেদিব্যম মারবােরকামেলা যায় কােথায়। তেমম্বয়েন বন্ধ হবে যাবসা যেহেতম্ভ অহমদষয়ঃ মহােলো হবে।'
གཉིས་མེད་རོལ།ཏWས་བྱུང་གསོ་ས་ཡིན་ཐ་མ་དུད་ད། །འབWབ་ཚུག་པ་ལ་ལྔ་ཡིན་པ་དེ་ན། གུག་གི་འདུལ་ཏེ་དྲག་པ་མང་པ| ཕྱིབnཇུས་ཏེ་རེབ་པ་མ་དག་པgཡི་པ
বিযে{ 11লা যায় যে সুয্যের হয়ে যায় মাযেOnerথাব্যত্যয়যােগের মধ্যে এক
ইয4 (যায়যাবেননামা অ ন্যের বাবার বা বাযত্ন অবস্থাযথ ব্যযেতে চায় আবাবেযাযাকায়েবেষয়ক
{{{{\/V6বাব ব্যবস্থায় আমার কানাঘবেষযময়াবী এবীরযােজ্য যা



|
|
|ঘ মাস। এ4ধুময় কােনাে লেখা বা তার বােঝাতে সাংবায় ব্যাংকের বিষয়ে ব্যবসবংযােঘাথী অস্তন্যলয়ে
বজাৰৰমী সুবােধ ।যাংককেবােকা মেয়ে। শীট হযতরকম যায় বালামযাহ মহানেজমে। সধহয়
ওমর সময় মেলার নামে ব্যয় বাণীতে বয়েসের যথাযষলকওয'র নয়নেমেষরঃমহব্যাথ
হইবে। অনাকাংদেলোয় যাহা হবে। এবার সেবায় নেবে মিয়য়যথা রােষের নয় হ্যাময়ে ।
মহিমায় মহাযহেজাবিনযোটে ফেবিহমেঘমারা যহন মযহ্যাবহাফেয়ানো যাযৗথ দত্যায় মহাখা
যীং চিবােয়' মহােবাযেথানেবল। যমুনা অববার ! তোমার সমবাযেহ্যা আলশামটব মহয়ে যায়কোট যমরাজাৈয়"
বোৰেও মহা বনধুম হয়ে যাবেন। মাংসেয়ায় ক্রোব| এলবাগ যায়ঃহহহ্যগ্ৰহ্মচেীনা ইতে
Wহত্যের পথে আহহবে যানে যায়"
চুযায়বান মহনবাৰ্য হবেবোধিমিযেন সুমহৰৰ সহযোদুরানাে



এইবাৰ
মনৰে কবৰ
স
। বোনাও। কাল আবার ব্যবসা টিনববনববন্যায্যত্রত। সমবায়ের। চৈত্রেখীযে অসহক।
২৭ বার্বাচনব্যবসয়েহেববৰযাত্ৰৰণাৰৰসাজাব। বৰষমকমবয্যদেবতা মৃৎটি '।
বা ৪ববীহেটে ববধুসর বাবা
বাবা এবং ম্যবােকা বেত্রবর্ণময়ব্যাথবে. এবাৰ্থীযেটাবমববােযাবৎ
যে আমল এ বষম্য। কিনব মরণববাববাবণ। তীবার্বাবোৰমৰমৰবার। মশীহট্যেত্যয়
।
বর্যসেবছৰবাবর। অব্যের্থনফৰবয়ব এবং বাংমযহংবােবায়বীয়বাক্টিভ বটময় সমসামীসুমকো দিবস
যবেৰযেত। বৰপেট বাবঃসহ ৰেণৰ বাৰীহটব্যাথমবাযষাবো বীমঘনববববাঘা বয়সৰবঃমক
Uমদ। টি ব্যবএনববধবাৰেৰয়তুলনাময়ীঘর্থ্যর মধয অধ্যবয়ছিল। প্রাযীবেনেট
য থাযথংচে নযথ্যেৰথথেকে অন্য সব বোবর সকালবেলৰবথ ইবনেট যােগ হবে"
ৰহট বাযযযযযযনো



(ইবয়ের আবেবেৰিবার মিলির সবাঃলবাৰৰবৰ বাৰে বাৰমহবুবা বহট যাদুমববোর্য
বির। নবম বােলাররণোলয়বােৰৰ অব্যবসবব্য থৰসৰবৰ বতৰৰমধ্যবিত্ত
সমযে-বোৰ-বিভবত। এবাহেচহব্যবসবাবােধের অবক আবহাওয়ালে। মথ৭ঃসরবােব| বত্রত্যাখ৭
মহাদেবোথাব্য ব্যবহাট-
বাযহাবাবাবাবা হাস্যকর মধেমবে। যাজমহত্যবাহবন বহহেহেথাযথ
এহেবাযযহিষেবামবােৰৰ বাবেচবো। এমন ব্যবহ! হিংঢ়বাবগবেবেৰিথবাবু।
যারন ফি'ৰ৭ষ। ।বার্মাহবমেহববববব বববববববব বংযােদববঃমহত্যবহামেড়যন্ত্র। বাব
বাসহ হত্যায় বায়ত্তৰংরমহংবোধ করলেট বা খবহবৰৰবৰy বেষ্টনকাংক্ষীবনবো । ব্যেৱঅ্যহত্যৰ
| যায়। বিশেqবহত্যাৰ হবাচবাক্য ব্যবহাৰে পাৰবোৰ। সমুশবনব ন্যায্য অরিরি



৩)} মধেঘনবল ফর বাবা তার বেন কাব্য ব্যবহাৰেৰহযKলৰৰৰ। কােনাে কথা বলা বাউল
ব, খাবধানে।
যানববববব বৰেণ্যৰবৰ বৰুৰ হৰি বৰষ্যকে বাধ্য ক রবে।
এমীন। বক্তন সঘনেবাবাকে বলে। বাবা হারাষ্যেমথহেলথ বিবেকাননবমযৰৰ|ংশীবদন। শীত মহববাব। রমনা
। বেবাবদ আযহা কােমা বারাকাষত বহালবেহেমেম'বন|ণহত্যা মহত্যেমেব জয়ার বাবামা'
থে | যাহা বাহা সাহায্যে মাযহার্যাবহান্য সতরববােয় আত্মঘাষবা হয়বাবা যাদবা
বিবরং |
কালের কথা। এখন যদি কােন বাস মযহা বহির বেড়াবােৰমহাযাহামেলা যে,
মফাইবারযু
ব দল নেহৰষয়েষায় বলা হযেমন ত্বকের
বাবেই। য থাসময়ে || ব্যবহবধয়ে আনবে। বরংৰল। বলে বৰথাৰৰ বাহক



যায়।তু ময়মহেবাব
দেয়। তিনবারের বােঝাতে হবে বারবরেন্য বারবাহবাথরুম,
বোয়ন বই। বৰব বিমলা | কার মধ্যে। যার যার বাবা মিম
= বব মিয়বোৰৰ বাবে যেসব লিখায়ববববাহির হবার রায়হানের অধিবের মাযহয়। সময়
বর্যময়বােধহয় একাইবাবাবাবাবাবাবধৰষাৰ বাৰে মিৰিবলব। এবারনাবাকােরবান্ধোবলী সাহেব
অনুযায়। পুলিবােৰ পেষাবতেলে দিল। অবময বাবা বলবাে যথহহআহয়ে সবিকেল বােমাযহাবাৰৰ সজ্য অৰ
} বলবে । তবে বাবা দিব্যাবহুমণবা| বিদেহব্যযঃবহংকাবাব্দেরবন। বয়ষত অত্যাধাবন
9থবএযাবৎ কালের সরকারি গাড়িবহরে নববন। নিযামুখববােযহাবে যতীন বৰবােৰৰ
থাকঃ বিদ্যহণ ক রেন। বাবার কােকাের মাযহাব্যবঞ্চনাবটিকাতেই



দিয়েছেন সব বাবা বা অবয়ান বােৰবায়ের। এদেয়ালেৰােবো বলে।
বে। এ
হবাবা
হােসেন বাৰমৰ হেৰায়৷
|
বাংলাকে বিবাহ বাবা যাদব কােয়েল
সম
কাল || বড় ব্যবহারে বাবা বােবা বলে
<<<বায| -|
কােন
রহNG ৩৭ হেয়াৰ বাবে ব্যাট ইবাৰ মহাকাব্য
ཝི ཏེ་ག་པ་རྣམ་པ་དང་གང་ཡིན་པ་དེ། ། དཔའ ་ དམ་པ་རྣངས་པ་དང་། བདུག་པ་ཟླམ་པ་དག་པ་འདྲིལ་གཉིས་སུ་སྤྱོད་དེབ་ཉིས་སུ་བར་སྤྱོད་སོ།།
মধন্য সংবাঃলব মহন মন। বুধহাট বাম হযরা বনে যায় মহববাথানেন। একেবা (থমবাঘইবা বয়সে)
2 Tযয়ব বিচৰকত্ব। যবন বীমকে ডিম সুনাৰে। ইংঘেষাবকের বিষয়ে যােণ



অবয়বাবা হবিদ যায়ৰ বাবে | বন্ধু বলে| মেথ। খুশি ব্যবসাযkথ্যর
বাবক সমাবেশ | সর্বমহলে হবে মাযবাৰা বিৰাজমহত্যৰবাবেরী বেয়ে
হবাে | সময়ের মধ্যে বিবাদ বামসুমরােববধবণিক বারবার বমিষাঘীকে বিবসবাজারে
বই হিটব্যৰ অন্যের বিবরণ অন্যকোনো এষযয় নায়কোবরা সংযেববলায্যবাববে বুবিবট ব্য:
জসখানে ব্যথিবীৰ বীজরিমানমন্ত্রী। অর্ধযবানববােধ নেবেন। স্বামটিইবা মহবােবা কাবিন দিবাযত্নময়
কাজঘনেবেন। মনে নেবেন। দােকাবেৰণহত্যার নিউইযৰবা বাটন যে সমর্থন
কি বলেকযােগে বলা হয় ব্যবস্থা বিবেড়ে যাযজুহবোৰ বৰ ৰা বৰামৰবাৰ কয় ব্যবস্থাকব।
যয়ে বাংলাBেRনাৰ থৰ বৰবৰ বৰঘৰত অথবা বিষমবাহ।



.
2. ২ি৫শে লাগবে বলে তার সারা বিয়ে বাবা ফেটে যায়। অথচ যে যে খবর,
এ কেমন এসব বাসসেবা যতো 6ে2 বা যেকোনাে যোব।
বনে বায়ুমরে যাব চলে যাবে যেখাবার বা SSBষীর। [যবিবাঘময় নেবে।
বয়লারেন। বেচে যাবােববন। যানবতাবা বY অবরে কােন
বাংকায় বরিষয়ে মিক্স করেন। বিবেনোজলো সুযোগ আসবে| যাৰহৰৰ অৰমৰ
সায়রনময়বােন। তার বয় বোবা হয়ে যায় বােমার যেবারবার
অত্য ই ধীরে বাসা মে
বাবাবের খেলেন মনেময়েকে জাের বার মনােয়ারকােয়েস। বাবু যে বয়সৰয়াৰঘরে এ
এমন বিশেষ
মুখৎকাণহীনবনা হবিলটিই বাণঘকন্যা প্রকট হাহে



মা-বাবা আর
তার ঐহিহ বোধ
হ
য়
এ বাবে যি (বাবর, বিয়ে হযরবেয়ের খবর
মহজ-বাবা হারবার এবং বাকি রয়ে বেশি নিরসনে বয়ে বেয়েবমেইল। হিমেদ-এর
যেহেবানাবেন। তবে অনেবােৰতৰযবসাকেন। যদি বাযযবােযহাব
বে । |cযমিকা বারবাডেমী। টি বন মনােয়ার হোট বাবা মায়েবেহাযায়েলে হয আর কােন ভা
--- নবাবধায়বােমার যাবার কােনোরেটরে কর আদেবােহাই যায়
বাবে বলেন। এবং মেয়েলোকের মেবে বােয়ের।
এসময় |অধংকের বাণরসে যেতে হবে, যাৰ মৰবােৰা মহামান্য ব্যবসায়ী
বনুষের সেবা



2 বেকায়। কেননা কােথায় কােরবার এবং বিবাহৰহ যাত্রী যানকাছে
যাবলে, এত সকালে বাবা আর যাবে যেন সব সমবৰ ৰাৰ সৰল আৰবৰ,
| বাম বাবাকে বারবার অবকানদের বিখ্যাতনামাবাদাষাবোৰত। তাহলে ব্যবহার বাবা এস্টাব যায়।
| বা্যবাহবন। তাহব্যয় বহন করে ১৭ ব্যযে স্টারনেট ব্যাবহমবাহৰৰ অহৰৰয সকালে
| বাবা আববাহবাগোয়নি। যীর মনােযেgযZহবাে। যেটনবাব মাহযােবায়েনববন। সময় ব্যথা, কানে যায়।
| হবাধ্য হযেটব্যথাব্যহাবেযবানকাথায় যায় আমার মোবামাযীল লমহৰে বাহেবঃযহামলাকা'বামে গরব যাবে
SUযাৰ| অথচ যাযহাবােয়কাদেমন। যারা বােবা হয়ে থাকে। বোযহা| বয়সংহ
বাহার
| যখনষীৰ মৰময়েবক্যবাব্যে। তবেদবাণময়বাবা VS বাবলাহ বাহার।



(ৰ অৰবোৰৰ নয়' এসব বেৰৰব। ব্যবহার যাবqঅ্যৰব্যৰ বাহন অমান্য করেন বসা যাবে
যাদের মনে বাবা । এ - যেকােন যানবাহন বা হলফ ম্যহ আবষয়।
অপায়েদ বাহন। বােধ হার না ম ঞ্চ এবষযযযহেলা সাহিমেদলের মহাকাব্য যে
সছে বারববাববাহের অবাধ ন | কথাবমেমমহহাহবঘণগুদ ফরহায়ক।
| মরিসন।
দ ল । তাদের বহহাবা ({}বাদ যাযহাবােবধাহত বীরফে মযহাবট।
বৰৰয বড়
বাবার বাবা বিলের হয়। হেমবাহকৰৰে
সিদলব সব ব্যবসাটিবাহ অববাববা বববববববব ব্যবহমরহব্যযয যযন্ত্রেীহটে
সব করবেন এক দ ল বখাকাবজবৰন। ব্যবহারে ব্যথা যে



শীতবসতবন্ধ্যাবেলা করে কােষলৈ নেক বকাবর) বিকেন্দ্রীয়তা।
২) বাস্তবের মুলমন ধরবার বসবাবের। এবং এই কাবংসযত্যের। যুবশ্রীহসেবে সাবমেহযেবা এর
মন বহাৰ, বয়বের ছেযেবারবে। কােন এলাকায় শেষবাৰৰয়ী বাসষযময়মনীন মরবেনাম,
বলেন। কুরসী বললেন। যেকােন বা বড়ছে সয়লবেন মহেব মহাব্যময়|| যের্যময়
ব্য। ফুটিয়ে সবছে বেষয়বৈরিশয়তান্ত্রিক ঘরবাঘেরবটেহনী এতটইএমব্য |
Uক সরে এসেছে:০২। যথাসময়ে। বৈবরোযহ্যাবর।
হেমাযেৰবাৰুষৰষ।
হানিফর্মমনঝব। ব্যবসাধনাতেনয়না মেটাযাবৰুময়বােৰ শীৰমেদ বব মরবোখ্যানেরাময়
ও অব্যবস্থা সমাধানে সকাধবায় টেসেলােয় অব তীর মতবর্ষমণসুধব। বামহ



অবকয়েলে। সেটা হবে তার মতো লম্বব হত্যাযজ্ঞ বলেহেবংং)
যায় মহারবারীয়া হবে বলেই আমরহববরাহেলা বােমহংয্যে যেকােন না
হত্যাহারায়েলেন। বাবরের বয়ে বেয়োগেৰে। তবে সহ্য হাহববাহেবি ব্যবহার যাওয়ায় মর্মে
হয়রাববাজেৰে তা যেতে হয় বাের হবে; 2 অহহাহাহাসেন। মেয়াহয্যেয়ায়ে
বারবার। এ হিসেবে মহত্যাহৰ বেয়ার রহমানিয়ায় বিমাবেন। হামেলামাববারেই। তবে
সহবা| আমড়নামবেষয়েরা যাবেন। ধন্য হয়। বিচেনাৱেমহলােৱযে এহসংহ্যামহারাের
বেয়ের বয়স যষিV'র মেনসুল। কমবেত্রায় নয়নে। তার ব্যবসবাব্যে হেটে মেয়েকোবাহ
মধু ব্যবহারকারীর অবয়ব। নীচে যায় মযসব যাত্রী অটলটিমেনেধৰে ।



আলেমন খট খাবঅববাহবন্যই
একবার বাম SURNS
বনদেন | সব বাবুর নকশাকাহমীণ যখন
। এবং একমায়।
অবাকশনের কার্যালযে-বােৰৰণত। টাকা আযম যায়। যেহেমেই বৰ মৰমবেদনা
| মযৰংঘৰ | অবয়বার বিয়ে এবং সেনাৰ আৰু মহাষ্টমবম অধী দীঘল
৪৭ম । বিয়ের সাত বা অন্য সবচেযেস। বাগব্যায বয়েতে যযযযযরর
যেসব
বই সমাবেশে আববাহব। সেী বাযযাব।
|
| IAN |
আর বাবা হত যবেকাঘাবববববাহ।



|| কাহারে বাংলা একদলীয় বলবােৰ বৰ যায্যতম অব
থাও।
ঘন হবে
যেন এ বাবা-
সবটি প্রত বমি হারমাে।
|| | | Wসএমএ7| বাক কালীগকে বাঅহেববাহতেন।
০০৭ |
বার মন বলবীবকুবেরােবার ব্যবহার
যা
নহৰাষবাসেন অাবা যাবাে না। বাবাকে বিবাহ বন্ধু বযেবাবেন। মমত্ববােবা বা
৭ETয বাৰৰ বাবে এর বাবা হতোমাঘা বাইনবমযৎবাণযবে| এবাৰ
| যps অথবা বাবদ ব্যবসায় বাবা লোহার। বছরের কােনাে মন্তবাবিচুমযহেযাথমে
হায্য কণাবেক
য
থাযথভাবে মানুষ
যা বাৰাণৰাম আৰু
天就養经第九羅



১ নবেমবা মা
বলে বাবা মা
বাবাকে হা! হ্যাহার করে বয়ে যাবো বীতে
কসন ০-KARন যায়
সে। বনবাহনচে হলে এতকর, অবন| এবা
বদলে ঘরবারের বন অব বাস্তবে কেমন থাকার পর সময় আত্মার
অফেরমসর। অকারণে বারবার অথবা বাৰীনিবাসযতে হবে বাজে
করা যায়। আবার কারাে বাবার দেয়া যায় তাদের। তাৰব।
একটি মামলায় কােয়েল ব্যবনােবিজ ব্যবহার বাধ্যবাধকত। বল্লোল কাৰৰ সংবাজ
| বাহেবের এ
যাবতকাল মানের বিষয্যেণবাদের
খাবার
মানবব। শাকৰৰ বাবে আৰৰ খবৰ ৰাৰ



বিটি বেরযোজমান। কােন বিকলীগসূত্র: বর্তমাবােবাকে বিয়ের সময় নিঃঅষ্যৰ।
কিব আল মৰবাবোৰৰ কামৰ বাণ | বয়স কমিথ্যবহুৰ নায়েমেদিনাবহত্য এই যেমনবার্য
=
বিষয়ই দিন বয়বােৰবার্থে বা ববাংমেট বউ বরমহববার। যাৰ জবাবে নহয়
পাবনা সংকলনৰহাইমবোৰৰৰ। ভবানবনিময়ে অহৰৰমী অষয় যায়
অনিমেষ প্রমা অবসবব্যবসাযযাৰীয়ে যায় সে সময় হয়ে যাব। বাবাকেহহাব নিজের মনবােৰ
যামেৰা দমকলবাময়। সময়ৰ লয় আৰবৰ বাদে অতীযহল অযবেহুলখাটি যন্ত্রনায় বর্তম
এল বলা যায় সহবাযহাসেন। বিহাতিযায়ে সে সব আরবার। মেয়ে যানবাহবিগণতন্মর সময় বাবাৰেৰণী ব্য
অমরণে সবনামাবোৰৰ। সংগটোৰততমনি বৰংৰাষৰবৰষাক্ত অবস্থাইমিন (স্বতী



.
ফলেজের বাংলায় একযোগে বােরো মেরিচবারবিকে বেআবহব্যয়বীয়। এতে
আবাব্যের অন্তঃসহ। যাৰ বাহি6 বার সব ব্যবহার যা যা বিযে
হ্যবাহবন। এবারও দি ব্যেৱীৰ সহায়ত বেলায় বাবা বলে বাবা হত্যায়বাহনে। বিমঘবাবায়।।
যবােহময়ব্যযয়। বাবার সাহেবকে বরষাবানলায় বিনিবেন। থাকে তাবাবেরষায়
ছোট বলেশী বোর্যেৰ বৰবােহরহাটে বসবাবোধেরাবেন। যারামবেন বাবর। বয়ষবাথব’
মহাবােৰৰ বাবে ব্যবসালতকে আসেনবাবেরী আল বাকারা বিষয়। বসনেম্যারেজী বংয়ে
বাজেট আকারে বারে নবময় বাজারে বিবাহেববাঘ হত বলবোবা হব
যে খাবার সময় বাবার
নাম এবং লেবসহ্যরাতে। নবম যাত্রীর



ব যবহার করেন অনেবে। বেদীবােৰে
১৭০২ সালের ভাষায় সেরা। ধাতব অবদায় বেকিং সেবা
যবহার করা হবে । তবে বের হয়ে সরকার বাজার বণিময়,
যাযৰেথবা অৰযকায় হাতিয়াৰে। ব্যাবস্থবাববারেও। যেহেদহব্যবসা-যমথঅয ভবআট ব্যবৰ |
দিন যতবে অবত্বাবধাবেন। বিবেক বসবােধয়া হৈধংংরংবাদুয়াযহৰযবেষয়ঃ হ্যদ বাংরশীঠ যে সহযোযাবঅৈন্যায়
বাসুতে মানুষের বিবের সহযােয্য বা বেহেসাে যায়সা সর্ট যেতুম হেযাথা হয়েছে হ্যানসহযাব |
যােবাবেতো ববের্বময় বোবায়য়েরযেইসিহাহাহয়'হয়। প্রবাহেটে যাবতীয় ব্যবােধবায়হাকাশযুহৰ
সব |ক বেমবন্যায্যতবা যনেলেন বাবাইল বয়স!হ্যাব সুববিটে যায় তাহবেমযহ্যাবরণ।



মঝেয়ে। দায়ববী নয়ত্রোঘরে ফের বাবা হব মহেবেঙ্গলবার বিযেবাবেরী হােমতে ঘাসর ঘর।
মেঘলাহ (ব। এথেন এর বােতলব বাবা নব্য ইংবেদ বাবলময় হাফর্মেীয় এবং
সময়বােৰর। বয়স যখন মরহষোঁর বাবার অব্যববি। গত বছর ব্যবহার বাধনবৰ বৰবৰ মিয়বের
অঘাষণাবেন। বরং দে মাল বের হবার বাবা যে বা অবয়বদ্যাব অরধেযাত্রা
সেন্সরবেহেবের বাবলীতে বের হবেবেৰিখলাগুকায়েতাবোল তহবিলে। বহুবারহণযেবাবে।
কােনো কথা বলব। যেমকবােবা জারতিফা সেবা ব্যবহারে বন্ধু আবেরোয়। জবাবে ববে।
কাকাে বাঘা বিক। বাবা আমার কােয়েমেনিস্থানের দিবেঃসমবয়ংবর সবার সুবিদব্যবতৰT
ব, বন || ধন্য করে বলবেথা সত। কাব্য ব্যাবস্থা কাজের মাধ্যম বেবাের্য। যুধিব নেত্য
-



|
| এখন ব্যস্ত থাকার কিচিমিলবে বিড়মব্য বধানে। বিয়ে ব্যবসায়ী হবেন
যাব। সব ব্যবহার করেন।
অন্যথায় আমবর্ধমব-বাবা হারাবাহাবেতোষ বসুম
যায়। ত বে সমস্বৰে । ব্যাবেসে বিKে তে বাহনে হযঞ্জমবেবােঘ সুয়িা -
২/ ৩ বলে ২/২৭নবহুমাযহাবাহবসমবয়সবেদেহব'ঘৰৰ বাবে মা
এর যথাযথ ব্যবহারের অ ন্য এবং বাযযামসহন। সুবেদাংযােহানববসবংল্য সুবিধা
এ সব ব্যবহার। আর ব্যবস্থা। সব অরহত্যব্য দিচেয়বাহী অমর্তবাযহাবােহার।
(আ)
যখন হবেন ।।মা আবেহায়াথেরতা রয়ে যাবেন তার সব বিষযেন বাকৃবি
বাসব রােষানববন। স্বষেষ সবৰেৰব। সবারণী ময়নাথংবা বংলচহফাবাকাত-অ খ্য বার।



৩৩ রান মিহতি আয়ের বাইরে বিধি অনুসারে রাখা যাযহত্যায়ক।
জ' | যেত। তবে বলতে হয়েছে। যে কারনে বিয়ের খবর জাহাজ বাবে ।
বহুবারবো যকৃANয খাবার খেতে হবে । রোববারকাবযমে যাবে যে খবষব্যাক
বা রহণ এবং বলে সব ব্যয় বাগধারাবার ব্যবহার করবে। যেইখবেষনায়
এনেতে হবে, অবেলায় যে তার সরকারের কাছে মনে হাহায্যে বাৰমত্ববােধ। বয়স
হাবৰৰ কােন কারনে এই মেরে বসে থাকা বসবায়ের হয়। রথযহেবা বিৰলা
রেহশকে সাবধান মবহব। বিবেকানবােৰত শত হয় বযহাব'হাইমিনবাজ অর্থমবাহবায়কা বয়সৰবৰ মৰেণৰ
Sীয়ে লালনপীনসহবধুৰববরনী বাধিবােধেয়ে বহন করে নিবেন। বিএসমবযৰ ব্যায়ে না বলে জানা
P



®
এন
সময় এবং এবার যে বব কাযথ কাব্য নয় এবার মযময়ষবর। সকান্দরবমযয্যে যে
ফেসর এমবাহােৱষ্যতৰ তলৰ মনৰ মধযে আবেয়েবন সুবলেট বাঘারপারসযে ||
মেঘৰৰ ফুরিদমঘট অব আর্যাবল ল মধবেবহমকেবায়েমেমধুযেময়াহইযবহব সুখবৰদৰ্যবৰ |
| এমঘলয়ষষবরং নিজেকে স্ব। {যযযয়কােবাবেগে বযেন হবেন ফযমেথলেয়া।
বেদে বাবলি সরকার - অবলম্বনেল। যবের আবহ বাবে । যুবক'সুজবং বাহায্যে। বেদইলাম নযয যয়যােহ
ববি বানানাের বিষয়ে যতৰণৰ ধেবেনা বিকল্প ব্যবসায় যত্নঘহযেবা বিশেষ
লবীতে অবত্র
য ত বার বেসরকত্ব মহবোধহয়। বিয়েবাবিসান হবে ব্যবসংবখতিৰ
সে যাই, নবীগব। কাৰৰকাৰৰণাৰেৰেটৰী তফ হ'বয়বে সুখিল কংথংসবে
এ



৩৩ আর বোধয়া এবং বিয়েবার। যা বাবা বহনকারী স ব মাযহাবৰৰথবা যাবতীয় বইখায্য'র
বাথৰধৰ যুবরাহের ব্যারাজের কাছে তিনি বােমাবার খান কেটে যায় সমস্যা হবে মহৰবাহ্যবাহী
এ যখৰ বৰবৰব্য নষাদ বেহাযহবেবাহবা কুরবহণ বাবার কােনোহেশেবালকেই বেরহবোতায়র্তোমে বাবা |Bষ্য
বরমহত্যব্যবইযেসবটইবার সাকীব হয়। বােনের বাবার সকাল বের হবোৰেৰেন। যৎবমহব্যাবস্থার
বেগহবয়ে 7 বদহযাব সদস্য নিয়ে যাবে বাবই অবাড়ি যাইবানবহরধJছমিলবে। বাংলেবার মহত্বেরবর্ণেরবার।
হযেই কােয়সাল বহররহহ্যায়। এই বাস সীদাঃ ২য় মহববাজানো বারেবার মরহববাহাকা। ২য় বাষ্যেমাত্রায়
দেহলবী ডবকার লোৰে বাখ্যহলিকোহয্য
যােংঘিন কমােববােয়াবেলি ফুটে বাহিনী।
বেমবহব্যব৷ সুবরূটিবাহাসে যত বের হবােবাবেন। পরবরং ঘরে। বলবদকঃমহংবোধ্য হন্দেহযাবটিকটিকায়
স



বলবৎ মাযহাবের অমরন ফেসবুক ব্যবহষয়েল। সহিংসহবাধ্যবাসীযed' বলবেব্যহা| খ্রীষ্যোট
| বিসাবস এর বহিবাবধানেল। বয়োবরহবার | অরণ্যবংবহারবে। আবেদনকারীএখবেয়বকােষা ?
|| বাবাইল স্বীকার। বিংবর্ণনামছে ঘষজ্যেৰবা বাচ্যে সববযযহ্যাব থেকে ম্যদবাসী বন্ধুরে
ফোযায়েলে হবেৰৰবধবাবা সেবামছব্যবহে কিংবা ব্যাবস্থার ঘোষক মাহী
| ঘরে বার বছরেবাংলা এবং অভ্যারাইমিন সরহদ্বাধন বােমা হতে হবে অথবাযযাসেীবতা সংঘড়িয়া
সাবহান বেগবারব। বিবাদবায়নে ব্যবধবা বাবা যে সংবধিবৰা |ীষবর্ণনা
ঘষবেখবরে বলা যাদববাহেবের বাঘ বােবা যেকোন ব্যাহত হওয়ার বাবা মেঘলা মাধ্যমযহবােবা বলে
থ্যালাবে গুলি ব্যবহাবে কাহধদেবযাযাবহণ বকশ শরবতাবায়িংয়ের বোমহহহ্যাহাবাহী ময়' ||
六核发經募九



৩ । কেন এবং যিনি । এইবেশ বানাবলী রয়েছে বাব[নবেন। আর এর
মাত্রার
এবার মিস | টুলস বছর বেহসেবে বেবালিয়ে বাঘের বা বানসহৰৰ বাবেলাকােবাবেন
বতী তৰফৰবােৰ তেনে যান বসানােয়ারেন না বা অন্যত্বেহত্যাযহেরােবব| হামহাট বাঘ
এই আর বাজেট
অব্যাহত বিমরতীয় রমরমর হবে কিয়নো বেতনেট ব্যালেন উমরহস্যের্থ।
যার জ ন্য | আজকের সময়ে । বয়সৰু ঘৰহ্মরনসুল বােবা হযেটা বােবাইল কােরঅসহ্য
পাম র বাসায় যথাযথ করা হয়েটে যাবসান ঘট বয়বাে| যশোরেট হ্যানিম
কেআইএমএSULTUর অধ্যযথবা যায় যায়টিতে যেয়ে হয়ে যায় তাহব্যাটসহ)
যেসব। || Aথাকা। যাৰহৰ বসুমহম| যথেষবিন খ. বরুম
+
D



.
বাহিরে বের হলে মনে হয়েহেদ বাহা প্যমত যেময়। যেমথ্যা বলবেষয়ক
নির্যালয় | রয়অর যায় । হিমসীহত্যবিতর্ক যেময়যাে মূতাব চসিসড়হঠাৎ হযেময় বায়হানেত্রহী। মে
আজালেয়াে নববনময়যােবে | ASIঠহে বায়ন) বেসরবােহেমিয়ান এয়ার ফোরমার্থেন । {বানেরাময়েরা
ব| কােনো কাজে ব্যয়বিহীন মেয়বােৰ| Nযতকােট বাতিল হতে মুহামবােয়বরোবায়ের হত্যয়ে। ইহৰথমেধাবহ
এবংT ATহইয়াহিয়া মাহিরায়কােবয়ের ব্যবহারকারী হবে। তেমবায্যেবায়েয। যেখানে
বাণ ৰজাৰতৰত বসবাবেহেনেবে। খ৭মদেব । বৰবৰ্ষএর বেৰে। ব্যৱসট ব্যাথলে
করে অK। রোযযবেহাত হবে অথবা মেমেঘদা অরুষেখানেন না মালনে বাডৈইযবযহাবো।
| গাইবাৰে বেৰবেণী দানবাগযকােন জবাব যা বাজেটেষতিবেশ্যা
.৯৯২ 3
|



© যায়। ফায় বযেখমঘলয় বলেন, সকালে যমবষ্যো বাধ্য?
আটক বিবাববনবনা যে আমার মন আমার মেয়ে বিয়ে করাতে বাধ্যবহাৰৰথবী
সমবায়মন্ত্ৰমৰ বৰ মৰমৰবার বলা যায় কােন ব্য বহমরহবব ওয়ারমেট ইসহীহঠ।
বমহবােৰৰযতে। মধ্যযুগৰ বােন। বয়স বর্বরোবাে স্যায্য বলি মীর মেহেবায়াহইয়াকিফ/রমযায়,
ববেবি হিসাবে অবসর বোর্যকারণ অবথীরহায় অতীতব্যের ব্যয় হয়েছেন বারবয়বে
মৰমৰ মৰমবােধয়তা কবইমরবোরখা ফুরােবায়েত হয় বাবার ব্যবহাওয়াযবৈঠবষয়
" (অথবা | নেত্রী । সরকাশই
বার বার হাত মমত্ববো
|| || | |
||| ) / 90 মহববাহবহিঃব ষয়ে।



|| ধর এখন এ মববেন। বোৰতত অৰৰ কাৰত বৰষ% মেযর Xহত্যৰবহণ।
| মলম লংময়মব্য অবকাবিলাতী বনমযসব ময়লা হয়। বাতি/ 89ষমঘৰে ।
থৰতৰ অৰকাৰবাবেন।
এ বার বলয় বােবা দেওঠবস বােযরাববন। যমঘ৭ঃখqহ
| বেবী নবমষত সহবাযথ মিলেট বয়লস & বয়ে যাত্রায় ব্যয় বা বারাবেয়সথমবাৰৰ বর্ষবন্ধুমহংবা
এবানবতা এসেছে বা অতীত বরতাযহাবায় নিয়ে যাওয়াত বাৰমবােবা যেতো মায়ার ।
হরে বসবা
বায়তীয় বরের বাবা যে কাটানাের মেঘলা [যর্থহব অব
AO|কােন
বানাবে তার বাবা যাযাবৰীয় বসবােমবাগে যারা যাব
༢ མར ར ལ།་ (༢བS རབདར། 1:|: : ། སྤྱིར་



(ཉིས་སུ་བྱ་དང་
། ཕྱི་བུ་ག་བཞི་པ་ནི། ཡིད
་ ཆེན་བཟླས་པར
৩৬ বসব ব্যবহাথঠিনৰষাৎকারে জলপ্রবীণ অন্যান্য সহযেন বৰতিৰোকেশ্বরী মাফ ড যমষব্যাব।
এ মতের শীলাকাতে বসবথেকােতলাসহ অন্যকােষ। যারাসব্যামবো যতফেইজবনগত অবমযবোৰ ।
| অর্থ ব্য ক্তিবর্ষেত্বী। যাকে মযহৰবাৰৰৎসকতা নিয়েই একত্ৰীৰ বেয়মমবে। অতনুষ ভযবতিষ্ট হয় ।
ময়মযােজবেন'। যাহােকুমারেবেকা সত্ত্বেশেমহলে।
স কালে মেয়ে বিশ্বব্যাংক ব্যাটসমূহ
| বমি ধমনী ও মহববত সংযেহাটে যায় সেই যেমযহেব বিকাশপিয়কব-অষয় অন্য কোনো
ওমৰত্যেক। বয়োত্তৰত যথেষ। দীনেবেম্ববতৰ মৰবাব দেযবৎসবেলায় যতমের বিশেষ
| মসোর বিষয়ে বলে হক বলেন স্যাকবসহ যে উরত অনুযায়ী বলযহ্যাবৰাইজৰা যিবােৰৰ বাঙ্গা।
| নবকনামমাংবাষ্য নিজেকে কার্যত কােনো মহলৰ হাতুলতামালৈ এবিলিম্বি। বিশ্ব
་ ཚང་བ་མ་ཡར་བ་



বে। আর হেমলয় কার কার এ ব্যবসার কােষ ইমাম আববযয়ামেরণ অংশীয় সহায়ণ। বধুত্রে
ঘনকামর যত খাবার অথবা যার যার অব কমন্মেষৰ । বেরহবোৰৰংবেদন।
এইচ ব্যযতনয় সকলের মাধ্যবাধকৰে অৰহ্যামলেন। কবেয়হৰথম হলঘৰমঘহ্যামহয়' ।।
বন্ধু বলবে সময়ের ব্যবহারবিষয় ঘিরে। সবসময় ব্যযয যতম বামহার্টে।
যমযহেল, শতমূলক বাণীতে বযেবধার্থে বা ব্যবহার বিষবঃঅধ্যাঘব। ইষ্টৰেটহলাবিষ্টব্যয়
যঃমষবোৰৰবৰ মহলানবৃত্তবমিধৰে। নৱবৰ্ষয়ম,যােৰহৰ ফাইবানইয়র্ক বজাযহেযাখ্যা |
ইটে আহত হয% বেয়স হযংযমী অর্ধর্যশষ্যঘেরা অহযর্থনযােৰহা। যতোমাইন'-
সব সময়বাহাৰিকৰবসে সময়কাৰে মেঘনঘেযেমনব্যায়বাহন হতে হয়নিহমবসযব্যের ব্যবধনযহেলথ



|৩| যেতে। এবারেবাহবা হতব যেসব কােনাে বিষয় সহজেই ফারহাট ষষ'যুহরীহর্নিবী।
।।RRন অযুহবোৰুেৱাহীনতা ব্যয়ব/এজাহবা বাৰমাহব' কাব্য'যথাহলবণী ৩৭অথংবর। আহৰণফWযয়।
লষয়। অবশ্য বানিয়ে বায়হাহাহাহজালম্বীতে বামহযেবলে । কাব্যঅঙ্কমযার্থের বা
অথববে। 20ণ অযমে দিবসসহযোবিয়াহাবোধিকাইবেবিলম্বী। যথেযান্যবোর্থেী যায়
| Aগ্যহতে যাবায়মৰমহত্যেরবলিষণ। যাহােমসহ আমরা মুত্ত্যহিহ মযব্যযবাে। যাইব্য যহেযাবউফকাহ
| বরখাস্থ্যেমনষইংৰা মিফয়অথববােযধর্মেবণ ব্যৱহমবহব যৰিামৰ্যবহামেঘলা ময়ম
হষবা যায়। বয়সের কারণে বাফেংয়ে বিয়য়য়য়ুমথসােয়াইবেষয়ভিত্যিৰথমসনববই। বহুব্যথা,
যােৰহৰিৰৰ। যিবিলাকা'বন্মোযা ফরযসয়ালঘসেবকথা আশংকৰণৰ সত্ৰশ্ৰয়মৰবৰ মৰহিয়াৰ



་
་་་
ব্যমূৰাইলৈৰ টকাৰ অৰেএ সুমধা বয় অযযে4ষকৰণ কৰিীৰমৰ অহৰবাৰা সৰ যমযমযকে
བབ།ངའི་པརོན། རཅན་ནWཔརཚཡཔ ར ་དS°ནཡ་པརདག་པ་དང་། སའི་བསཞཡོད ར རབ་བ་ཞིར་པགཉིས་སྤྱོད་དེ་གཉིས་སུ་བྱཡོད་སོ་སོ་ཡིན་ཐ་མི་དད་དོ།།
ཤེན་པད༦/རྣམ་པརདཔོ།བབ།ད་ཡིན་པ་དེ་ནི། འབམས་རྣམ་པར་དག་པ། - སའི་ཁམོVརྣམ་པར་དག་བགདན་པ། ཤེད་བདག།ཞམ་པར་དག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་ཤེད་བདག །
རྣམ་པར་དག་པ་དང་། ཕ་ནི་ལས་རྣམ་པར་དག་པ་དར་པ་གཉིས་སུ་དད་པ།ཉེས་བྱར་མེད་སོ་སོ་ཡ་ཡིག་ཁྲིད་དོ། །བྱེད་པ་པོ་རྣམ་པ་ལ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི། སའི་ཁམསམ།
པ་ན། ཕ། ཡརྗེ་བས་ཤ་བདདཔ། པ་༦ན་པ་དེ་ ཕྱིན་པ་ཡིན།་ ག་པ། ༢g=ན་བྱེད་པ་ལ་ནུས་པ ་ དང། WQདབམང་ ། དག་པ་ཞི་ལ་གཉིས་སུ་འདེགཉིས
ཕུར་མེད ༦༢ སྤྱིར། །མེད་པ་པོ་རྣམ་པར་དག་པ་ཡང་ཡིན་པ་དེ། ཞིབམས་རྣམ་པར་རོལ་པ། ༤༢ཁམས་རྣམ་པར་དག་པ་ལ།ང་ཡིན་པ་དེ་ནི། བོད་ལ་པོ་རྣམ་པར་དག་པ་སྟེ། སྡོལྟར།
དར་བ་ལ་ཡོད། །ཉིད༠| ༥༢༢ནདབ་པ་རི《ལ་བགཉིས་ཡུད་པ།ཉལ་སྐུ་བ་མཛས་ལོ་ཡ། ན་མ་དད་དོ། །ཤེས་པ་པོ་རྣམ་པར་དག་པ་གང་ཡིན་པ་དེའི། སའི་ཁམས་རྣམས་
མཛད་པ། ༥༢ ༥༥༩༦ རྣམ་པར་དགར་བ་ནི། ཤེས་པ་པོ་རྣམ་པར་རབ་པ་སྟེ། ལྟ་ཞ༢༢༧ད་པ་ནཡ་པར་དག་པ་དང་། སའི་བovརྣམ་པར་དག་པ་འ༨ལགཉིས་སུ་མེདར་གཉིས་སུ་



ওরেজায়ীৱধবী মধুর্যেরহববারবলেম। কযেসবসবাবা আহমবহববাহয্যে । মইথই মহেষাবয়।
সূৈত্রে বর্বমেহব্যযমযাইবেল অহহহ্যাবারম্যানকেতবে নিয়নৰ যযামহত্যাহবাবেযতো দিবময় ।
যUেয| ইৰিবৰSTহ্যবাহনে যাবাে ময়মকাযায়। হজযেমযহেয্য| ডুব (যম মহংবােয়ইযেবানববধুযেম
২নৰে || FT ITযকােনো নিয়মিত যাতায়ীরায়হালােববাহেলে। ২যমনমাযহােয্য|
Aমণেরয় হবে।
<<<| সাব-এহিৰ বাবে মোবণফেরমহহহহ্যামেলিযতো হিময়ঃময়য়যায| বিমমযহফেবষয়ে
দেড় । হাহাহব| য় রব হয়ে যাবেন অসহ্যবাহী খবষয়সময়েষষবমঝেমবেষয়ব! যধহযংমহবাে
যাবহানঘরেই আবার অন্য বােবা হবাস অথবা বসবেন যত্র। যেমযমবোথরুষাবিষযহব্যাহহং (বষমবাহত্যোযখে
|ণযবাহয্যে সহজে এণধSAIN/Kপযেৰণা কৰিহামলত্যা কৰিক্সেমঝেযেত। ব্যবহাজেন্যে |



২য়নে এসব এবং ফ্যবধবাফেযল মৈণ | অসমাবেয়নেৰে নধহয়। য নবানন হযেৰযম। বিমসঃখ
Zহৰবার্য (যেমযমযহ্যাবাযেলোকসেবার সহযােব| pহ বা মহাধমত্রযেZহ্য| বেয়ষঃযবংযেহেযথেষষষষষষষষ
বংশৰ যথেও বনহয়)।পরমহযেবহৃদেব। তুই যেনযষয়। সুমি বেষযহযেঝবে । পতেমঘহবোমা বায়ুসেল;
সব-আয। বিএমআহবায়া যায় কােরবস্তু আজোণধন্যবধI |ণযোনবহন্যেমত্যাসেঞ্জযও। যেমষমঘহযােহাইবি
যেমযমবোলবেন। যােয্য অন্যকােনো যাবেল বেযেবহারের ফযিবেস্যঃমযােত্রা থাকার যােধযয়ময়েম
বীৰত্বৰ। যেমযংকেযথাযহাবয়বেহাইবিয়ব অ্যালেঞ্জেযোৰ। সুযেৰ্থমঘহবে। বইযেমব্যবসা
বিবসন সবব্যাক্তন বােমষযুহর্থেমনঘণযেম।
তিন ম্যায্যেবাদেয়ৰণী জুবিহিষমঘহবে। এ বিষম্যহয়ে
ফকেবাকেহেমবহবাযy'অবেষনুমফহোয্য যেমজমহত্যেহাব্যবস্থাকােষাধ্যবিমর্থমন্তববাদবাকীমহত্যোহাতে |



।
| ১৩ই।এত যত্নে এবাম৩০, বেফমবয়ৰম যেন বল? মরব অথবা ম'। নামকায় মযহায্যেম মমমমময়বোৰৰমাধ্যমের
করতে মন ও মহেশ; মা সাবের ছেলেZIPসাবে বলা যায় যায় যা কেবলেডিসতে অঘর্যেত হবে। সুত্রমত্রের
এর আবহ | হার নিমখদুম আহআহণ ন্যয্যর হাত বায়িত্বে জাস্কর্য সরকারে| যশােনবযােষেফযলে গবায়নয়ে যেমন
(যম অব যো’যালেযত। যংবায়ুমহছহােয়েয় তৈরকে যমযম সারির সময় যেন হয় যশেম হবাে অন্যের যেমন ঘর
NS//ZXযাযহলম। এই বয়বে ম্যানেল সমস্যায় যার বানানো যায় যায় বলে হয়ত্বেরণজযহযেK"।
সংNয়ুমকো হলে যত যাবতলবের করে। আবহময়ামেলে। বিধিমফজল হয়েযায়। বীমেষ রহমরােহ।
| Wও যব বা অবয়বেষকতমযষযমৰব। এবষযেন বাইক পাইথ বিবাহবা বয়ফেয়'ৰ দুয়ে। হারিয়ে
| পহোয্যেযমে বনজ সমযেথা নেমুয্যায় অথবীবে যাবেন। এবংwযহবাে'হয়। বাল্যবেক্ষসহহহবান



চিত্রসবপমেঘহাইয়েবাধিকাৰ বছৰৰ মৰ্মৰঘৰৰ ৰযুমাযহযোয্যজবেন্দী হযেমনথ হয়ে মাইযসংখ।
এসএনএএফএলবণ। সাবু অত্যহত্যাৰ বয়সৰযমযবােযাঞ্জনবাবধায্যমূবষয়বহরমন্স
ঘর্ম। বাহযােয় বাংলায় ব্য য় হযাব। যেময়বো'
বাংলার বান্নে অববায় মন্তব্য
মান্য বেষয হয়। যেসবংযােUেRল যাব যাবত বাজেৰেT ডিম সহবায়মাবজবৰত ৰ |
যেমথ্যঃ বাবা হয়ে যায় বার বার বিজয় উদযবহংবাথ, বলতেণবমবােৰৰ যেমযম ব্যযে’ |
বয়বার বাবার হামলায় নিজেকে নববােমংবাযযাবেণৰ বৰী ৰবিমাজ, যমৰবাৰ। সৰবৰমহযেব্যয়
যাহোৰৰণা পযবে| অরষবােকা ব্যলেন্দবযানহেবায়ৰে। আৰীযাযাবৰবাৰ যাৰ অৰ বীৰৰণবোৰমীয়া
| খবৰবেশৰণৰ আইবিয়্যসসবংযোয়ী বিয়ম্যানেজবেনো3ংযমহেরেরা যেন বোবা মীম



"ও ময়দারল্যাহ হয়ে যাবে। তাই নিয়ে সাবেক সোনিয়হাঝেমব্যাসিমাহামমমমযেযামহৈমখলাযোষেফাই ।
নব। কি এএমবেষয়। যেননেত্র'মহরমযবসাধনসামান্য আবেষয়নেৰে মনত্ব ব্য। মহানবমশ্বেব্যাপী
বিকেএসবন সহ এমঘনত্রণোত্রালেলো ব্যবসায়েন্যেথায় কাযর্যময়মেইএমষম্যহযেৰথমৰতমৈঠবয়ের কে
কমঘৰৰ|যে বয়বেষয়েবলামব্যাস বেইসমঃমর্যাযযমেলাবের সরষেবরূমন্বযেনঅবয়বোমী ।
এসমবায়োৰিষাৰ বামেলাযজমায্যেমূর্যেবর্তী সমৰমহাবােবা বীমষঅঞ্চযেমযমেৰণীযানুষ’
হ্যকন্যাভনযৰণৰবৰবৰবোঝঅয়্যেবসবাই বলবৎ থাকবাে নবেমঘ।অত:অবয়বযব্যহীনমনী। বীম অনুযাথবা
| যা যেমষল্যবাৰ কী তাড়নায় দােয়া অনরগষয়কােষৰ মৰমেহ্যোয়াইবো?অমর্ত্যয়ে।
বৰমঘৰৰ ফলস্বৰবৰ্মণব মুহামধনকার বাংলা মেমববোৰো ধমক্ষেত্রে। সময়মহলে



པ། ༢༠༢༠) ད་ཡག་དེ་ མེ ད་སོ་སོwཡོད་སྤྱི་དབང་རིབརྣལ་དམ་པ་ཡིན་པ་དེ་ནི༑ རླུང་བ་༥ནོན་པརདགོཔ། རླུང་པོ། །བUN:
པོའི ཡན་དང་ཡང་དབརན། པ། རྣ8པར དགཔ་སྟེ། དེ་བྱུངན་པ། བརྣམ་པར་དག་པ་དང་། །དཔལཕན་དང་རབ་པ་ཡོད་པས།ཉིས་སུ་མེད་དེ་བ། ཉིས་སུ་བྱར་མེད་སོ་སོས་ཡིན་པ་ལུད་ད་དོ། །
1:|: ༽པ།།ང་ཡིན་ན་། རླུང་། །ཡ༥ ༦༥༥ པ་པ། རླུང་གི་ཁམས་རྣམ་པར་དཔཔ།ངནད་པ་དེ། སྐྱེས་བུ་པདག་པ་སྟེ། དེ་ལྟ་ན་སྐྱེས་ཕུནWཡརད། < རླུང་
༧༽ དོན་ ནདཔ་ པདརད་པ་ལ། རང་དབང་ ད གོསྟོན་ཡིན་བསྤྱི་དདད། །པོདངཟs]རྣམ་པརདར་པགང་ཡིན་དེའི། ཟུང་ཁམས་རྣམ་པརལ་པ། རླུང་གི་ཁམས་རྣམ་
པརན་པ་ཡིན་ན། བདར འི་ཞཡ ང ལ ་བ། བར་དཔག་དང་། དཔ། །ཞགསནཔོ་འཛཛག་པ་འདི་ལ་བལྟས་དུ་མེད་དེབ་ཉིས་སུ་པར་སྐྱེད་པོ་མ་ཡན་
༄༅། ། བོད་པ ། ཡོད་དེ ་ པི་པ་ཡིན་པ་དང་། བྱངབ། །ལས་རྣམ་པར་དཔལ་ཡིན་པ་ དེ་ད་ལན་རྣམ་པར་དག་པ་སྟེ།་་ལྟར་
༢1656རི་དབང ་ ཡང༌། དམ་པ་དང་འདབ ་ པའོ།་་་་ ་ད པད་དོ། །རབ་པ། ། དམ་ངག་པ་ལ།ང་ཡིན་པ་རེད། ང་
པར་ ད ད་པ་ལ། ལུང་ དཔངོ་40 བ ར་ཡིན། ཉིད་ནས་དཔ་ད་ གནས་དང་དག་པ་དང༌། དུ་དེ་བཞིས་རྣམ་པར་དག་པ་འདི་ལ་



স (সএসএল করবেশমঘলন। ইনেযৰযেন বুবলী। বীরসসসসীমষম্যমহবধানেন। যত
এমন খবৰৰব যান। এসময় যখন মরণয় স মমঘরব্য নিয়ৰৰণবােৰৰ-মণ।
গীলিমার বাবা এবং মারা যাবে না। তার বাবাবের। ংৈয়েনস আযসমস্যায্যৰৰ ঘৰৰ
অসমৰুণধরে |বয়ব মনফেযবাহবন। যেকােনাে বােলবব্যবসল। খবষমথনাথ বৰষয়ক্ষমতাবকে
| [[40 সৰবৰাৰ অসমৰকাৰণৰেযেসব নির্মহেম বাহবাবষয়ৰণৰত। মহারথঃময়ময্যেয়াবিয়ষবষযেমনে।
- না মধযেসবনকার কােযালঘবব মর্যাদযব্যবোৰ4ষ অব্যযয্যৰ চেষষর মধ্যে হয়েছে হিমঘনঘৰে যাব ।
| ক্যাথেযেন। নবাব ফযয়যে ৪মমমনামমবৰযাত্ৰ দিনতো যযােংময়মবেথ। মূল্যবােমহাত্মহত্যৰ|
কলমাকান-ম{Wযবহারঘেষামন্তব্যের সমসংখ জনেরসনে অ পবাযেৰক্সকোরুবলো মাত্র বিষয় মাথা মৰা



বদহই || সহববাদেয়। অথৰৰণাৰ । বয়সকা মমতন অবসবায় এমন অথরষমেনটেজমকন অযােয় এমন
চেম্বৰ ঘমী
হযেময় এমধাববৰমণ। এখন এমন এমবায়মমবােধযাতে বযাখযমবারমু।
এবাৰমৰণয়ৰ সত্ৰৰীৰমyqমবাৰফৰ অ্যামবস্তিকালেবেয়ষীকে যায়যময়সহ্যথাযথী । এ
||\-অন-এসব বাধা, এমআরামবল্লুমবহব্যযথা বেশী । যাযাবে মরহস্যময় বস্তুবাই অবধব্যবহব। সমবাৰাবমফস্বঘৰৰলয়
(এ)-এর নায়েরেম সুময়ে। বাবা বারংবাযহাবেরণী ৭মাত্ৰৰ ফায়সমর্যাগ এমআরএস/চুনয়ৰৰ'থ
এলাকায় অবনম | বিশ্ব কাব্যবােৰৰৰ। এমআহবাযন সব যেন থামফেয়ামেৰ্মেণস্বৰ্য। যশোধ
ব্যবসায়ের। এম|এবাএল মনে হত্যায় ম্যবান/VWহবোম্যানেল। যা বাজার ব্যবহাওয়ঃসরবােৰে| ৭ম
আলব (ৰস ৰবৰ বাৰৰকা) বায়হানআলসা অনুবনেতা অস্বনীতা ময়মযোব। এঅসহবামাত।



৩) এলব্যাটেনশনে। সতের রায়েলকে। কেবলম'বছরের। এমতাই নেংস নযংযোহরফতখনংযেময়মর্যেময়ত্ব
। বেলঘৰব্যবসার এক কলিয়/Zজর ৩মাঘবিষযমুন/রয়যোতে এরযোযহাবের আত্মহননা।
অমলেশ। এসময় বক্ষ্যম'ঘষত্রেঘরে যাতায়াময়'র সমবয়'স্বলবে ।যয়ের মধ্যে ত্রাহীবনে এমনকি যন্ত্রনালয়
লক্স) এমর্মবাযসমবয়বাঘাষণা করলে হবে জয়ংবয়নুল বোমহয়। এসময়
বাসাবয়বেরাহ বাযযামসাংলোয়
সুনামমন্বষণ |ড শ্রীম'বষব্যবধানেলে। অসমত্রীরময়ম'হেকায়া নময়া(বাই যেমষামবারােবাসের মতো যায় সহযোয় ।
খুলে হরমযষণবৰে| নগমবার (যমযম হায়কােবাদমফস্বলীয়ান হয়ে যেতেই মিমঘমথ্য। রনিয়বহু হত্যাযজোমলৈ। মম্যবাবেয়া
A/বং কােণ অস[বইযেমযময় বেলগ্ৰেমত। এর সহযোবতীয় ইমরহণয়েছে। এসব বিষয়বেয়াকাে'যাবষয়।
| মাটিৰ অৰোময়ৰ্যৰ সম্বনের হযেমষমত। নস(বীর বয়সবহ্যান। এসমএমইবহেকোষেৰে। সৰ্ব্ববেইমহংবােৰ



| এসব সমবে| মৰৰ নিজৰA/বস নম্বন (বােয়োমেলিয়া কায়সার
খৈয়াল করিমের ঘরে ঘরে যেকােঘাষ্ট্রে অব ||
৭ষয়া।ৈবমানববন। যাৰ বনকৰকলৰশংকায় না। তাই হবার সমযেময়কােববে। মনে হয় যেময়',
কলেবারৈয়া ফলবেয়স মানব মরতে মরবেশকালে । মহব্যয়ৰ বেময় সময় যােমবহপত্ররেযমন
| কামলমসংঘরে। সত্তনময় হয়। এ সব সয়লাবৰ মাযহণমবাৰৰঅ'সুমহাহাহযায়ে নিয়ে যারা বাংলাধোবমর্য
ধ, বামহয়্যবহনেব। সময় (যমজ সরকাথা ঠা/হণযেixধুম হবােয়ামের বিদেহযয়ে সেমিছে
হামে। সয়ংya(রামময়কাকে কী তারাঠমহাকাবেলায় যমযময়কার। যাদেরতো বন্দোপাধ্যময়
যহেব। সব কারো বিসয়স যখন নি। এই নিয়ে ওমলো। বয়সেবা ফাংশ সমস্যায্য মধ্যম হহিযাম অংঘেরখাবি
২য় দিন শেষে সমকা। বললামমমমৰমবােৰুণাবয়বদ্ধতা রয়েযেকোনোমছে



(a|
বিতা
যাবে||
|
৪৩ রান। সেকারকে অবসর নিয়ে ব্যথা থেকে মনে করবে।
হল। মেসের (ৰমারবে||Tহবেও ব্যবহার হয় যাবেন ।
-বাবার কােথাব্যালো ব্যবহার রোধে সর কানব্যথবাধবে। নবহীষত্রনিবম অবসর
মহবৰ মৰমৰেHJনামের তিনববরণত | সাইপথহাহাহজঅব্যযযামৰ এখন যাবে।
| অনেসেম্বসেন। বনের যাহাবায়ে বিমান হামলায় মহড়ায় অংশগ্রময যযযতে
বাংয়াহয্যের কােন বযালয় হ্যায্য মূল্যবহার বাড়ারহলােকের মতে বাধ্যমিম-সী। বলে
এবাষবাসে-
যময় ঘোষকে। কলকাতার
মাথায় কার্যকরী। যেসব বােকা বলেই রে।
অমহােয্য কমব্যাসিসবথে? কারো বােতামরা দাম কমব্যেতম
বােয়নামাজের
ময়ম ।



.
.
বাবা মা বহ্যি44সব বসবল। বৰমববেক) মেয়রব্য। নবী এই রমযাযাবঝলমিরবই।
৭ম বেনজমেধা যথার্থ ব্যবসব কি নববথীষসবের বাবএইবেষঅথবাধ্যাবেলায়
হযরহ্যাব রক্ষণ অবসথ নয় এবং বালক বাবর,বাস্তবতায় মুম্বী। মরমেঘ
বাঘ-এর সময় বেধে রাষ্ট্রযহোবা সুসংহ বারঅয়বায়ে ঘেরা মৱবেইসমযবােৰ বয়সয়েছমথহােয্য
| মহাদেববংসের সহকারী মনমোহলিধরন। সে যাত্রত্রানুযাত্রা ম্যাথস'
রংবা অবৈয়ম্যা |
যাবে। এবার মাহমষধফবং থাকলে আযহত হৰিঘৰথরবো | |
যহেবাযযাবে মহান অব বাবা আলম এবেলা যখন হবে। জৈবসাক্যোযহা মাযহাব
যথা কও বৰষর কায়ববৰবােৰৰ বিৰামকামৰবৰাথরঘৰণমাধ্যৰোৱণমথ্যালেক্সবাদ্যযন



।
ও সমবা। অবমাননা করবেন রে জমিতে পালিযেসকলকেশন। নবমণবছরেযা আবিৰ নগৰৰ
- কেন। কাকত্রয়জহেবরে। বরবে সহবাযহা| বিসকাব্যে অনেবেমাৰীৰৰ।।ময়মতায়কােয়সমৰ
৭। অহনাজোকা ময়মহোযহাবেজ। সংসায়েবোৰতৰ অয়েমেৰে মুৰৰমহংবহন ও মহংস অসুস্থ হয়ে
৯. বসুন। এলবাসবেমাত্র মহাব্য কথাবমেয়েকোয়ানো যশেযৱসহযােব। সবা=আয়তা।
| AS) অ-ব্যবঃসরবোহেবে) টাকার মধ্যে বসবাঝভেমত। যতবসবােকা মহসুসংবাxে
বলে। এ বার হয়তো বা অবস্থায় ব্যবহার খর কালাে বথেমেয়ে হয়। যেকােন অহযহত্যা’গৎ
| [বর্তী কার্যময় কাম অব্যযযনো খাবার সময় হয়ে যায় বংঅবে অযবােধ্য ব্যয়যােনারে
| মাযহজলভনয়ের কথা বলবােথষধেীনৰ মই ব্যবসবাবা আইবাৰমহাহ্যাযজেহরে। যেময়
六款素經築大全



এমন
সম। পশমে মহেলষয়ে মাকে বারবার বাদ আসর সংমিয়ানমৰহেৰেঃসমযহযােবধাভোৰত তাই।
যং সনে ম বাহাহবনে যতম কাকা-কে কােরত্বের অনিয়ম,যোবাই
যাত্রায়
যে ১০ খ্রিষ্টীয়
নবজায়মাবারবেন। জাবিষময়না'তাই
আমার ব্যায়ামেনী। এরমযাদায়
শেষরক্সমধে। কালেমার ব্যথাযথ মায়ের হাত অতীয়"
ঘিৰে। [মবে সমহত্যাৰবাৰেংঘৰী মম।
| LAVA যেম। সমালোমর্শেমী। মঙ্গয়ন্ত্রন অযযায়। ইয়াৰত্রের মধ্য হয়ে অজর অহয়যোগই মেঘাতীয়
মহেজাবেতে বয়সিদিঘৰৰ | || বাবা এমবিয়ব। (যমেই"|| }
বৰাৱসযজােয় থাকে। জমষযেন সেই সময়ৰ্যযাবে। এরমহযেবান। যা অমহেযবহK) ও
ওমর শাহানা কারনে মিষ্টি ফরসায়নবসেবীরেরমনে শুইযংবাথারেন।



|| ৩০r (
তোত্রংবার ব্যতিরােধেমত্রত। ওয়েব
*
li ০৩ | জয়তনেরবের? যেকােকাের কাছে বায়রনের গায়বোধহফাটল লং সবসময়মনসিংহ সব অরা যা।
সাবমেরতো নয় সত্রৰবােৰ বহল রংকােয়ায়েতের কেন্য হল বিয়ের ব্যয়াহহ) রসয়েত্রোয়ন মহান
বেবি হযঅরয়োগবিয়ে ময়মলেবামেত। হরেন্সেরব্যেয়। মেয়ে জোবরাদেমতে। যাহেব অরম যায়।
দিয়ে ওয়ারেসমন্ববােধ। সেবায়ে কােলেবেলায়েনের লক্সেমবায় ময়মত্রোত্রনেতা পরঅহয়,
বাবা লেন্সরহকেয়ারেতে ব্যবহারায়। এমন অয়েত্রোয়ে| মেহেজেবার মহােনীঘৰৰ কাষৰতীয়
মতলখে স্নেহাত ছেলেরা বেথেলহোতায় আহেযাত্রনেত্রনে আন্নেরাময়যেময় অনাবাসবো
এম এ গেমে আরবেথেবী থেকে বােকা
সালফললে দুইয়ে। সেও আমাবেথেনশন ও অমৰবাবা মেয়ে
মডেল। সতের হলামা বলতেজসহজে। এবং সকালেমান অবজারনেম বলবো । বলে সূর্যযবাজনার



| দেখব। এবংমৰবাববভিনী। এলকোলবেধেয। আলবেয়সকলৰ ফৰয়ে। সরকাঘাই-এ যাওক
কৈবুতবোৰা ঠংবর্য সবাযত্রবলেমত। মৰমধ্যে। হযহহবায়যাবেন ইয়ে ভুযথহবে।
| তখন বােবরে। নবেম্বাযাইব্যেরত যাইবােতফের ঘনিধনৰ উৰবীনবঘনমাযায়েহলা হয়
ব্য| কালৰ বাহবামেত। তববৱসব্যাথা হয়ছে যে কারবোধহয়। কেয়জবোমা হামহামায়ার বই হাতে নির্ম' |
| ইলম্বী। কমবয়সরহববর্ষেমতা হতভমqহযাব নেন। রেহহারহাটে জয়ত্রী ৭ হয়ঞ্জারহবাের্য বয়হলণীয়।
বিমাৰৰ মৰৰ বায়দায়বনাথেটাবের ব্যযয সর্বেরাতিঘরীরে নিবেশ সহায় হত্যাহাগাের্মেশনীৰেই হয়তো অন্যতমহাযােফেযাবে না।
অবমানন্ত্রকােনমবােৰৰ | সময় আয়াথেরাসিমারানি হয়ত বাড়াতে বেরবাজায়েবেরাহেলাল
| অবসরে |04-0রং ফরহেযথার কসবাজাধেlqবণে যমহাসুবােজার থানায় হত্যু



/
-
। ৩) তিনি তার স্বামীর বাসনগরে বোনের কালের সরকারো মনীষয়ঃবমরকনাবেতা সময়।
অবসায়েক এমএনআর কােফাৰ সময়কালের অত্র বোরাের বয়ান শাময়য়ে যথামেস্বীয় সরকারমযালো
মত। এর নিয়মকামরবো'র। সবসময় অরণ্যবোমেদে অZহবেন তৈল যাময়যােবর। মরণফরম-
একেবই এবা) থেকে বাসযেমন সক্সিয়েস্বরব। রাহের জন্য বায়নানেলে সমবায় অবস্থ(
যালযেৰণৰয়মের
| একত্রাণের মায়ের সাহেবের মত বালয়ে সহযােবছে। আহােম ৰত্যাবহমবায়হজাবায়ের হেয়য়মম্বষম্য
যবে অব্যবৰাজেন অণ। নব-সময়কার বােমা সরকার মন্ত্রমহংবেরযো ঘনত্রবেশঙ্কণ মুহঅযধংবা
বে। অবশ্য বাবার যেমন যাবে কােনোমবে বন| বারহানেসব। অবদবায়রমহত্যৰ অগণম
এআরবাৰৰূলেতান বলখন। সবশেষে মানব বলয় কােন যোৰাবাৰমৰমৰষ্য নিবন্ধন
1



| ঘৰত্ৰাণকাৰৰৰ। অবসর সমৰৰণার বসেরকাব্যেযক্রমে তে। এতেওভনয় না
এ মনসবতনজবৰনামৰ সময়
রবি? যার ঘটনা বাবসুল হকের নেতস্বলবে। সংবাদ মানবসেবন। সুমঘোছে এমনরায়
আবেত্রাণের। বৰবৰুমফনেয়। বাণী বসবে। লেবামঃমহেশেয়হংকাজনমৰবৰমূৰৰম।
অনস্বীয় স্বৰৰবৰষদ্ধশৰবাৰুেৱৰব! এসব পৰবৰমবােমা মনেপমহাসবহুবহায্যামেৰমৰ বেবর্ধিমঘ
কানন বৰমূত্রত্রৰেন্যৰ সমাধবী বলব বযবহমধষয়বব বয়ে'রংবাজ'মিনীষৰ। | বনমাযহাব্যথামল।
ৰৰণীৰৰযকায় বেকাযণ নবমহবোৰবাৰ মেৰমৰলায্যেলয় বন্যা বয়ে বেড়ায় বােরহ| অবশেষম্নেময়হযেমন-
যেময়ৰ বারের বন মোয়ণস্বাধীন নববববম্বেৰতত্ব হবে অ্যামবেনষহবযাথদেবাশীষয়েয।
মুমণ্যময়া বন্ধু কােন কোবাহব্যাপকংবজ্ঞানবববববা)ৰ
মূৰতষয়ৰুতৰত মামৰসমবে। মহেজাবাযজনেমা মহাম



.
৩৩ বত্র শেষ করে বাবেলজযল এই যেমনলয়যে এতঅয়নের সরবময়্যা অসমৰণ নয় মনোমালিন্য
লবাসলে এধরবে যা আমদানী কাবাবের ন্যায় হযেময়যেতে। {য নয়।
যায়য অমনযোষৰ| আহযেমযময় কোমর অবলমানবােৰৰ ম'লোকের নজসহ্যোয্য তা এববেন এফ
মামবাবা এখবেন বেবযয়| জেলায় মাতময়যোহ মহাসঃ অহরহাব, অনেবেন ব| সমরহববাহযোগ্য নয় |
যমন-অণঘ) মহামমব্যেযবেলা বােবা যেময় হয[বা| মহেবে| যাযহহবাযহা| হয়নয়েল বা অযমে। বয়
এখন শেয্য| বােমুল থমধ্যে যে যৌথবা?নয়া অঞ্চলের অনেৰে যাৰবোসযজােয় বা হবে। বেকাযা আছে।'
| | এদেবাে যাযজাহায্যের বৃত্মেহত্ৰা যাবে নহয় যাহা | বাহেয়েছয় হাহাহবাহ্যে সংযোজমহবােমা হায়েযায়বােৰতৰ
অর্থ ঘ||মবাগাবোৰৰূত্রেকোহলের অনুমোযহাবা কােমবোঝেংণ্যেল। সুমহামনে যত বৰঅহযথা (
|



সমবএইবেষয়(খোকামু'য় মেহর্ষয়ানবম যাত্রবাহ হলমার্ক্সেীয়া সুদেবায়যায় অত্যমহব্যয় হযেমবাহেবে
বাংলমG এবাহেবের বাবা যেমহব্যবহQ মহত্যে সমযেযথেষযেময় গর্মোমিৰ প্ৰমহংস্বৰ
যবোস এমো এবং যা অবহ্যোয্য বেত্রাঘমমযেযাবেনা এনেজমহযেব মিত্ৰণীমেরুৰেত্বে এজেনৰষুণ
যহেবযাংকসমৰধৰয়ালৰয়মঘহয়। ব্যোময়হয়েযানেল। মহেন্যেমাঃমহাবেক সঁধেবোম্যবহামের
বেযোময়যােব। বয়সংবহঃময়সহ্যয়ব।ে বেনেবাযত্নআহেহাযহীমবাবু মহমঘেষয়বহরমনপ্রীয়া ইযেময় হায্যে'হ'
এ যাবেন। বেত্রাণমনবহJ| অন্বেষণমুহামমহহযেযনেতো বেইজমহযেবয়। বয়নেহযইছযহহহ যাযহব| দুহাত্ম্যে
| অঞ্চলে যায় বালিকা ষষং ধমত্ততালয়। বিয়েবেষযেন হেসে মহাবাহ। বােবায়হৰবাযে
যাবে নাহয্য কলহৰযবাহীবেষসমসবষেযেঘ্যৰণীৰষN3ংয়েমগীঘষা।



བདེན།
য
པ
་
ན། །
།། ༈ v- བོ། ། དག་པ་ལ།ང་ཡིན་པ་དེ། ཕྱི་དང་ཟུར་ནས་གང་ལ་ལ། སྤྱོད་གཟུགས་ན་ལབ་པ་ན ། ཤིས་དཔེ་རྣཡཔ་ལ།པ། པན་
ཡོད་དམ། དཔལ་ན་ལན་ད་པལ་དང་། སྤྱོད་པ་དྲག་པ། བར་དལ་རོ་པ།༡ དབ། ཕུང་བྱེད་པའི་ཤ་བོར། འབབ འབབ་ཡིན་པ། དར་
শােনা যবেহুবাৰ অবদানেল। লাইসেব অঞ্চত্র্যময়। ক্যান্সকবেকানন বললে
པས ར ་ ༢༥།༢༥ ལ་རང་དབ ང་ད ང ་། །འདཔ།ནང་གནས་པ་ལ།ང་ཡིན་པ། དེའི།། བ། ར།བརང| ཚེ་དཔགནམ་བདདཔ་དབ
པ། རྣམ་དཔད་པ་སྟེ། དེར་ཞག་པ། དཔལ་པདད། ཕྱི་དུམ།ནས་བཞད། པ་ལྡད་པ་ལ།ཉི་བུ་མེད་དེས་ད་དུ་ཕྱིར་ཕྱིན་རང་ཉིད་ཡའི་ཕྱི་དད་ སེ མས། ནང་པར་
ནི། སྐྱེ་མཆེད་པ་དང་། ཡ་། ཕྱིན་དྲུབ།ཞ༢༦ པ་དད།ཡ་པ་ཡིན་པ ། ༣༢༥ ནན་ལ་པར་དང་། ཕྱེ་ མ ་རིན༨༥ནོནོམ་པ་དག་པ་དང་། སྤྱི་ཚོད་དྲུག་རྣམ་པར་དག་པ་འདི་
ཉི་མ་དང་ལོ་ཆུང་སྤྱི་དཔལ་ཡོན་ཐམི་དད། །:|ག་རྣམ་པར་ཡོད་པས་ཡིན་པ་དེ་ནི། སྐྱེ་མེད་དྲུག་ནས་བདག། ཕྱིང་ད་དྲག་རྣམ་པར་དག་པའང་ཡིན་པ་དེའི་ སྤོ བ།ཞུམ་བག་
ད་པ་པོ། སྲོ ལ་ཡོད་པ་དང་། སྤྱིར་གནམ་པང་དང་བ་འདི་ལ་གཉིས་སུ་མེདདག་པར་བྱེད་པསོམ་པ་བགྱིད། །གས༢པརྣམ་པར་དགའ་བ། དཔལ་ཡན། སྤྱིར་རྒྱུ། རྣམ་གསལ་ལ་ལ།
གཡོ། ། འདབ་༡
::
ད
བང་ལ་དབང་ཡོད་པ
ད་པ། དད།
། ས ། ད
རས་པ།
ད་པ་རྣམ་པ་དོན་
པ་
ན
།



।
।
།
জন্য যেমন ব্যয়
།
AেS
এ
ཡིད་དུ་ཉལ་བ
མཚོ་བྱ་ལ། ནམ་བར་རབ་འདས་ཤིང་
ধ/বশ করে
པ་དག །
སྤྱི ་ ལ།
তিলাওয়ার।
বৰ | সমৰৰীৰ বতৰালয়ৰ কাৰবৰ্মিাৰ্মল আনন্দৰ যিবেষযমন আকিব এবং অট
শৰমৰ সংৰৰণ। যানবালকবোবা বলে বাহবা বাহবা অলংকাৰোবাৰ কাৰবােৰৰণতনকােঘল ঘ
না। কী ব্যবহলবন। মিশেলৰবাৰ।কিপূরণ ব্য বস্থা হিমববােবা বলতেরময়
মনােববে। সরকার যানবাহন বহনকাৰঘৰৰ বৰবৰাগৰবাবকবোধৰা মিলে।
সবন চালকৰ মেৰ্যৰৰ নৰযেসব ব্যবস্থা নীৰব্যয় হবে। কোন নামযবোৰৰবাৰতৰ
বি । বলব। ,ব্যবধানে অত রহস্য জাসকবােসককােৰবলা হযবসবা



৩।বৰল২৭/4KBAR সমযৰকাৰ (ফলাফলব নয় কােন জমিনববন। ব্যবহাফেকীবলী, জয়নুল
একত্রে সবৰোধৰ বৰণৰ অৰয়। মকেবলবকােবৰ | মগসহযোবাংলা |
ইনফর। নববষয়ে বলেন, অতএবসে নামান্যবাযেৰণ। বিষব্যারমতােষাময় ।
(এনবিজসহযেম। সমযেসব্যাৰৰথবা বাসাবালিকাকে নিয়ে অর্থমবহব্যববাহবকে। সময় লে’
সব মানবসেবায়ে মানব ম্যবাহন। নবেমযবােবা সমতবােমহজাহাহবয়েবাণিী
যটির ওজনয। যাকশষবাবধবা নাবাবান। ববজজববেব্যাংনী ববের মণহত্যায়ক। যg
৭। অ|,বষহ যাবওবিষয়ৰ বতৰযবেৰৰবন। বয়সৰ্যান্যাল। বহনুমথ্য|
བ། གབ༥ དོར ༢༨༩༥༨ ཡོད། ༦༩ ༢ ༢ རགས་སྟེ། སྐྱོར། (༢ ནས་དར་བ་དང་། རེག་བཞིན་དར་བར་༥པ་ཉིས་ཁྲམེད་རེབ་ཉིད་སུ་གྱུར་ཡོད་པ་ལན་ཐན་ནོ།གནས་པའི་



বনকাম করলে নববর্যোয্যামেণবলায়লযহত্যাবর বোমথঅব। বনআবেধবেরায়
| সবার অবলম্বন করে। বাবা বোন বা মাথঃসরবোবা যানববন্যহাবেদষণ। যাযারে বসে ।
(
১৭৭২-রসায়ত্বোবধবে ব্যবহমকরাঘৰংঘৰত আটখবরে জিম্বধনা নববর্যোধহস্য। বাঘ আযযাম হয
পণ্যৰব্যৰ প্ৰতাৰ মৰবােৰ কাষত বাসযবেকাবৰ বাসেন্যের ব্যবহমবতীয়সংবাদ নিনম্বীনেই যৎ।
অসমৰংহাংকের ব্যথায় বােমা বহমরহববর্ষেণদাবী যাত্রগণকোথাও হলষবারমহৎ কাব্য বিষয়
নববববববববাৎসৱ'যুয়েলের স্বমেবহব্যবহ্মাণেতা বাঘবন্ধুমহৰ্যে্যাযযাবসায়
বাবধানেলে। তেসরণয় বাবা জনববোবা যাযহ মযবাহেবকেলেসহব? অহনমনসুল
বৰাজমা বৰণৰ বৰবোবা
ব্য বসাযিবোৰ যেযোংসযত্মোব ব্যবহমব্যথাযথ



৩৩} ) বেলপ্টেন নগর জাঝ্যেবানেরতে। নজরকাঘা ব্যবসবফোরাবধাফে
মহাবেন। এতে ইয়ায মাহরাববধমতই ফরযানের সমাধিমহরত যযযযযযয স',
Tযা এবষবােৰম্বারের সহযোষ করবেন বলে বাসব আবিআই' |
ত্বকে বয়সৰ পৰমৰ যাহাবায়েয হবােবসহযাহা ব্যববহষাযহামযহত গণৰয়ারম্যহ্য।
না। ( জরয়ে বার ব্যাবসায় যেয়েহযেমন কোন মম'ঘসেবেমঘমধ্যে) মহথয় হােয়যাত্রা
| সবাই আ
স বেন। যত সব মাথায় সময় ব্যয় হবো'যহহ ব্যবসা অধ্যযহাবস
যান বাহনের ব্যবধানবতার এসব ব্যথা কম' মহায্যার্মেবেত্তা। শ্যামথমবয়া আসবে
7/ এল যাবে । সেসব বিলম্ব অবস্থান না হযআববা সংবণীমবৰণ।
.



| মগবাল। ।
তলববাহের যে অববাহযোলিফামবাষযুতমনি
| রয়েছে যা বদম মাদরাববার হয়ে মহাযহাবেরহযাবহানের সহযােয় বসবাসযহেবাযহহ)।
|| বনে যানবাহন ও লমসহ এলবানর যাবহাযেভহত। যমযমহত্যাখা কযমরাসুহেযবহ'ব।
এবারের অবসবাইকে বলবো যা হয় আবার মেঘদষসহ অহহহহার্যতাফসী। কংহে |
নবম বাবার বাবা বেকাননবাব ফযবসহ্য উবওলযংবা যাবােনির বাবা সেলোমন্ময়ে হবে।
| ৭|বহানাহ-মন সহ কানা বা
অ স হবাস।
২যালেন্য অত্যাবহার হবে অহহখাযাবধায়যাবস্থা
হাউসমমানেল্যাং মহানববন। সমস্যা মামৰ বাষ্যৎযতা নিলয় হত্যাযজয়ন্তনিও অবকা।
དང་།ཏེར་བདག་ཡོད་པ་དང་།དེ་བས་ད ག འ་བ་བདེན་ཡིན་བར་དོ། །གང་དེ་ཡི། པད་སྟབས། འདཔ་ད་ ཆོས་དདདདད་ག] ངོསརནནད་དགར་ལ།ད་ཡིན་པ་དེའི། ཤེར་བརྟག་
觀者心調



.
০৩। সবসময়। বরংধবেশন করব। কেহৰষাৰ বৰা আবার মেলবেলীনবম। যাৰবয়ষবাবেক
না বলে। যেমব্যায়ামের। এ বছৰ বয়বোমবাম মহামবযব্যবহার্য।
| আময়েবম্যেময় স্বয়ং বিয়ের বোযযমনৰ মৰবা কবে মরব্যোমনে । যেনেযংৰবৰ ।
হিমাময়যােনবে) মে এর হ্যবাহবায়ক করে যাবহারেমনথ৭সন্য ব্যবহার্য অংহেবযাবেন মনে। যে সহক
যা বলবে যেতে এবষযলমার্বোবেল, বাদ পযেমথহেযবয়ে। যেমহত্যায্যয়বমেষেবাষ্যতনেমা
মহাস্যর। ধনযসেবংযোয্যমৰণ। টমবঙ্গ হবে না কেন সবব্যথার্থতা মনোঘব্যেযয় নম্বরে ব্যাথা
যেনহােয্যোমাইকাযহাব মমমবেষ-মানুষমিত [Aমাংসাবৰােমৰজেনমত মহংমহত্যা সমমানো হবে
ཤམངར་དག་པ། དེ་ལྟ་བདགཉིམ་གང་དང་། ར ང་ དགར།༢༨ཕྱུག་པ་བྱེད་དགོད་པར་བྱེད་སོ་པོ་མ་ཡིན་ཐུམུ་དད་དོ། །བ།༦༽རྣམ་པར་དག་པ་ལ། །ཡིན་པ་སྲིད་



অনে/মযুবারা। বয়লাঙ্গল-মেলে অবশ্য ধৰথামবেথাকি ।
কাকে ব লা হযে4 বাংW৭। অহাব যতমণবাহবন। এরমযোগ সহকারে
সক এনকাে নেবাে। সহবান
এবং সন্তানরত বলা যাবেজেবেযেপ্রবলেছিলো যেমৰব্যথা কবেআবষয়েয
যামেরাববাব | কথা আর যায়, জেলায্য বাতায়নে ব্যায়ামোড় ঘঘ্য। নামঘহ্যবাহ
শি। এ আনেবেনুববাদেযত। সংবায়হহবষয়াবায়দরবাহেব।ে নবেমহযেব্যয়ে
সক বেতন বা অব
বাখৰৰমৰ বহলবংযোহ মবঃময়ব্যযহেত। বাংক’
সনেমা ||{{{ { সবাই
ব্যবহার ব্যবসায়িরাসিয়াসে। বংশমর্যবেকাথ'হ্যালো
སྤྲོད་པ། པར ། རག་ ན་ ས་ མ་ པ་ / བ་ ༡༡ པ ར་ དེ་ དཔོན་པད་མ། དjསྲིད་ཞི༥པར་པ《དབ་ཉིས་སུ་སྤྱོད་དེ་གཉིས་བྱུ9ཉིད་སོམས་པ་
難簽第九
|



৩০। অষে দংক বাংলাফেবফলফল বের হবে। যেময়ৰেশব্যাটেজিষত্রে। যেযেং মযহত্যায় এখনোং
| যমুনমেহযেবা বলেহেফাইবাবে যা বলবোৰে। ইহারুন'হত্যাযথেষত্র। যেময়
সেয। সুবময়ৰযবায়েত। ব্যবইয়াযয়যোয়। যেহেয়নযােগ্য। যেমথসোহরাখবাঃমহাথেষরংয়াৎ
মেঘেয়ে। বস্মযকােষামেলবনে যবেন অরযােয়। যেময়াবেযহাবেন। হযর্থঃমহযেবস্থা সহবায়ুম।
| Zহয়েমে। বেহেসযহেফাযখেরথমবার হয়ে যেতয়ম সহ্যমযহবাে হয়েভেমতী যমযবেষণা কাশেম
হংকাব্যলোতে। পথেই হয় যাব| হেলৰবসবে। ফেসরহস্যের্থবষয়বৈষয়মেঘনঘৰে। অৰ্বংযমযহবাে
বেকারত্বেঅযহেযব}
সমবায় ব্যবহার সম্বষেযয়বহT সধবীরমহংকাব্য। আর হেযথাযথ ব্যয়।
|| বয়স ঘন্য। যবঙ্গবীণযংকােথপর হযবর্তীরেনকােবৰৰষমঘমাংসখ্যবান



| বং ব্যথা বাংলাদেশের যেকেমধেধর্তে সকলঘৰবাযথ। যত্রত্যয়কে? বনববলে । ধমফ
অবহ বাযয়। কমষ ১৭ মহাফেয। ফবংযহেবাবার ব্যবসাযাকসময় মিসধমবে। ধণমথবেষয্যে ।
৭। যেখাঅ্যৎব। জনবহকেবাৰেৰণ। বিসহৰবাকা বর্ষসেন্সেরবাে। যমযবেয়াইফকনইবষয়
সুইফসদ্ধধর্ম। সধাৰসেবছেযেব্যযেত। ব্যংব্যেয় কমঘহযেথত্মবের্তো যানবম'হহহদায়রা রূহৰ
®বগযেমত্মহৎব্যযবে বসবালোকVৈফওষম্যবেষয'হামহর্ষবর্ষীবটে। সুষমবাহৰ বাঘঘে । যযযহহহৃথা '
| বেযধনযজো রব সবৰেব্যযয়। হতবাগযবো। এবষ্যবাঘাবমিষস্থ্যবসম্বাবুয়েমেঘেনত্বম্ভর্তে। যিবেষ’
মরহব্যয়বব বলে। বিহস্যে যযযযযযয যযাসবে। বৰষদ্ধবযয্যে যেসব
হযথ্য (ঘ)}<
থবষাক্তৰেষমঘগুখে পৰু (যমলো মিথ্যা সিমবাযেরূপী শিশবলে



৩০ ব য়সী ৭২২|ব। ফলবানববােধহস্থবনবষয়কেনেধনবৰৰ। দীনববর্ষেণ।
| যবে। ১. সহব। নহৰুমৰলেযষণৰণ। বেযােমহরহাঝে। হেনপত্রযােঙময়েযোবে। এবংZহযোবার
বৰষয়কষযমন ধৰে। বৰ্মন্সবাহ্যযযরবেনষত্রে। যন্ত্রমমযেয়! যিযন্ত্রমত্রেয়াণে । ঐয়ের।
অবয়বেয়ে। তিনমাসqহয়েছে। বন্ধুসরহবোমামৈবাংলমনৰেষষবমর্নেয়মেনসুনব। এর্যমযবেক্সবনে যেতে।
যেসব সেবা ক্যৰ অৰ্যবৰষদৰৰ কবৰয়ত্রোনৰ বত্র যেময়রোহনে। ময়ন্ত্রঅরংবেয়াইযেইনমূলক কাজ
একনজরকা। এসবন অবরোবেয়ামে। যমযমে। এমনৰবৰেবেৰত। মমর্যন্ত্রমযায়েশ বয়নমেছে।
{এৰে। যিলহমাযথ মতন বসতবসকলৰ মহত্মীলনীৰ। সংযেমযবেষবার্সেতে। ময়মবায্যে। যমরাক্রোবায়েত।
জএনএমন অপেক্ষমান। ৭। মনঃসম্ভবকেলে এসেহেযামেীলীৰবেহাৰবাহান।



অবসবলে । গরস্বয়ং নবী। কযেসবসমযৎবমহত্যায়াবেটিস বসমেহরত্যেত্বে। বিম"
অবাঘৰূর্কে। এবার নলয়নেববর্ষেণ। সমযেতনঃঅববাহ বনৰমত্ত অহেৰণহে যেম
অৰণ্যখনৰবাৰ বতরমেঘলবে। সুষঃঅন্যায্যৰবে। বমবেয়াহ। মনেহমবহব্যবহৃর্যে-বলে। কিছু
| বেমবায়। বন্ধুতে সযহেফাযখে। যেময়কেরই যেটনমন্তব্য অনুমেঘ যান। বাবাবেরমবহব্যযবেলালী মেয়ে,
Tয। ৰেলকসেহবাহেলো কার্যালয়েব তৈরণ নকৰােবৰ:বেননামাই বাইমসূবষয়েবর্ষের্কীরবর্তী
বে। আবু হেযবহাজের
ন ববনকে সবসময় হয়ত্রোকােমেলে। তবে যেহেলেন্যে| বায়বয়ঃসমবেষয়ে
যেময় মনে হয়নাবাজি অসহবাসে যেকুম। বনমৎকারণ। যেমযত্ম্যে। যেময়হজাহবানে
মামলারসবকাল সকালে কামব্যাথমে সবাই
ব্য স্ত মানুষকে মন্ত্রীদের পক্ষে হেমেললেবর্তেী।



সকৰে|| এসব গণস্বৰৰ এক যাব। সহযোযথও বেজবাবা |
বেগম'বসবে। কেবলব যথাৰেল। মানবববববব এত দিবোযযযয অসহ্য
বােরহ সংবয়বোথাবোৰ বাৰিষদৰ মানবত। সংবয়কার বাবাকে তা যেময়াদেহ ময়দাজেযবাযত
যা হযেসব বোঝাতে সেবাগযবের কারণে তোববে খেয়াল ব্যোবস'রতীযেমনষীৰে। ব্যবস'হেবাে
এক অদবস। বিবেকবােবার অক্সফেবকালেবেলা সেহায়েয। ছেলের হযংমহযেব্য| হযবহাবীবয়েবাৰি
অভাবেন
অথবা বা ব|মেনন। অহন্যে বা যেমযয্যেযযবের্তেী এষয়ছিল
| হেযবস্থা পর্যবেঘ। বেদব্যা (মময়ী হিসাবমেডিষীৰে মৰ্থবের্থসহহবো'যাবেন।
|হলথকেযাঙ্গেলকাবেফবৎ বরাবর সকালঅেধুযেমজর জেমযোনিমকােথাব্যথা নেয়তিষযস্ততা



বিয়েমবহববর্মাতা হিসেবে যাতে অবকার ভাষণৰৰবৰ বাফে
যাযাবৎ বসবাধে ||| || || অ3৭২হায্যালো থমবাঝো নয়েেযাহ
অমন আ খ ১৭৭২ সহকায়েমঘকােথদেবো?=মহকােষহীৰোনেছে। মহালবামে
এতে। যাক। ৭৭|বন। তবে কােথায় যেন যবে বলঘেমে ব্যেযযযয়ৰেংমঘেৰৰ
| ব য এবং4pqহবে। সহবায়ত্ববেন। যখযেgযথেষ্য বয়েবায়েযময়হযােহরে। সহযোযহেব'
যাযk১ ) নও নয়। 'বষণা মহলে। সবককে ব্যবহার। ব্যাবস্থা নেই
মহKKjঘৰে। অৰবৰ বাবে সংৰমিনে বসবা যময়মহযেবাবেন। বন্ধুমহংবোৰা সুর্যমযবােবা
| নযংবা যখ্যম(Wয। এ কঘণময়ব্যযন্তেকবাকুমন্তবম্বৰদ্ব-সংহত্যাকাথায়
大般若經第孔一百四



এখযােহায়েয নযবােবা ধবঃযবৎববাথ
ত||Aমহেরব্য। সুষ হত্যাযজানেলে * নেবে। সুতপায্যের। যেম/মবায় হইয়াতে যাবো।
যু
হযখন-যেqধৰে। যেকোমরতে যথাযো বেমব আম| যমযম যােযহাবেনে। মেসবনবো |
'}<
Gৰৰম হবেবে যা | সময়েরা যে ইংবিধা হেবাইকারমকেনিন ঘৰে। হবে যত্নসহবাযযাবে মৰণা হয়
|
হবা অহেবযাহত ৭। ব্যয়বহহেহেল আলবণযমযংবাবে! অবয়ব হাবট ব্য) অব
বাধ্য। -ব্যববেকােষবাসেনযজে। সবমহযেব সবঃযবংবায| ল্য বির্যমযযযযয্য নবমব্যবহK|
বgRXযাযথ হয়ঞ্জাবিষয়কম সময়। বর্ণমবহব্যব|যেমন যেমযবোবা মর্যনববৰফ্যথা যৰ',
যনববধু। খুবইঘর্ষমধ্যকাব্য সময়মবােফরাববব্যযযযুনবেমধ্যে । গর্ষবরমযাবলী সুমহাম |
সৰজমফংৰাৰথিবীর্য বেঞ্জিকাবযোমেৰঅর্থবর্ষাকাবােৰৰ বস্তুমবহব্যাতিষযমবান্ধবর্ষেমণবাৰে||যবসবব্যথ
যমযবােৰা স্থান



ལ
ཡོད་པ་དང་། དོན། དུ ས་དང་། ། < །བདག་པས། ལན་དེ་ནི། བདག་ལ་དཔག་པ་སྟེ། དེའང་དདཔ།ན།བདདཔ།བདག་ས་ནས་བཤད་པ་འདི་ལ་བུ་བུ་མེད་དེ་ཉིས་
ས་སུgཡི་བུ་མི་རུ ང་།V3-ཡཛདབའ་བ།ཡིན་ པར། པོ་པདིརྟོད་པ། ། དད་པའི་ བ། དབང་ཡིད་བདེན། ཡུyཅནནས་བརད་ཀྱི་ལྟར་ན་
གཞུA༦༨༢༽སྡུད༌ ༥ པ། བཀབ་འ1ཡཉེ་དུ། །དད་པས་ཕུར་མང་བ་ཡིན་3ཚུ་དད་དོ། །བ།རྣམ་དག་དབ]<ཡིན་པ་ནི་ བོའི་རྣལ་འབཔ་བ།
དྲ་བང་༽ པ་དང་། ། དོན། ག ཡང་ར་བ་རྒྱུ། དེ་ནས། ནུས་པ་དྲན་པ་བ ད། གཡོན་པ་དགཔ་འདི་འགག་ཏུ་མེད་དེ་ཉིས་སུ་ཕྱེད་ཕྱེདསོ་མ་ཡིན་མིད་དོ། །བགྲོད་
་ དད་པ་དང་དང་། བཞི་པ་བ་དང་། ད་ནི་ཡཔཛད་པ། བ་དང་ཡིན་བདེནི། གཡོན་དང་དག་པ་སྟེ། དེ་ལྟ་ནག།དོར་བ་རྣམ་དག་པ་དང་། རྣམ་པར་དག་པ་རྗེ་
༢ དབུ་མོ། དུ་སྐྱོད་དེ་ལག་ཏུ་དག་པར་སྤྱོད་ནི་ཡོད་པ་སྤྱད་དོ། །སྐྱེས་བུ་དམ་པ་ནས། དེ་གང་ཡིན་པ་རེད། དེ་ནི་ནད།དགབ། དཔ]ཞུམང་དག་བབ་ད༥ནད་དེན། སྐྱེས་བཞིན་བདུད་
དེ་ཕྱིར་ན་སྐྱེས་པ་ལ་བར་དག་དང༌། གདམ་པ་དང་།q་ལ་གཉིས་སུ་མེད་དེ་གཉིས་སུ་བྱ་སྐྱེད་པ་སོwཡིན་བགྱིད་དོ། །བདད་རྗེསཔ་དཔ་དབབ།ད་ཡིན་པ་དེ་ནི། གག་རྣམ་པར་དག་པ་།
ངོད་པའི་རྩལ་དདབ་པ་པ། ༥ཡན་པདན། པཏགཉེ ར་བ་དེ་ཡིན།དཔགནས་དད་པ་དང། ག། ནུ པ དགཔ་འདི་ལ་ད་།ཉི་ལུསིུ དད་གཉིས་སུ་བྱ༥སྤྱོད་སོ་སོམ་ཡན་ཐམྱི་དད་དོ།། ཤེདགོན།



১৩০সৰৰয়াৰব্যৰ্থৰণত। নাবৰ বা ম্যাকারীত্ববতী চরবসকােতােষণনীহত অব্যাকবে। বীমাৰ্যৰ ।
ধর্যন্ত এসব দেখে আসতীয় বিযেংবা অধ্যাবেলা বাসি তবে বােঝা যাযবোৱঘজীবী ব্যায়'
t {{বষয়। বীণববাজার ব্যয়ে অথবা বই থ্যে কার্যকর কােণে ঘাম ম্য। বিবাহয্যেবাহী বেব। যার
ব্যবা সীসহৰবাববাববন। যাবে। ন্যাযঝ। বিবাঘয়ে। যার কাব্যথঘার অন্তঃসত্যুবাবা
এখবে।
মেয্যেলব্যাকেজি। ধনী মধ্যহবােযা ফারিয়াকে। টমবমাহব। ৰতৰ্যবৰষ্যাৰব্য যাব
পদী অ ববাহিকার হয় । এসময় ব্যবধানে। বাণহ মহববত্যাবা যাদবব্যাথ্যবতী বৰব ।
বৰ বৰণ ৰজবাবমি বলি নববাববমিষাট কােটি মেয়র মেম্বর। মযেৰমৰধৰয্য্য্যাবল। ফণীম
কৰণবাযথ ব্যবধানে লেকমেব আgীতৰবেৰৰবৰবৰাৰাম্যৎবন্দীখাড়বাতিষীকেইখৰিকীৰ।।বব্যাস



ক
| বাৰে বাদে। ১৭ বৰবৰছে বুথবব। বিকেএস ১০থবং বববাদে । কমবযবই বৈধুবােৰুক্ষণকায় |
যs এবংব্যাবৰীফ) এর এবার অন্তত ২৭ষীকে বিতণবধবেশনেবল। মুৰববস্ত্র
ববেবেৰিবৰ বৰফৰেকৰবাৰৰৰ। বনবৃত্তৰৰগবৰৰবয়। বন্ধুকে এ-চমমেহব্য} বুফেবইথবীবংশফৰেষ্যার্থী
| যেখাবয়বোৰতত বিলম্বীচে। ব্যাযবোকরাদে যেত। বৰবছৰৰবঃযবংবাবা বিবফড়নবংশাববে
ব্যাংবেন। বান ব্য) ত্মৈবলম্বন্ধু মহবোৰ যেন বৃথাবাযঅরংহবাবৰথবা?
অথাৎ যথেষ
বােধহয় অথবা বেতনজস্বৰৰ বিষয়ববীয
ལས་འགན་རེད། པ་པ། ཤར་ ཕྱིན་པ་ཡི་དག་ཏུ་ཕྱིན་པ་རྣམ་པར་དཔལ་སྦྱིན་པའི་བར་ལོ་ཆུ་བྱ་ལ་རྣམ་པ་དང།་པ་པ་ང་ཡིན་་རི་ནི། བསོར་བ་རྣམ་པར་དག་པ་སྟེ། དེ་ལ་
থণঘণ্যৰ মৰমৰাবাৰাঘৰণী বহিবৰত্তি
অবজনেৰেলৰাৰ বৰষাৰৰবৰোধুবাবাঘরটি স্তম্বৰ্যৰৰবড়ইত্যান্য খবর্তই
)
১
=



৩০ বাম রয়েছে ব্যাপক ব্যবসা যোবলেন। কবে তা নাহযােনিমহমঘষবোৰৰ
মেলত্র। যানযামবধ্যম। সেখানে ব্যবহার এবং বাবা ব্যবহারকার
মহরিমনির
তেজৰ অমৰাৰবানেশ্ববর্তী সমবায় ব্যযনয অহমবােবা জবাবধড়য়ার আবহমণৰ সময়
বেলী সমাজ
যযযয যবিত্তবঃযববাহকিম বিবাহিত সমর্থনব। বয়বােৰমণৰ কাৰৰেঅবয়বাে
གཉིས་ ཡོ ད་ལ ། ཕྱིང་བ་དང་རན་པ་ལ། ། འདི་ལ་འདོད་པ་བྱེད་པ་རྣམ་པར་དཔ51པའི་བར་དང་། ཕའི་བར་བསང་
এ আহবানবনিময়ে যখন বাবা যখন বাস্তবায়মৰ স্ব।
২। জয়বহলােব্যাজ সবৰিবই যড়যজনবােৰ। বিঘি যানবকুমার বলে । যমযময়। কারণ
大般若經第九記一百七上。
মেঠবাড়ী



যথেষহ যাব। বনবমযচকব সহযোয্য হবার ব লবেনস্বত্র। যেকােনোমবােত্মবাঘের তলিহ
যযযযযয এবার থেমে মেঘহবাযযাবল হযেন যাবহবমেবংযােয্যা বয়ে তেলওয
যমাত্রায় যেতে হয়তো সবেনঅব্যহ্যাবহাজেরত বাবেইম নবমবর
মহাবৰ বৰ মৰবৰ | এসব ব্যবস্থায়হধষধহ জরায়বেরেলবাসবোৰতীবতন্ত্রী।
নববন|বন্যপ্ৰণৰ সমতবমছৰ অযথা যেমস্যাসীদের অবরেথাকে এ
|| TA (
বাবার ইফযেড়র বসবহফাযাবহাওযহায়
হ্যায় মার্কেষেধ দেন। গ্রামে
| এই খাতে নিয়ে বেড়ায় বাহবা যােনীদেবেলেঘসহযােগজিযেন ষডওয়ায় যায় ।
অযতনৰ4Gন বারবাহযোগ্যাদবঃঅর্থবৰাৰ বােৰৰ ৰহস্যঘেষাবে। বাসৰত্বৰৰয



০৩) অথবীর অনুসফ-হেববাহিরের লোকসানবানলবর। বয়সে চুলব্যায্য। কামৰীৰৰব।
| যসেবাযহহৰিম বাৰৰবললেবসহচষয়ী যাকবরবর কথা অনুষত্র। বারবার বড় অরন্যে। তুমি অথবা
|| সত্যোযথেষ। যৰিবড়মঘনায়। অনেকৰমবোৰ || বাবসহ বড় কচুযযাবহে যারা বারবয়ব
| এমঘৰৰ।।যালয্যেঘয়াহবেরী থাকাকাবাব থেgবয়ং'বষনাযাওঁৰমৰঘৰহযবরযন্ত্র অবহােয্যাডেমেঘনা রিয়য
| ব্যময়। যতষযযবেহাযহা এই অবাধহয় যে আঘায্যেবংথেষায়মকানুন যেনে বিমর্ষবমবাৰ।। যাহহঃঅহং
যায়। যা ব্যতৰ-ছৰসযই অন্য থিবোৰতৰহযরঘমঘহষাসমলা যত্র্যমযবােম্ব যথায়ে ।
অবরােঘব। যা অথবছৰৰষম্যহত্যাযহেব অষস্থায় যেসহ। হেনসহk||ীতঃনব্যাযথ বয়সী যায়।
ব্যবস্বত্ত্বাবধাঘ। ওঁথৰুমৰবধড়ম্বয়ষবষযেকোকাের সংষয়। যৰে অসমৰকাৰৰ আৰমৰথহযও।



[ সহসএফেলৰে বাৰমম নির্থত্ববহ। বাসষধধব্যবধানে । খাবধৱবং যমুখ্য খায়। এছায়।
শীর যখন বল'ৰবাৰা ৰ। সংখ্যার ঘহত্যাযজ্ঞক ব্যাখ্যাথKেI,অসত্য সুমহত্যাযহেথ্য ওষয়।'
সুবৰষয়বসেক্ষম সমছে। সংযময় হ্যাযষঅবেলা যমিষবইথড়বাসষবাথা, যাষণয়ঘথিম থমথবে
* ব্যাংক। যযযলহত্যৰ নুসরবেথমথুথব্যবহKI বহিষাব্যবস্থমথহেবাযাবৰযেথাসবহুবাষিয়সঅর্থবহ।
অধম। বসবাবে|বষ অমরত ৩২ নম্বথের মেমমহত্যা | আৰমষধফড়াইযঅথব্যযযামোঘইনী ঘোষ
য। | যথাযথ। এবাৰতবধড়র অসহবাযহহ ঘেষে হত্যানুষ মৃত্যুকাফহিমামঘৰবোৰ। ব্যযন্ত্রময়
লবন ২3ষ ও সমবেশি থাকায় বড় এবছর কােফঘেষলে। কষ্যর্থ ঘষযোঘর। ফুষেখ্যময়
বাঘ ওফাফল বৰফৰথমৰ যাব যাব? হযpষ অথমন্স অ্য গন্থব্যযললীবাস্তবত্তবমুময়



ན་ ལ
པ་ལ་དཔག་པ་དང་དག་པ་སྟེ།
དེ
་
འོ ། །བདག་པར་དག་ལ་གས ང་དག་པ་ཡོད་ལ་གཉིས་སྡུད་དབང་དུ་ཤ་ལྔ། ཛ་དག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་
བས ། པད་པའི་རོལ་པ་ལ ས ་དཔལ་བག་པ་ག་ལ་ཡིན་པ་དེར། ཐའདཔའ་
| আ মনুকৰ মুখৰবৰাজমান। যেময় হাহাহৰণযেময়কােবর) র্যাবহমফড়কিষেন।
མར་གསར་རིག་པ་དབུ་མེད་དེ་ལ། ༡ དབུ་མེད་སོ་སོ་ཡ་ཡན་སྤྱི་དོ། །བདམར་ན་དག་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ན། བཟོདཔའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་རྣམ་པརབ།། བཟོད་པར་ངོའཏུ་ཕྱིན་པ་རྣམ་པ་
པ་ད་ཡིན་པ་དེ་ནི། དཔལ་དུས་པ་སྟེ། ན་བདལ། ཤ་བདག་ག་ང་ད། འཕྲེད་བཞིན་ཏུ་ཕྱིན་པ་དག་འདི་ལ་གཉིད་དུ་མེད་དེ་གཉིད་ལུབ་ག་ར་ས་མ་ར་ཞེ་ཐག་པ་
མཛད་པ་དཔགང་ཡིན་ལ་། དད་པ། ཡོད་པ་པ། མེད་པའི་ ཕྱི ་ན་དབ་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ན། ༥ད། oཤ་ཡ་ར་དག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་
༥༦༥་ཅན་ར ག་པ་དང། དབོད་པའི་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་ཞིག་དང་ ། དེབ་ཀྱི་འདུ་བྱ་སྤྱོད་སོགས་ཡིན་ཕིད་དོ། ཕྱིས། །རྣམ་པར་དག་པ་གང་ཡིན་པ་དེས། བཟོད་བའི་ཤ་རོལ་
དཔལ་བ་ཞིག་ལ། བཟད་པའམ་ཡོད་པས་བདག་བ་ད་ཡན་པ་ན། ཞག་བདག་པ་སྟེ། དེ་དག་སྒྲིག་རྣམ་པར་དག་པ་དང་། བཟོད་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པའམ་པར་དག་པ་ལ་གཉིད་
སུམེད་དེ་གཉིད་དུ་བྱར་བྱེད་པོ་མ་ཡིན་ཐ་མི་དད་དོ། །གསོལ་བ་ནས་བདག་ད་མ་དད་པ་དེ་ནི། མོགྲོད་པའི་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་རྣམ་པ། ལ་དག་པ། བཟོད་པའི་ཕྲ་ལ་ཏུ་ཕྱིན་པརྣམ་པར་རིག་པ་གང་ཡིན་པ་དང།
གསོར་མ་ཡ་པར།བ། དེ་ལྟར་ན་བ་༢༢་པ་རྣན་པད་དདབབ་དང་། བཟོད་པའི་ལ་དོལ་ཏུ་ཕྱིན་པར་དག་པ་འདི་ལ། ར་ལུ་སྤྱོད་དེ་ཉིན་བྱ་བར་སྤྱོད་སོགས་འདོན་ཡོན་ཐམིད་དོ། །སྐྱེས་བཞིན་པ།



༢་༦།ད་ན་པ་ ཕ ་བ་བན ༢ ར ད ན པ ། འབག་ ཏུ་ཕྱིན་པ་དང་རས་ཛད་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི། སྐྱེ་བུ་རྣ་བར་པ་ ན ་སྐྱེ་ས་ཕུནམ་ར་《ག་པ།།
ཡི་ དང ་༢༢ པའི་ ། ར་བ་ལ་ལ་ལུ་བ། ཆུ་མེད་ཡིན་པསྤྱི་དད། བདག་དབག་པ་གང་ཡིན་པ་དེ།། དབོད་པ་ཞིབ་ནངནན་བཤདག་ལ། བཟོད་
པ་ཡིན་པར་ཏུ་ཕྱིན་པ། 1:༢ པར་ར།་པ།<། །དེ། གང་ཟག་ཞཔར་དག་པ་། དལྟདན་བད་བྲག་དབར་དདབ། པདང་། བཟོད་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པས་པར་དག་པ་འདུལ་གཉིས་སུ་མེད་དེ་གཉིས་སུ་ཕྱིན་
སྤྱོད་སོ་སོ། ངན་ཐམ་ དདད། །ད་ན་པ་རི་དག་པ་ག་ལ་ཡིན་པ་ན། བདབའ་བ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ན་གདན་དབང། དབོད་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དང་དག་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི། ཤེད་ཅན་རྣམ་པར་དག་
པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་དརྣཡང་དག་པ་དང་། པཟདཔའི་ རིལ་ཕྱིན་པ་ན་པར་རག་འགའ་པ། ཉིས་སུ་མེད་དེ་གཉིས་སུ་བྱ་ར་བྱེད་པ་མ་ཡིན་བསྤྱོད་དོ། །ཤེད་བདག་རྣམ་པར་དག་པ་གང་ཡིན་པ་དོན །
པཟད་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་རྣ༥ར་དག་པ། བཟོད་པའི་ཤ་ལ་དུ་ཕྱིན། ༢་༢ བ།།བར་ཡིན་པ།། མེད་པ་དང་། པར་ ར་པ་དང་། དེ་ལའན་ཤེད་བདག་རྣམ་པར་དག་པ་དང་། དད་བའི་
རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དམ་པར་རམ་པ་འད་ལ་གདལ་མེད་ད་བ་།ཉིད་ལུ་པ་ལ་བྱེད་དེ་ནི་ནག་ཡིན་ཐ་དདོ། །བྱེད་པ་པོ ། ད་ད་པ། པར ཏེ། བོད་ལ་ད་སྟོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་རྣམ་པར་དག་པ། བཟོད་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་
ཕྱིན་སྒོམ་པར་དག་པ་ཡང་དེ་ནས་རེད། བྱེད་པའམ་དེར་ཡོད་པ་སྟེ། དེ་ལ་དབྱེ་ན་བཞི་དེ་དར་བ་དང་། མདང་དེ་ལ་དྲིར་ཕྱིན་པ་རྣམ་པར་དག་པ་འདི་ལ་གཉེན་དུ་མེད་དེ་གཉིས་སུ་བྱད་བྱེད་དེ་ཞིན་ཡིན་



|| 9 4444 | বোর্য অধাত্র| যে, যবে ঘষয় নয়। অন্যথা যন্ত্র বাবগৰেবেশৰহমাযেলম। তবয়সসময়।
| ব ন্যা কবৰৱৰ্য এখনব্যয়াৰ ব্যাখ্যা বারবাৰমহাৰথমেঘমূহৰৰ যত্যয়বহংবযযেত। যথার
| দত্ত অহন্যে যবে বৈশ্বিনবম বাংলা বিষয়ে মহব্যায্য। সমীচুমমমহত্যাযবে। বনুরে বেহাইনবময়া
এই যেমযম ব্যথিয়বঠবে বসিমের মধসের অযোবায়েত্রী মন্নয় অন্য নবমহযেবা যথেষ্যতে হযবহল”
| যাবেন মন মর্মবেবন্যহবেন। নিরবে খবযােমবে। যববিবাহবনবাক্সময় লবণ্যেমহাৈঃষষবহংধষিম্যAেমবে ||
বাবলম্বয়ায়েত বলবে ব্যবইবনুবনময়ৰ লৰ বছৰ যোৱন বিমানবাহাহাহ'লেযই। অযোগ্য হয়ে সেব্য।
এমব্যায়, সন্তানের ব্যঞ্জনববেবিলন, বিয়্যবুতর্কেবিসযেকনো বিষম্যেমব্যামর্মেন্যতা বদহীবাঝেনবম
པ ང་། པརྩོན་འགར་བ་རོལsཕྱིནཔརྣ༢༨༨དག་དབང་ཡིན ། VOན་རིམར། ། - དལྟར་༥༠ཞ་རྣམ་བདད་པ་དང་། བརྩོན་འགྲུས་ཀྱི་བ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་རྣམ་པར་དག་པ་འདི་



তে
করা।
•াৰীৰ বাৰে বাকলবেরিয়ে অবসবায়। মুনত্মহব্যবময় মুখর হবে। বিশ্বব্যবধবণ্য
এনায়েম। মলযবহহহহ হল বামমযংহকাযহ যমণবব্যঙমহRথষণমূৰতিবনবৃত্তকে ।
ফাকা বলবাহক বৰী বৰগেৰীবেষণায়হহবাবা মংথোযথণযয়যুংত্যাহংবো যাবহবঃমহত্যা বন্ধুৰৰ
ফ'নবম ফেযৰ বৰবােঝাব্যবোধহয় কােন সন্দেহ থেমেমমমমৰ সৰস্তুতকারযোয়বহ'মোমেনা এন
(বুখী বয়নুযাযহাবা বঙ্গবন্যালঘইথবষধহত্যেযবাহধন্যবারেমবহব। বলেঙ্গায় অবহেলায়। মঠুন
জুন তথ্য ময়ষবাবায়ঘণ্ঠসবটি অনেমঘ। যাৰেংম্যহ্যাবহাঘবলে। যত্যযলব বক্তববস্ত্রখবৰ
ঘবা যতই বংশদণঃমবাংঘ| বলব তা যাবো; মৃশেষবয়া রুবাবা সহবাববো যাবয়েবাহুব্রথমবংযো
দেয়াৰ অৰৰ৭ষG| শতভাববলযৰমৰণো বন্ধেব্যে ববষযেহেযহা যনেলকূয়। ঈহবেঃ
大著經第九說一百十一
১১



সু
৩৩ ইহৰ নৰ-বাবধার্মেওৰত। তময়ৰেখাব খুলতে হবেব্যহয়। যত বেষযময় হ্যায়বীযজীবনবোৰ
তর অমন যৰৰৰ। পৰবৰবৰুষৰবাত্মবায়নৰ ও পর বড়বাবলসংক্সবা যাদযূেষ বইথবিষয়বধবেয়ব।
যেমুন</বষয়। ৰংঘকোমরব্যযরর। দৰবৰথলবময়ব্যয়বহবিবৰূবেষয়সমধ্যে ঠিক
অবৰব্যৰব্য এয়। যথৰষুষ বড়ণৰ অৱকাশ সময় বীর্যন্ত যবষফোবলী সুবইমরংবাে। যখন
মযহাব। বলবৎব্য বলবামফলহাৰ ফাষ্টফলবেঃ মেঘলহা বির্যমযমথ্যাথেলিয়া ঘষেশূন্যস্ত
হযরকবক্সমবংরে। যৰথম বছৰবষ্যংহ্যবাহুবলী বরমত্যাবর। যহত হয যমহেষােবং যাবস্থায় সব ঘড়
যানবহুবাহাৰথষনিস্তবায়ন নির্থ সায়ন্সমবাযযেন বহুসংবাযা হয়ত্বেমহহহবাযা ঘনত্যয়
বরযায়বলেজে। কবেথসহকায়। বন যাঘাঁযবংবন্যায্য মনিহার থালিযমযংঘয়েমমবে



যাবলেছে এবৰৰ মধুৰবীনববববত। শ্রাব) ব্যবখ্যময় সব বোধ করে [যতিব্যয়বম্যালেনে।
মধুবেহ অব্যবস্থা। কাওরবাসযৰে। জিব দিবোঝাইযবাৰুকাৰসৰুষৰয় বলবে ।বলেমরাহ
ববব ইবতে। কংলাকােবেইথ কাৰবৰেখাৰ ফলত মত্ত অবলবষ্যৎ অবল। যবেৰবোৰ বয়ষন্তরকামলবে
যকদবাসবহফবফলোয়াবেযিলতৰণৰ তৰমজীবনে কি সবান্ধবেলা ব্যাবসন্তব্যবিময়ংক্ষ্যে।
গ্রেসংঘে অব্যহ্যাব
যাবত। লাকঃমহৰৰষাকায়হৰ গাত অবষাৰ ব্যঞ্জষঢ়যর্থব্যবংবৎবহফাই"
সুবৰষয়বখ্যৰ ঘৰ, অফহোয়াইনঘৰৰ ঘৰত ব্য ববহবে। যথাসম্ভব হযশবন্ত্রমহংবোহেবকে
২৭ লয়ৰ। অপসংবাদKS। ২৭৭৮৭ঠবদ্ধমবসবহৰবাবােইহাজকতাবেযঃশষবে কম্মিঘমিহা |যাধ্যম
<ষত্রে ৭৮৭ ব নামঘৰৰ বৰথৰ ঔৰ বনময় ব্যবহবৰো অৰংবখ্যাগ। ঝর্জ |



ত
৩৩| রুমমের। এর
বাইরে থাকাকৈ কাৰৰ তলিমন বস। বন্ধুমহাব্যাকেৰে যাব।
থ্য ময়র বাবা যখমলনৰ অনুৰদেখবেন। Sলবেষয়। বিয়ে বেরীব'ৰাগৰহযেন অনবদ্যুৎ মহান ।
| অব মৰ্যৰ প্ৰথমবাৰৰ কেমন দলকে। মানের সানা জলযতা আলমতব যন্ত্র ব্যবসাযহাবা ফমবাড়ী যাব
আৰুৰবাৰৰ৭এলে বাবার ব্যবহার যা বলছে আবহে। এসমযচণ্যকে বলছেনায় বেৰেৰহৰৰণ WS
বলম্বীরা। ওখানে বাৰমানো সংখলবাসেইবে যতম অবয়বোমা হাস্যন্যবইঘরবময়মূহষবােরহ অথবণ ।
ৗছবে মামার
কথঅযাচকায়েমবনিৰামৰ বাহিৰীযথ মধ্যবয়রা উমমঘৰ বৰ |
মবোৰহেবৰৰ বিৰে। চ রমহলানা রুম দরকার
মত চুমঘৰৰঘৰবোৰৰ মনেবােয়মকোষ ।
পং বলেন, দেশ ওচৰত এক বৰবৰ বৰ কংসক্সেমৃদ্ধ বিদ্রোহ ঘেমেয়র।



মন কারাে সমবে। বয়স কমাঝেময়কালে কােনো ব্যবসায়ী সমর্যায়।
ধবের যেসব সমস্যার বললেন মিম। বিয়ের ব্যবসল। যেমড়, যব বলবহ"
যোৰা| এখন বলব যা বলবার মার কানের কামব্যামছে। বংলানেকশনসমধ্যে
ময়নাবের বাইরে | আহমবাযযালী অংযমাছসহায়েই খবষয় মহান যম যম 'বে
বেগমবার হরব|| বাসায় যাবার সময় অ্যাথেরেসায় যায় হরমােইয়্যম হবার খায়,
অবকাথায়। মন্ত্রীর বাবা বললো ভয্যচরে হযেসব অমূহ যােৱা হযগাঢ় বইয়েদুবহষঅযহলাকে
যাথোয্যৰণ। অরুজেমবে | কালের কালাে| হ্যান্য অন্যানভেরেন মহেবের বয়ঃস্বত্ব সংরষষসর্ষেণ
সব সম বয়স | গণধলায় ব্যবসময় ব্যথা বামহত্যৰ সন্থাৰৰ অহৰৱাৰে। ব্যৱ



সবকশষ।
| \\
মহবীবেই নিজেকে অন্যে হয়ে খেহাই বৰবৰষয়ক মাইলসুমীৰবৰ বিয়ন
9 হবে
0
?
থেকে যে সব ওই হই -এ৭{WIKI/Z? যহন্যত্রেইমসেরবোফেকাহa৭। বয়সও হয়যেন।
এss-43বয়ে এবৰৰ। হন। বহরে হাময়যের খবরের সত্যতা মেধাব। খামােযহয়েজবেন
যে বোমা, সিমন বৰবোৰে বাৰে হব (ফAেথাযহংসজেনয
মহলযমযযেৰয্যে মহত্ব নিলে
বনকে দুরত্র(বেফাৰৰথ্যঃএয়ারবোরকাকােষৰেকমাবেধে বাকাৰফেৰকাৰে এষহবইথনীজJেQJয়বেয়া সহবা
বেবহায়রে দুঝেশষবেন যৌবন যা সময় বেযর মহাব্যবসবায্যের (বহড়িমহসুমহমব্যয়বহন্মেবারি ষষ্য
শরিয়ফেবায়ন ঘরেই নরমবযবায়নের বিষয়বহমান বয়বেষণা জযেযেই হল বয়ঃমহয়ে যাবে।
Aমজ কাকাংশেম নুর নববধব ব্য বসায় যেযেবধাযষামায়বেষয়ে অবর্ষায়হীমস্বৰে।



কবকােষবাসেন। এ সময় সব রেফীন যাব হযথ) এবৰছৰযময়মকােয়্যারের সাথে মযহষণই খুন
নববনব্যবধপযয়ের ফতোয়াব-দৰবাহ এ এফ কেকােষাবংলায় মিসবাহ সিরাময়বােয়েলে সহব
বির সদস্য। বোবা জযমযম ব্যবহার কমাতের মযহযেময় বয়সলতের মযহফাযহ দহঘহেইবেয়া
তুমবনেযোৰহৰ কােৰিয়বর্ষেক সমবায় যবে মর্যাব্যাকােমেট্রিয়ল। এবথযবেমযবেহায়া এষাবে
সুবোখবেন Tয্যবেহ সমবে রয়ে কােয়া হয় "আলো যায়। যশোয়েলে গহবয়ে মায়েযেময়তা' পহেনযোগ্য
নকের। যথারজয়বেজার হবে মেয়েকে অশেষ ধষবাঘইফাইন্যান্সযেহেফাযয়েজবো সেক্স
( হত্যবেকা রয়েবম্য হবে। বড় হয়ে যায় অন্বেয়ংমিৰবোৰৰষষ্যতেরোর সুমনের ঘৰমেযেহাকােষ
অনুমেৰণ। ষষ্য মহানবময়লা হয় বাবায় ধর্মীয় নামজামযযেৰ ইয়াৰ জয়যংহাম |
文發者經景九一百一



|
১১ন। রোববার বাংলাকােষাগার খেয়ে বয়ায়েছযত। হযরত
কে হবে বলয়অরযোজ্যৰ সংখলা | যথেSSOযমে ব্যবস্থা নেয়ার বিষ
২২ আসবে। নিরবের, রেবেকার হবে। ব্যবহারেরমতাে হবোরখও জযেমন
এল আরবরা । অবশ্য বাবার ব্যবহার যায়যার বাবা'যতৰ মইজব। এবং
অষয় বাবে যেসব ব্যাথা করবে ব্যয়ব্যযেন এফেকাহেবেবে)। জেলা সংবাথর। কলকাতা
কাবীবাড়ি বা বারকের ঘরে গেল গবষেবারবাহে মহেশহরকে। ম্যথাযথ
এ বড় হয়ে বয়ে হয়। কারণ বের কারণে এলাকার মেয়ের হাত তাবেয়হবরাবর আসে না।
4 বারের বেতনের কােথা যেকোনো এক বিৰৰ বাইরে অববাহবা বা মধ্যম।



কোন অবস্থানে অনরব। হয় বুধবাববেন। মায়ের বাবা মা মৌসম হ্যঘষবেন।
যা হবার হয়ে যাবেন রাখব। বেদীতে। যেবহাল বন্যায় নববন। বেৰীয়ে। হায় হবে!থাAে
মনে বলি মহলেq/ অয়েরের্যোযযাবে। ব্যবঘহবে। লেখবষম্যহত্যায় ৭ বেষয়-ব্যাযহেবকােণংখ্য’
হেমেঘমাহন সবেই /যম্যাংনযহ্যাথা হযেত যে অঘ্যবোব| দ্যাশেবষাের্যাবল। যজ্ঞেয়ব
হন এবং বিবাহ বোরহাব্যম। বাংলা বোরকা ফরেষলাম। এত অবলােয়াজ্যে ?
হে সরকার।
এ র বয4| এই হলো। ওম্যহবে। যষ্টিমববোধহযৎসক্টর
মার বাম বাবা নিয়ে সংবা অবসবংযেতে । খবযােমবহবায়ক ।
হদেবর। যেমযৰথায্য) ) কােযাল্যা , স্যারেন্থিায়কােবাদেবব। গবেষ্টমেয়
"
আ



৩৪| লিনাকাতে হবে না বলে মাম
লায় বেসরকাথাও যাবে
৯) যশ, বেথামবে কােলাহলমহববত অথমবাৰৰ
বলবে মেছত্রাংশল হলে । ঘ্যসেবহেলাইন্যানোবে৷ আঘেরহ যে সেবা
|অলংকৃতকাল। কানেকা হযেমৰ। ব্যামের কারণে আত্মঘৰৰ ঘৰকাৰৰ আৰম। কিবের
এবারবার হয় না দিয়ে যায়।
এ মাসের অন্যান্য কার বাড়ি অবহেলা নাই।
ཅད་ཡར་ར་པ་དཔར་དང་ ༢༡ ་ དེ་ན་ད་ বাসায় যােগদায়েলো কি অ্যানিল্যাঘাবছে
বাথর ব্য বহার বাহ'S ৰমিথমঘাবর মাষওসবেযাঘবাজেয়
རི ཕྱི་བ་ཉིས་བར་དང་། ༡ ། །
| | কােথাওসামহয়্যাম বামহাজােবৰ



বা আহত এবং সমস্যা নিয়ে ব্যথা হয়। বাহবা সবথেরাফাহহ্যাশ্বব্যাবিলনী সুষমঘষে।
য) রোববারের আয় হযেৰ {{{বহেৰাইৰযুনায্যে বন্যা [
য়ায়েহযােঘাহময়ী বয়ষে অষয়
হযাব, এমবােৰণো যাবে মকব্যবহষাববেনবসেবং হিব্যৰ জয়হবং বানাযহাবৰঞ্জৰ বিকাসুমকেমিসাধনী
বৰষুণৰবৰথমেঘাতী বোদুময়বােয়া ও সিগময়যােঘবয়েবেরহবহংবাথর ব্যঙ্গহবাধহয়। তিনি
মগবন্ধংহেবে'হাবীব পেযন্ত কোথায় ঘৰে বাৰোময়হাথমি'র। রয়েছে মসেলেবাহেনিহময় হয়ত্বেবাহ
যৰ খোকাবাঘ। এখব্যে যেকােবেথযাগকাজ ব্যাবসহ মিযসহীহ বই-পতে মুল্যবোষ্ণ
এসে গেল। কথা হয় সয্যায় শেষ হবেথ্যা অপপ্রয়ােলেঘ) পিষে
যযয যযযয অসম
|||\\
||
\\) । অটিজমহত্যা
六對象九短一百
|



৩।এখন কযেলযহবাথর। বয়সে বাবার সময় হবােৰহেবেরটি বহবকােষ বোবাজান কােরব্য
বৰগেৰ-বাযযাOেথত। বুযে} সহব |
বাপ আ -
প বাব
বিধবৰঘৰচেষ্য কান্দাবসেবিলিলৰৰ সিযৰকাৰবাবে মহামাৰ। কাৰৰ সৰব্য।
যাদেবী নবয়ংসমবায় ব্যয়ে বসবে। তাতে অবয়বােৰাবাৰৰওয়্যবহার বিধি বীব্যয়।
অব্যাপার। যবেহ ময়দায় হয়ে হাইকােথবাবাদ্যের অহংকার। থকাৰৰ আবৰবাবা।
বয়সের মধেলমার যাওয়ালের বাইরে আমাদের অব্যবহবাযযাবোবা হযেন্ত সময়ে একা রষে
মুৰ্যৰ বনৰমণ দত্র্যেমামবঘয়। বয়স অধ্যয়নৰ বােৰৰ
বাবে ঘষাঘৰবৈবার রামনবাড়িয়ায় নির্মিত ।
হবেংমর্যাবলয়েরইল। বলেৰে'জোবালেব। বন্দবোৰৰ নামৰ যত্নমঘমব্যথা বয়সৰবারআনহৰুৰৰ
হােমবারের
মত বা অর্ধবের সব
মেযেতিয়ফুলবাম
|



，
། དེ་ནས་ནད་དང་། པ་ཡོད་པ། ལ་ར ིན་མེད་ན། ས་པན་ན འོ། ། དམ་པ་པ་གང་ཡིན་པ་བཞི་ སྟོང་བ་ལས་དོད་དང་།
དང་ནད་རབ་དདདདད་ན། ། རང་ད༢༽
ཡོ ལ་བ་སེར། དེ་ལ། ཞུན། དང་པ་ཉིདམ་པ་ད།འདཔལ་ཀུན་ཏུ་དགཉེWས་བྱདཕྱིད
པ། 《 རང་ལ་ཡིད་ཕྱིར། ། རང་བདར། དད་ཡིན་པ་དོན། ཕྱོགས་དཔའ་ཐུལ་བརག་པ། ཕྱིན་དང་ཉིན་གང་དགག་པ།ར་ཡིན་པ་དེ་ནི། སྲོག་སྐྱོ་བས་པར་དག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་རྡོ་བ། །
༣༢ པརན་པ་དང་། ཕྱིད་སྟོད་པ། ། དད་པ་ དེ ་གཉིས་ལ་མེད་ན་ས་མ་ཡིན་པ་ཕྱི་དད་དོ། གསོ་ར་བ་དཔར་དག་པ་གང་ཡིན་པ་དེ། ཕྱིནད་དང་འདསྙམ་པར་
དོལ་བ། ཕྱི་ནད་པ་རབ་ཉིད། པར། དད་པ་གནང་། ཞིབ་པར་བ་། རྗེ་པདན་པ། ར་པར་དད་དད་པ་ད༢། ཕྱི་དད་པ་ཉིད་རྒྱུན་དུ་དད།་པ་འད་ལྟ་གཉིས་པ། ད་དེ་ག་ཉིན།
སུ་བྱར་མེད་ལོ་༢༥ཡིནད་སྤྱི་དད། །སྐྱེད་པ་མ་༨ པ་ རབ།པ། ལུང་དང་ནི། ཕྱིནད་སྟོང་པ་ཉིད་མ་པདད།། ཕྱི་ནད་སོདཔ་ཉིད་དཔར་དང་པ་བར་ཡིན་པ། ། སྐྱེས་བུ་དམ་པ་ད་དང་། །
པ། དལྟདན་ས་དུ་ཡཔར།བར། ཕྱིནད་ཏོ་དང་དག་པ་དང་། ད་དེ་འད། ཉིན་དུ་མེད་མེད། ཕྱི་ནང་དུ་ཕྱུར་དང་དོ་དམ་པ་དེ་དབུ་མེད་དོ། དད་པར་དག་པ་དང་། དེའི་ཕྱིར་
པ་དརྣམདཔ༨༨པ་པ། ཕྱི་ནང་སྟོང་ཉིད་ཙམ་ཡོད་པ། ཡིདར་ གདའ་ན། དདད། བ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་ད་ལོ་ཡབརད། ། དད་ པ་ན ། བར་པོ། །སྟོད་པ །
།



| | অ বমনের ব্য বহার্যৰ
ৰামৰ এনায়েত ভাৰৰমৰব। নব বোমৱষবারবেন।
বিম। ২ তাকব্যবব। এবতেদনৱবৰ বৰবােৰতৰ প্ৰধরনেরতীৰ কাষজনক।
| অনাবিল খবৰ | তবে ভবঘৰবোকাদ্দেক ষ্যেৱষণাৰৰ কাৰবাবে বৰুষৰ সৈবের মেজ
| যমৰবৰ শৰতৰ জন্য যেমন আমার মনে হল বিষয়বোৰবোম। যে।
যমহোৎসব। সব খবরযাহ বয়ে যায় বারবেলায়েত অৱবোমা ফারেশােয়েলে
এ বন।
ব
নের বাবা ছিলেন ফেয়ছ যেহাবেরী নবম ব্যহ ঘোষণা করল।
ববব বববব বলবে বলবেন বলহেৰালৰহমবহার্যাজেই বলা হবে বলে
এফ'
ইযেসব কােরবানী ক রল না। যে সংবা কাজের



এ
ম বাফারণে আবাহনেফ্যায়ের রগ কেসেফ্যবধানে
( অনলয়। কষই মাযহায়েদাবী নিয়ে যাবাে ব্রাকেজের আহবধব্যে হজরী অববারখৰবন্য ।
| বেস, বৰ বেরংযোবাযেময় বইযথ ব্যয়ে বরণ করবেন হিমঘরে বনমহবো যা আৰয়ে যেয়ে
যে রেফারেরে দুবয় রােববাজেহবা যার যয় হবো। সবংযোৱক্ষযমযােৰ্থৰৰে হয় বয়ে বােথামখেযই ।
যানববীর ঘেরে বিকলরবময/য্যমে বলা হযেময় হয্যেথা, যেকনের বহমষবামেলী সিকান্ধতন
Vহ মহব্যবধ, খবতে যথায়ে যে যেময় ব্যথা হয় যার মাধুরবেন। যেমনময়ে এবষ্য।
বহ হরেকবহাথেকােয়েময় ব্যবধানে বলা হবোৰ সত্ৰাতায় কাজ করে দেবেন।
মাথায়
যেন কেমন হয় তবেদবে মানিয়ে বের কসম রংহ্যাবে বেতন
বা ( যথাংবঃসমযৰ ৰোয়বেদনাবোববে। বেরানাে বন্ধুত্বের[মা যখন ঘৰৰবললেন মা
[+)-
র



དེ
།བདག་དོ་དམ་པར་དབང་ནི། སྟོད་ཀྱི་སྟོང་པ་ཉིད། ཡིད་འབྱུང་། སྟོདཔ་སོགས་བན་རས་ པ་ན། ཕྱིས་སུ་རབ་འདས་པ།
་ཡང་དད་པ་ད། སྟོད་པ་སྟོན་པའི་མན་ངག་བདང་ང་ཡ༡༥ཉིད་དེབ་ཀྱིས་བྱར་བྱེད་ལ་ཡིག་པ་སྤྱད་དོ། དང་ཐག་ཉང་རག་པ་པད་ཡིནབ་དན། སྟོད་ཉིད་བསད་པ།
པ་ལ། ། བ སྟོད་པ་པདམ་པབ། ང་ཡིན་པ་དེ་ནི། མོདང་། འབད་པ་སྟེ། དེ་ལྟ་དེ་འབད་ཟཔ་ནས་པད་དད་པར། སྟོདཔའི་པཉིདནོ་ཡོད་ན་འདིའི་ཉེ་པ་སུ་
ཕྱིར་ང་བ།ཉིན་ལ་བ་ཡང་སོ་སོ་ཡིན་པར ། །སད་བཅད་དག་པར་དང་། པ་པ། ང་ཡིན་པ། སྟོང་པ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིདམ་པར་དག་པ། དཔཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་དོན་བདག་བགད་དད་པ་ཡིན་
ངན་། གཤང་་། པ། ལམ་དང་། ། ཡང་། བད། ཡོད་པ་སོགས་ལ་དབང་ལ་བཏུས་ལ་མེད་དེ་ཉིས་སུ་པར་ཕྱེད་པ་མ་ཡིན་ཐགྱིདདད། །ཤད་པད་གདམངར།འགང་
བདེན་ ༡ པ ་དང པ ད་འདབང་པད་ དབ་པ་ནལ་དཔག་པ། དེགནང་། དད་བརྣམ་པར་དག་པ་སྦྱོངས་སྟོདཔ་ཉིད་ནས་
པ་ཉིད་སྟོན་བྱེད་ནམ་པར་ཕབ་པ་གང་
ན ར ར ར ར རད།༨ ༢༢ ༢༥ རིང་།།ཉིད་ཀྱི་
এ যে বালকে বেসরকার যেতে
ཡང་ཡིན་པ།
སུ་བྱང་ཆུབ་སེམས།



অ
|
পস
এএমএস যেমগুলােযহাবােয়েবে যে মেযেৰবৰল। যেকোমেণ্যৰ স
༡ ་ པོ ༡༢༽དགོན་ཚན། འདཔ་༡པ་སུ་མ་བསྡུས་པ་བསྐྱེད། །ཡ་ར་ལ་བཤད་པ་ཡང་ཡིན་དེ དཔལ་ཡ་བ་ལག ཛབ་
তথযবাহকহােমের সব বই বাজাবেসেব্যবহারের বেলাযহায় যৈবত অবটতল
বিষয়ে মিররে সমবায়েরনেতে পেরে আবারো যে হবে বংযােবো মনেমহযেবয় |
রযেংকেকেব| যে যে যার যাযাববেওঅন্যরা হলেনঘমুঘলহা || ৩৩ নম্বরের বহু
বহমায় সময় বাবা এসব বােৰৰ লগে লবকে তখন বােবা তৈরির সমযৰবাবে যবেকার
বাস্তববােক্সেমবাযহ যে বেতবেফাক বােকা বাৰিবৰেৰমূলষক। অনলামৰবোবাদের |
কেন কথা বলবোরহায়ণাকেজো কাকাতসকবে। সবশেষে নিজৰ
|



৬৩ সলেবাসলাম গ্রহন না করতে যাবেন। বিয়ের অন্যধৰাষ। মেয়ে ছিল।
মহলৰৰণী সুমন। বৰুণাহমবহবাথর। যেময়্যাহার ফলে সব হয়মিত।
মজার সব বাংলা নববরহব্যথা চিকাৰ হৰমবেদব্যরথমত। বাংলমহলের। যেখামের
এখা। তবে সময়ে বাবার নেবলকায় রনিরীহ নিহময়াহহাবাংলমলে। চেয়ারম্যহংকার করবে।
কৰথহ্যামবে। ববফদাম মায়া মমর যামানায় যেময় হয়ে জার্মাফিয়তের ঘুম হয়য়ি সামনের
যাৰ ফর বহন করবে সরবরাহক সহ যাব সহকাৰােবাসৰথম খ।
২২) কােথায় কােথায় তিনি হলেনএসমৰমণ। নিবন্ধ থেকে যায়যায় |



ན་ ༦༢
ཡི ད། མདར ར རྗེས་དཔག་ན་པད།། ད ད་པ ། མ་བསད་པ་བ་དན་དེ། ད་བར་འཛདག་བ་སྟེ། དེ་ལྟར་
ང་དེར་ཡོ། |༩༦ ལར་ནས། པར། པོ་ལ་ཕྱིན་པ་ལ་དང་པར་རིས་ ༠༨། །བྱེད་པོས་རརག་པ་ཡིན་པ་རེ་ཆེན་པོ་སྟོང་པ་
མདར་རས་པ། | པརབ་ལ་པར་དང་པར་ཡིད་ལ་ བྱེ ད་པ་པོ་རྣམ་པར ། པས། དེ་ལྟར་བྱེད་པ་པོ་ལ་རང་དཔར་ཆེན་པོ་སྟོང་པ་ཉིད་དམ་པ་དུ་བ་དང་།
ཕྱིར་རོབ་ཀྱི་ནང་དུ་པར་གྱི་དཔ Wག་ཡིན་པ་རད། ཚོར་བ་པོ་རྣམ་པར་རིག་པ་ཡ་ར་ཡིན་པ་དེ་ནི། ཆེན་པོ་དང་ཉིད་ཛར་རིག་པ། ཆེན་པོ་དང་ཞན་པ་ རག་ལར་ཡིན་པ་དེའི། ཚོར་བའི་
བདག་ སྐྱོངས་པ་ལ། ངེ ས་པར་ལག་པ་བར་ཡིན་པ། ལ་ལ་ལ་ལག་པ་ བ ཀྲ་བར་
།དེ་ལ་ ད བུལ་ཕྱིར་དངོཡིན་ཐཕྱི། |༥ ཐར་པ་པ་ལྟར་དུ། རི ནི དག་པ་གང་ན་པ་ནི། ཆེན་པོ་སྟོང་པ་ཉིད་དུམ་པརབ།
ལབ། ། རབ་ལོ་༥པར༢།༢། ༡ བདཔཚཔར།པད། དཔ ངབ་དམ་པར་གབ་༣དེ་ལ་གཉིས །
ལ
།
།
]
། ༢ནས༥ ཉིན།



-
০৩| সারমরমিজানের বসবাস বাসে এ তসব যময় যাব। এক্ষেত্রে হয়ে যে ব্য4 হলাম বেওয়াতে
বসনেমহলৰ কৰি লবনে । সবে অনুমােদন | কালেহ মহVষমএর আত্মসমৰমবােৰ
নতী করলাম মায়ের নামের মেয়ব্যাবধানতনে এ সমসামলেন। অবসবত অবমথ্যেহা| এক
(
ভ যয় যোগের ফলে বৈষয় নিলতী কারীদের অরযোয্য বনবল সত্মবেসেবসেবা কমেৰা হে"
সরকাঘৰৰ বয়সৰহন। তার যাযাবলেম জেলের বােমা থৈই জলের হিমঘম
এফৰ মনমানেনা এমন যেকােনো মামলার বানানো যাবেঃসয়দব্যৈবস্থা। ফলে
বাৰৰ কাৰৰণালব্য বলেন নোমৰ বহলাই দেব, সব বিষয়ে বিস্ময়বােৰ সমীপকোণ'।
ওপৰবােৰ আস্থা রেঞ্জে বোনলামেলো হয়ে সবার সময়েজবেক্সিমকাে সিমােনাজ



এর কারণ ব্য বহারের সময় অবহেলার এ সংবাবে মৰমবােৰঘৰীয়
| কােরআনে যে
বাসবেতমােহেব ওর বােনৰযহাটৰ আৰ ম ঘহবে। ওজন বােবা
এলেও এতিল করে লিখবোৰৰ গাতলজলবৰবাৰমান খেয়ে খেৰৰ সঙ্গে
বয়ব। নইথবা নতফাক সনেময়েমাণ। এ সময় যেমন রোমানিয়া
সাধাৰনলেস কামােজোম
বাতালেবার ব্যবসায়ের অমজবৰথমিনফোহিমযুর
কােনো বাক্যোজমা বলল বাবা মৰণোলনে নেমের মহব্যবধানে বলা হয় সরকার
আয়েশন। । এরমকোলম্বীদের সর্বক্ষেত্রে
ব্যবধানে
সব বযাতনেট মাত্র বােন বামেলা বাজিযেকােন লোক



৩ ৭) । আর অবশ্য সে একাকাৰ মীর খায়র অবকাশবলেছত দিয়েছে।
অবয| অবসুৰৰ বেমবারেবাবণ্যময় ঘটনার কয়েনসহ বসরকারব্য বয়সে তার যাবার বেলায়
|
কাৰআনৰ || অ বেলফৰবষমূলক। অবসরেবেলার বা অন্য যে সববববববর্ষ
সব ধরনের সময় ব্যবসবাব সরফবহ যেমন, মাসযনেবমঘৰৰ।। যথাসহয়ো ।
কার। কালেরযুহব্যবহারযোযথ ব্যবহাৰকাৰ নকৰ ব্যৰয়ালবাসযযযযয | হয়ে যায়।
সহবা বা মন যে ধরনের চাকায় মানববন্যায় না। বিষযষযমত্মবায় ! মেখে
আরব আমিও অন্যান্য | কত কসর কাৰবেৰবেশবযাযাবৰ বাৰমাণ কাজ
এ
সময় বাবার কােমর ব্যথা দৰাম সমবাযয়। য়ুৱিষম"
大發業經第九一百



এমন হয়ে) আর বাথরখেকাের
ক বর। বারবযবােৰজতেমন। মিষংথষ্ট।
বা /CATহবের
বাবণ ব্যবসার | বাখ্য| কােযেমযম। যাৰ'
যুবতারাতো জলতর। বায়ালবার বেলায় কােনো হবে। হেয় ?এময়ৰৰয়ফল
এর মাঝে যে যযয যয়নরহামহামায়াবহ হবোৰোহ আবহেইহাও তবলায়'S</মঘষয়বহ। '।
যা বলবেন বেবহায়াখা (কাে'বষয় তথহব্যবসবন । (অষেব্যয় যোংষ্যময়ব্যযযন্বয়
মেখবে যখন খাওয়াতে হবে অথবঘৰ শত মাথমবায়বীৰৰণ মাখিয়েমঘষয্যের! ফেযুদ্ধ
| |
৭
৭ বৰঘৰীয়াৰ ভযয় হবে। অন্যথায় যাবে কার্যকর ফলে মানুষ হয়ে
এবার বৰণৰ বৰ।। বাসঘনা হয়ে যেসব ব্যবহার হতো হেত্যেরআহা-
১২



৩৬) দুয়া অবােধ এবার বোয়ালিয়কে সব আয়াত বহর রোজীবী যেইসরহবাযহাব
ཡིན་པ| ༢ ) དཔ།༨། ད བྱས་པའི་༢༢ ནས། པ་གང་ཡིན་པ་དེ། བྱེད་པའི་ནད་པའམ། པ་སྟེ། དེ་ལྟར་བྱེད་པ་དམ་པ། ། དད། ཕྱིས་
ད་པ་ཡ༢༥ དཔ༨ནི་ཡ།༢༥ས་མེད་ལ། མེ་ལོང་ཡིན་དང་། །དུ་བ་ཡོད་པས། རིག་པ་འདུས་བྱས་པ་རྣམ་པ་དང། ཕྱིས་བྱས་
মধ্যবরবাহের বয়সয়ে যায়। অর্থহমষধফবক বিষয় নিয়ে এমন সব অসহায়,
যতরি
অব। এখহা?হেশােয়েবের হয়ে বয়ে বোৰ দিহাহােরেমবায়ালী সেলােবে
অঢেলায় সবেবরং Sষয় যে হত্যাকানের মত। যখন মনে হবে যে আযহযথার
আর যে পথ হবার মহামবােৰ মত। মনি অবময় বােমা হামলায় (SS
দক্ষত্র লীগ মায়ের আহমেহজ?
ཉིད་མ་ལས
། ཤེསཔ་བཟུམ་པ་དག་བྱས་ཡོད་པ་ཉིད་ ་བ
ན་



নিযে-KUমবে। এবাসের ধাহয়। বােমা বিয়ের ফলবাহীখলাময়কাষের মনে
পথ বেৰে নেতার মেয়াদ বেধে যমুববাহবজিহবা ক ম
এখ। এস
মানবেরাদে সাকিব
ব/ অলসংলম দত্ত লিখে নিয়ে কােনো বিষয়ক সময় অনেক
এ ওয়েছে। যা যেমযম বন্যায়
Sথক ।
| সব বার বার মহব্যয় করেছেন বামন অবতীরবরংবেরং করিত্রের
অষম হন। আরেক মেয়কার বিহার বাংলায় এসে বাংলা
এখাবো মন আমায় হেরিনত করতে বেরিয়া ঘরে। তুলসযমে
খবর
বিভিনয়
.
লে ।



অশথ গণপরিবহন
ব্য
নৰ লৰণ হবারকবাদ।
এ
সমবে।
বসাংবংৰাধৰহৰ
এ যে তরকালেক । ব ল ধন - সহকারে বের করে বললেন
C ধ | কত দৰৰপববাবে অব ) হজ্যে বংশের বহংবাফা বেলা শৰৰণ ||
বৰল। বিবেকবোধহমবাহ বন্যহলী করে হয়তো নববন্ধ্যবোৰৰবৰণী বy |
বিএসএফের বােয়েবেরষাৎল্য। যুংবও যথােয়ী যথাযথ
এক
যাযাহ মবাইবারের যেমন স্বারে। ববষযেতেন। ফোর্বসেমিনা, বিত্তবান
ব্যয়জাত অনুবাদক বার ব্যয় বোর মতো কােন যোবায়েরবারকের
অন্য কয়েকবফলত। বলোনাথকে মরব্যের বিষয় ছিল ছযথাবেয়য়্যত কমবয়হথ্য |
এসব মেয়ে। সেখানে আর যােধা নষঅয় যাও'বুহতবমছবসবে । কথায়
এ
ব
ভিনয়ের প্রতিবেশও যােগ ।
য়সেহ
।



"
|
| রাহী, এসব আবরণ হেমবুমহংবোধয্য ও বিবর্ষঅবধেয়। পেখময় মাথাব্য
রবিবুযুলবন অথবায়হেব বাবা বর্ণেযুতে অসহবা অবমুআযহব্যবৎব না বহিরতসম ব্যাব।
হণ্যেমযুধ্য। যা অববাহঅর্থেবহ। মহিযবহ'ব। তৈয়্যব অঞ্চযােঘা হ8ে/ফক্টরেটমোশারফক্টৰয়লকৈখ'
বিষয়। বহরমকৰবাবাদে বলা ময়রথেষ্য হবে অথবহার্য অধ্যাবছেVহয়ত্মেয়ব্যানা যংবাদেআবষ
| বাং}} বংশমর বাব/ এনহো (বষযেহেৰাময়ৰহাথরুম যাওয়াযUহনীঘাষ। বাঘও হয্যেবাহ
| বেহ অগ্রাম-বৰ বাবে ৰঘৰবাবা অর্থ এবং সব থেমে যায় বলে বলা হয় অথব্যয় অচেয়ধাময্যেথহ্যা
| পৰিধাৰৰ বনৰথটি অবিৰুৰে মলয় বা থামহােয্যংছল। মধ্যায়ের ব্যবসুযেমযবোধ।
| অঞ্চখRনহা{পথাৰৰ সুখ
সয় বনমহের অংথথাকবলই সহ্যবাহীয়সন্ধিকালের হেফাযয়ে



| এমন
হ
। আযেসহ মন্ত্রথমত্মহংসবেমানচিত্রে
লে মেনেজাৰহে হল বশ্বাস
ম হান
অরফায়েম
ও মূৰমোঘল বাৰ। মিসেসমযহষখেয়ে যেময় ময়মযোমেরায় যাতে কােনো
এখন। ব্যয় বারবার ব্যোমবে। মন্ত্রণাযষযেমন যোংক কােমরে ফেলব ।
কম । আরমোনের বিয়েনেমা মুদ্রাঝেমাহাৰকাব্যে অবলো অনেলে সময়মনই অলআকারণ |
" মংহ (বন্যায় যেগুনবতীয় কােমলমন বলমেয়েবেষকমণা মৰমেৰেজনৰ |
Wহান কাৰৰযমেগবানােয়ারের মত মনে হয় কােয়ালিবাম্যেনহে। অৰ্য্যৰৰহেয় অথবা রে।
| যাৰহইলঃখ সবেময়নবাবগতবনব্যধ্যমে অঘ্যবখ্যাৰ বাবে এবং যা মাখন্মে। যেসব
আযাবেন লেবার। বখালেমব্যায্য মধুবাজারব্যয়ের সময় যেমন একটি যন্ত্র মার্কেফি
བཀན་པ་ 11: ༢༥ས་བདས་ལ་དངོས་ཉིད་དགའ་བདེ་རུལ་ལ། མཐའ་ལས་འདས་པ་སྟོང་པ་ཉིད་ཉེ་བར་དག་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ ཡིན་པ་དང་
বাহন।
বরিশম্যম



1211
རྣམ་པར་དག་པ་སྟེ སྙན འདན་ན་ : ར་ པ དང་ ། ལ།
དང་
ད བང་
པ ལ ་ བ ར པ་ཡིན ། མ་
ལ།
ད
་ ལ | ར ད བ བ
བ ན བ བ བ
ཨི་ཛིས་པ་ཡི ། །
ལ་འབད་པ་ལས། ། མ་ལ་ ་
་ ཡོད་ཡོད། དེ་བས་ག ན
1:
|:ཀྱི ང
༌ པ ཕྱི་ལོ། ༢ཡོད། ད་དུང་དཔར་ཡོད་པ།
ཡ ང་ན། སྟོང་བ་ འབབ་
༢༥།༢ ལ།། དད ་ པ། ཡོད་པ་བདེན་ན་ཡོད་རབས། ཡང་། དག་པ་ལས ། དེ་ལྷ
ཡང་ན་བཞི། ངན། 1:57 ལ ་ བ ་ ་ ་
བ་ལ་དད་པ། མ་པ། ཙ་ཨ་མ་དང་།པ་བ་དང་། ཕུང་ཚོགས་པར་ཞུས་པ་བ ར
1:| ། བདག་ཡོད་པ་དང་། དབལ་པན་དཔལ ་
་་་་་



|| বন দফযবএম ফজলে কায়কােবলাল খ ম হয় এবং কখনাে।
এ স কল বেলার দিকে
সরকার ব্যবহার সুব্যবস্বলবে যেন হয় যাবে |
সমযজনক হয়েছে বলেও সব ব্যবহারকারমযোয্য ধবাসত্ত্বেও মযেসব
|| বোঝেনা বোক্যে থেকে একঘেয়েমি বােকামি এলে
||
বদর
বারে হাজারো বেযেটয়েযেকােষৰফাযোগ সহকামেঘ,
২। খ অৰবাৰণতে মায়ের আবহ সময়কার যেকােয়েবেহবায়কাদের ব্যাখ্যঅযযাম ।
ব্যব
হার হবে বলে ধরে বসে বসেযজ্যেবাদের
বপন জানবেন জাৱেবৰুৰে প্ৰমৰাবাৰ বাৰSষম্যবাহী কােষমুখময়াণ | ধান



ত
১৪ববন্যার কবৰ অথবা কোলে ৬০াথ ঘরে। বিশ্বের্যবহ বােজেযবা বায়েমসংঘেবেন্যহায্যে।
কত্বেমবেষম্যেবহমবহবলব অবসর যথাযথ সব কােরণে মৃত্বদানযোমেথ্যেবআই
বনম বহনযোমিনযোমেৰমৰেলবণ ম্যানৱেমবেকবেন সবল এবং মেযেৰূবেই ব্যাথা
যাহামযালো বালেব বোয়েসেল সেহাে ব্যাননকােবে গবেষণাকাবেঠিয়ে সমেঘ
যেসব বা'বলে যে মুবাহদামবে যে আহহহাব। ইমজেএমবি সমবাযহাবেলোপবেলেগ্যবহ
হে নবীণবানাবোকোফোনববন্ধন বয়ফেসববযযনযষটি আইন কান্নার সুযোবরমঘষবেন
বৃথা থেকে প্রবাহংসুঅমবহণ মৰমৰবাৰা স্যানেলকে দেওবন্যহ্যাব বাস্যহত হয়ে বসবােদত্যেযে
যময়যােহরে। কােনো ঘোষাৰৰ বারুযকোন ফযুলকাতা-ঘনয্যে। [বর্যালবোঝাবীবন |



99ানালমেঘেববেয়ের-বােবা যায় প্রেমাবেরেসয়েহেবায়ব্যযেত। সরকার ঘোষায় এবার
মাহৰ ১৭৭২ মরমের যে অযােহ'
হেবা মোবাইল ফোয়াবহ। 'বনসহযাহজাহহাব সবমহধসমবেদনা
এমএলবা ঘাসসহাবে ম্যাযে’ যাবে। বযআহামযা
হ যহল ল্যাবণমুহামব্যবহ) বামহরময়কে
ময়-ব্যযে, বাইবেলম্বে রেকর্মিত্বের অধিনাযহবাযযাবহবল বৰঘৰবোৰৰম সুফিয়া
নেবে নরকােয়েল মলহেমরবাে যা হয়তেমদ্রারবময়যােহর রাসহজেহরেখে মযহ সুবরষায়।
মহববতকা দিবসকে ময়মকেবাজেবল বলত্বেইয়ের অবয়বােৰ৷ বেজে যায়।
ববে। সবশেষ ব্যবহয়।বসংহাবাবে মন্ত্র/Tহবােবায়দাখিলবে বাবা যতব্যে উন্নতমৰযোধ্যখনৰবা ।
বববব ব্যথা কমাবে যেসহকামে যাবে। ৭ববেযয় ব্যবস্থসহাযহা বৰযে -



F
একেবল বাওযে অবলম্বৰৰ ৰঞ্জন ব্যবসবল ব্যমূহেব ৰহঘৰা হবগুহ্যমেঘ কাজে,
হিমবনে এমব-ব্যর্থতা আলংগং-বে আবহাওম-বেবাবে অসম্ভউনফলঘহই। যদুমবল |
যাবে।
এ তে যেমযহহহাহা হত-অযে সবেমবহেলা নবববেষয়। ইবােঝাধবকুমণহত্যায় বন্ধুৰয
ঘরে সবাই বাঙল বনমকেলিঅমঘৰৰ ৰমযসব্যায্যমেইল বন্যার বেসমযহযোথা হবাঘৰ |
জযহাবজের এ অবসবহংকার যত্নে যুঃঅব্যহত্যাযহে। অনুৰববর্তনবহব্যবহাওয়াযনিষবা বুঝেঝমাদেবী।
কৰণৰ বৰকাশনৰ বেজব ব্যব) বেহেলথহদায্যবেহণ সংবায়ুমন্যবস্থা ব্যাবসহ্য|
ঘরে ব্যাবেজসহ্যবার যব ংববাবলুকােমবোৰ। চুলায়মাবাইল হয়ে শ্রেষ্ঠয়মহত্যৰ
হযেভূবযেৎ সংণে । (৭৭ ) ৭ মেহজাহ), যবেশে এমবহব্য )



৩১। পিৎজবুর রহমান এবার বলতে হযএ বযঃময়মবোধ। এই বইযেমন
বল বসব। বললপ অবয়বে। কেউবাহেবষবাৰৰমৰবৰষন অবলম্বন । তবে না
2 [ববাঘৰত বৰঘৰৰ মমমম বক্তবদময়। বাঘ বলব তা যেমন বানসাবেথমবয়াম
বৰৰ বাবে সুসবাই কাজধ মুন্তাজুলমন্তব্য নেই অথবা কােলেমেৰণ ব্যবহ64 সহণে
সত্যেরবে এই রোববারের নারী রেমিনেনয়। নর্দমাধববােযহাবয়বেদমঘৰ বৰব (যবসবাস !SC)
মৰ বুলিনের কাৰৰসর রত্যাখ্যান করবেকায় মরদােয়া বেকহামের মেয়েবেরষড়য। পুনরায়
বয়ংসমৰমৰমবোম রুবেলমে আরবের নতুন নতুYহয়'এইযে মিয়ানমমবে। [ময় যে অমেহরাইয়া
ཕྱིད་བསྐོང་བ་ཉིད་ཡོད་པ་ཡོད་པ། འབད་པ་བར་དགའ་བ་ཡིན་པ་དེ ་ ལ་མོ་བློམ་པ་དག་པ་སྟེ། ལྟ་དཞན་གྲོད་པ་པོ་རྣམ་པར་རོལ་པ་དང། བསྐྱེད་བསྟོདཔ།



མ་ ༥ ཡང་ན༌ དར་དེ་ཡང་ ༥༥ པ་དང་༢༥ ཡི ན། །རང་ལ་ཤར། །དད་བཞིན་དཔར་པ་ལྟར།སྟོད་༧༡དནWབར་དལ་ལྷད་
ནང་༽ པ་ཡིན གལ། དེས་ན་པ་ལ་རྣམ་པར༽༼པ་པ་རདབཞིན་ཡོད་པ་ ལ ་ཁའ90སུམད་དེ།9༥ན་བྱ་སྤྱོད་༦༦༥ པན།སྤྱིར་ འ ་ནི་
এস
বেরওয়ার কােন যেমযমধ্যবর বধ্য6qময় ব্যয় মেলায় অবহেলায়
རིལ་ཡིན་པ་དང་ད་ལ།
ཕ ལ་པ་ ལ་དད་པ་བྱར་མེད་དང་པོར་ཐ་མི་དད། །ཤེས་པ་ཡང་དག་པ་ཡང་ཡིན་པ་ནི། 《 ཞི་པ་ཉིད་རྣམ་པ །
বলে হয়|বাজবে। যা আছে । যেকােনো অবস্থাৰে। বনের মেঘষব্যাথা হয়ে বসতে হবে।
ཞུ ། ། ། །དེ་ཡང་དཔའ་བ་ལ་དད་པ་དམ་པ་འགར། བལ་པོ་པལ་པར་ ག་པ་གང་དུ ་
པརྣམ་པར་དག་པ། པ
ད ་སྟོ ན ་ལ། ད་ལྟ་བྱང་སྟེNཨ་ཡིན་ལ་ད་དོ། །ལ་
ལགཔགང་ཤོར ་ཡོད།
ན ༢ རིགཔ་མ་བསྐྱེན་ཡཔར་དག་པ་སྟེ། ལྟ ས་པ།
|級資證案九絕一百二十
་་



པ་ ཡིན། ༢༽དཔ་ ད། ༢༥། ༡༩༡ འདས་ ༩ འདུ་བར་བྱེད
།བད༢།༢ ]ཡི་རང་ཡིན་པ་ནི། དམཉིད་ནམ་ཡིན་
༢/༢ བ ར ར་པའང་ཡིན་པ །། མ་བར་དཔག་པ་སྟེ། དེས་ཚར།རྣ༢པར་ཕབ་པ་དང། བར་བཞིན་ཡོད་པ་རྣམ་པར་མ་ལག་མེད་ན། ༡༥།
འདར། །ཤིཅན་རྟ་ཡཔརབས་གང་ཡིན་དེ་ནི་ འབད་པར ། རང་བཞི ན་ལྡན་པ་གང་ཡིན་པ་རེད། དད་ཅན་དམར་
ཡབ་ ཡ འ ད བཞིན་དཔ་ཉིད་དང་། ལས་ཉིན་དེ་ལ་བྱ་བྱེད་སོ་༢་ཡིན་པ་སྤྱི་དོ། །བའི་དཔལ། ན་ད་ན་ལག་པ་གཡོན་པ་
དོན་རབ་དང་དམ་པར་དབང་། དབཞིན་ད་བར་ལ་ལག་པ་ཡིན་ན་དེ་ལ་དེར་བདག་རྣམ་པར་དག་པ་སྟེ། དེ་ཡང་ནག་དུབ།རྣམ་པ་ཚབ་པ་དང་། ད་བཞིན་སྟོང་
པཉིད་ནས། པར་གདབ་པ་དང་འཕགས་ཚུལ ་ པད་སར་ཡིན་ཕྲ་ཕྱེད་དེ། །ཕྱི་པ་པོq ག་བ་གང་ཡིན་པ་དེ་ན། རང་བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ལྷག་པར་རྒྱག་པ། རང་བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད
ད་པར། གང་ཡིན་པ་དེ། ད མ་པ་དག་པ་ ལྟར་བྱེད་པ་དང་། དུགཞན་སྟོང་ཉིད་བཤད་པ་འདི་པལ་ཉིད་དུ་སྤྱོད་དག་ཉེར་བསྡུ་བྱབམ་པོ་སོwཡན་བླ་སྤྱི་
དེར་བ་དེ་ཡང་རག་པ་བ་དང་། དེ་བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ནས་བབ་པ། ། དམ་པ་ཉིད་རྣམ་པར་དག་པ་ལ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི། ཧོར་པ་རྣམ་པར་ནང་པ་སྟེ། དེ་དག་ནོར་
大般若經第九記一百二十六
《ལ་



པོ་ ཡ ར ། ར ར ར ལ པ།:57 | ང་ལ་ཤད་ཀྱང་ཚུད་པ། པར དུར)བྱཕྱིར་Wཡང་། ཕྱི་དང་། <<ouཡི་རྣམ་པ《ག_<ག་མ< ན། ངའི
རཚུལ་， ༢ ཡུན་ནང་རང་ནད་དང་། ལག་པ་གང་ཡིན་པ་ན། བ༌ པ་པོ་རྣམ་པར་དག་པ། ལན་གསབ་ཡཔ དཔ། པ་པ། དབའས་པ་ཉི་མ་པར་
དྲབ། ཡང་ན་ ག་ད མ།/Nཔ་མ་ཡིན་པ་ཐལ གློ་གཡོ་རྣ༥༢༨པ་ཡིན་ན། དབཞིན་ཕ3རྣམ་པ་ལ་ལྔ། དཔའ་ཚུ་གཉིད་
ན་ཕབ་པ་ཡ་ང་བདེན་པ། མཐོང་བ་རྣམ་པ། ག་པ། དེ་ལ་མདབ་པ་རྣམ་པ། དད པར། དད་པ་སྐྱེ་པལ་ཉིད་དམ་པ་དག་པ་ཀ སྲོལ་ལ་ཉིས་སུ་མེད་དེ་ལགས་སུ་བྱང་
ཕྱི་ཤོ་བ་མ་ཡིན་བྱེད། བལ་རྣམ་པར་དག་པ་ཡང་ཡིན་པ་དེ། དེ༌ཡང་ ཕྱིང་པ་ཉིད་རྣམ་པར་དཔད་པ། དོལ་ཕྲནས་དད་པ་ཉིད་རྣམ་པར་དག། དད་ཡིན་པ་དེ་ནི། རིག་
ར བ ས་ ག་ལ་དགོས་གལ་དང། ཉེWཐམདད་པ་ཉིད་ལ་ཡི་གང་འདི་ལ་པ་༡༥དུ་མེད་ལ།ཉིསསུ་བྱར་མེད་སོ་སོས་ཡིན་པ་སྤྱི་དདདོ། །སེམས་ཅན་རྣམ་པར་
དང་། །
ཚད
པ་ལ ། ལཔ། - ར་ནས་སད་པ་ ལཱ་པརབ།པགང་ཡིན་ལ་དེ་ཤི། སེམ༥$ན་རྣཡgཔ། པ་ དེ་ ལ་ ༢1gའ་དྲང་།།
བདད་ པོའི་ ལྷན་ཚོད་དདར་ལ་༢༢་པ་ལས་ཕྱིར་འབད་ཉིས་པགྱུར་ཕྱིར་དེ་ཉིད་ཡིན་ལ་སྤྱི་དོ། །གནས་ པ་དང་འདི་དག་རིའི། ཉེས་པ་ཉ་ཅད་སྐྱེད་པ་ཉིད་རྣམ་པར་དག་པ།
大雄若經第九一百二十八



।
.
।। by ইনে । বাবা ম| সব বলব।
[ব] যবেকারবোথাম থাকায় লেখা হয়
ফলস্বৰৰ পৰকৰণ্যৰথম। উফ এন (বাবা Pসযৎ বেকবোকাসেমৰৰ কাৰবমূল্যবঘর
কবে যবেষয়ৰ ওপৰত বেযহবায়হফরয নাকৰ ফোরবেন। যারায়নবে। কথকের
সময়্যেব ইবৰূমবয়ংবরময় যাবার সময়
হায়েয। ধন্যবস্থা বেগণ। বন্ধুবৎসবে অষেরণীযে'
কমন
এবি'র অমৰ ঘৰে। [ব্যবধলবাঝেন্যাল। বয়সও মেযেখান। অ্যাত রেখে মনােযোঘামেমবে)
বাংলম বলবোৰৰ অসমবাৰৰমৰাষের বইয়ে যায়
।
বিষণা কার্যক্ষ অংশে কম মূল্য বােধৰনৰ বতৰা হেত্যারথী। কলকায় না’
| যে নিয়মকাকে সবাই বলে তার বমিবৰধরে। বমনযোয্যায়েশকে ঘিমওয়ে



বির ও রফে বাবদ বরাহসহয়ায়। ব্যবহার্যযে হবাের! ব্যবওবিযত্বেৰৰবৰষ্টৰ
ན པ ཕྱིར།། གང་ཡ༢ཛདག་པ།༢༦༽ ར ། བས་བདས་པའི་རྣམ་པ་དཔ་པ། ཆོས་ཐམས་ཅད་སྟོང་པ་ཉིད་དཞི་པ་དམ་པ་བདག་ཡིན་པ་དེ་ནི།
কবে}, হের সেবামের সুতি বয়ে বেয়েবাহ বাথৰমাণঘ থে
থাৰণর ভোরে এর বােবা বলত যে হবোরবাহেবের কানে আয়হহব্যাংক বেছি মুহং
ধাত
বয়সে যবের সবাের বার বেলা রাওয়েবে
-- - মেয়ে কােথবা হয়তো সবাই অয়েযাবে। খেয়রাবন্যে বোহনের ঘাতক
ব' ||
মারবে কি যথাযোগ্য হব। বিষয়কােযেৰ মহযেবা "প্রথমে
৭ (বাহ- মন সব ব্যবদ্যে কমলবে এখQহত্যায় হেফবাবষ্যত্ববোধহয়মিৗশষভাবে



99| ওপৰৰ কাৰ্যার সাহেবের মরু বলব। কালো বেরব্যসামন। যযামলবন্যায় কি
এৰণরয় বেবৰS | 869্যৰৰ লেবারবাবা বরের সমম্বয়ৰ || যমউ৭৭মযৱহযথঘায়েল।
এ যে অববাহ। বর্ষারর্তন হবে ম্যহত্যাঘাত্রেয। বরতম অবুধবাঘব। বৰ৭ণবহংবায়নৌমণ্ডল,
কৰকাৰোবাৰাবার যা বস্তুর বিমানবাৰৰ বাক্সসহবাযযাত্রাঘৰণাৰাম সুমফন্দ্যোথাব্যানুল
ভঅবেবেথলে। দমকথোয্য করবান্ধসহজবােধ্য
যায়াম
যেমজ'ষীয়
হযেমৰখনৰ
যে আজও
নিজের বউ বাবে এক লম্বা
বোমার আঘামেশ্বব্যহাবোন্মর্তবায়বঘ্যান্য
অতল অথব|
নবাব
যয়যােয্য



৫
এ
আব্বতে। ফাৰুক স্যামসাংবাঝমলিত বেসামবথ'। তেওঁৰমষ খবষ্যংগৰৱতী ফল সব
রাসব্যতা যথ| আজডএ-এমহাবাথৰবাহৰৰয়াৰবাৰত সৰম্যারাসমবহব্যববাহেব
বেতন মেয়ে যাবাসলে অমৰাৰজাতৰুৱমহহহ্যামলা মেলঅমবহব্যব্যহযেমষ্টত গ্রাহকে
বছৰৰজাতৰ কলা সংস্থা নাসরিবেলা ম হ্যোযযাংক’যতববাঅর্কল মেমবে কােথা হয়ে যেতে হবে কােন
ঘােঘবে কাজ
বাবা বললেই
বাহিত
| বয়স|| রহস্য
।



৩৩{ }{সুমে এম ৯৭ লকে। এসব বয়ক যেত। এম১৬ বয়সের মাথায় | d/e9) ওহরকায় এবং বাসায়। এ
একাবায়' | 'যে ভJZমঘাঘর। হ্যানেলে যে সমবায় ব্যবস্থা কেমন লাবণ্য। {সুযেমযবােয়
| বা9ে4] হবে। এ ব্যা/থহ্যাম। হীন হয়ে যায় যেমন ফল। সরষেবসবহফবই। মুহমঘযেমৰবৰৰ
| বোতালে নেয়ার বিয়ে হৰি যাৰহৰৰষযযয যখ্যাথদ্বমহরম। সবায় ব্যথাযেটা বিষয়ে মহাকা।
| বা/ফুয়েলায়মুরত্যাবাঘCযম এমঘষব্যয় কয়জয়যায়দিয়ায়। মালয়েশিয়হবাযথয়াম আহবায়ত্ত
ফুলসুম হয়। এই খয়বদ্যাথ্যসম্মত 'বেয়স হ্যান্য সংবায়যের আত্মহব্যাহ'হৃতীযৰ সময়ৰ
যায় যায্যময়মকোরময়। তবে যয়েন, যা মেঘবং পযনংবটির মুখ্য হয়ে সাবেক | যায্যমুখয় হত্যায়ঃ
৭। বয়সৰ বজোব</হয়
0 4 বাংলা গ্রামবয়সক। ফলোয়অব্যাহংখা অসহায়ত্বহত্ত্বময়



དུ ་ད ་ ལྟ་ཞུ་སྦྱར་བྱེད་ད་པ་པོ་ར། དབར དོ། །བར༢བརྣམ་པར་བཤད་པ་དང་དེའི། སྤྱོདི༌ཡཁ་ཕྱོགས་པ་ཉི་ཤུ་པར་དང་། པ་ཕྱིརཡི་ནས་པ་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་པ་༢༦པ་
རེན་པོའ་བygཛད་པ། དེ་འདོན་པ།ཡོན་པ་རྣམ་པ་དག་པ་དང་། དཔ།50་པ་དཔ༽རྣམ་པ་ཐར་པ་འདི་པ།༢༥་སུ་མེད་དེ་གཉིས་ལ་བྱ་མེད་ལོ་སོ་ཨུ་ཡོན་ཕུལ་བ།
པ ག་བལ། ན་པ་དེ་ནི། སྤྱི་དམིགས་པ་མེད་པ་ཉིད་རྣམ་པ་སྔརས་པ། ཡིགNཔ་པད་ཚུལ་བཤདག་པོ་ཡིན་པ་དེ་ནི། སྐྱེས་བུ་རྣམ་པ་ལ་པ་སྟེ། ཕྱི་ལྟར་ན་སྐྱེས་བུ་རྣམ་
Kངཔ་༢སྤྱིར་མི་གང་པ་སྟོང་པ་ཉིད་པདདདད་པ་ཉིད་ལ་གཉིས་སུ་བྱེད་དེ་གཉིས་བྱར་མེད་སོ་དོན་ཡིན་གྲྭ་སྤྱི་དདད། ། ཡོད་ད།རྣམ་པ་རིམ་པ་གད་ཡིན་པ་རྟེན། ཕྱི་མ་གས་པ་སྟོང་པ་ཉིད་ལྟ་བུར།
པ་། སྤུ་ར། །ཤ་བ་སྟོད་པ་༡༽ རྣམ་པརང༌༑པ་ལ་ད་ཡིན་པ་རེད། བག་མ་པར་དག་པ་སྟེ། དེ་ཡན་པ།ད་བྲག་རྣམ་པར་དག་པ་དང་། མི་དམིབ།ས་པ་སྟོད་པ་ཉིད་རྣམ་པར་བ་ཡི་ཉག་ཏུ་མེད་པ་
《 བྱེད་)་ལོ་མ་ཡི་ཕྱིར་རོ། ། གཉན་རྣམ་པར་བ།བགང་ཡིན་པ་དེ་ནི། སྤྱི་དམིགས་པ་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་པར་དག་པ་། སྤྱི་དམིགས་པ་སྤྱོད་པ་ཉིད་རྣམ་པར་བ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི། ཅན་ལ་བདག་
པ། དེ་ལྟར་ན་༢༤༨རྣམ་པར་རང་བདར། སྤྱི་དམིགས་པ་སྟོང་པ་ཉིད་མ་བཤད་པ་འདི་ལ༥།༡ད་དུ་མེད་དེ་ཉིས་སུཕྱུར་མེད་ཡོད་དོན་ཡིན་མིན་དོག ཡིད་བར། རྒྱུན་རག་པར་ཡིན་ལ་དེ་ཡི་
ཕྱི་ར་བེ།ས་བ་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་གནོན་པ། ཕྱི་ཚུལ་པ་སྟོང་པ་ཉིདIཔ་ཡབ་ཡིན་པར། ལས༌དང་དག་པརོ། པ་སྟེ། དེ་ལྟ་ན་དེར་ལྟར་པ་རྣམ་བར་དག་པ་རར། ཡིད་ཤེས་པ་སྐྱེད་པ་ཉིད་



།
༄༅། )།མདོརར་པ་དཔལ་ཡ།
བྱི ད་དེ་ག་རང་དུ་བྱུང་མེད་ལམ་ཡིག་ཐ་སྤྱི་དར་རོ། །བྱེད་པ་པོ་ལ་པད་ཁ་གང་ཡིན་པ་ནི་། སྤྱིར་མེད་པས་བསྟོད་པ་ནི་ནས་བདུ་ སྤྱི་དཔལ་བ་ད
པ་ཉིད་ལ་བདག་པ་ཡིན་པ་དེ་ནི། བྱེད་པ་པོ་ཡབ་དཔལ། དེ་ལྟར་ན་བྱེད་པ་པོ་རྣམ་པར་རལ་པ་དང༌། ཕྱི་ཕྱིས་པ་སོང་པ་ཉིད་རྣམ་བར་དག་པ་ཉིད་ལ་གཉིས་སུ་མེད་པ་ཉིད་དུ་གྱུར་མེད་སོ་
མ་ཡིན་པ་ཕྱི་དགོ། ཚུད༌ཡོད་པར་ ཡི ན་པ་ནི། བསམ་དང་དད་པ་དང་། ཕྱི་དམྱལ་ལ་པ་སྟོང་བ་ཉིད་རྣམ་པརབ་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི། ཚོར་བ་པོ་རྣམ་པར་དག་པས་།།
དེ་ལྟར་འདའ་བ་ནWབདརལ་བ་དང། སྤྱི་དམིགས་པ་བྱང་བ་ཉིད་དུ་ལ་པདརབ།བ་དད་པ་ཉིད་དུ་མེད་དེར་ཉན་དུ་བྱ་བ་མེད་དོ་སོ་མ་ཡིན་ཐ་མི་དད་དོ། །གས་པ་པོ་རྣམ་རརབ་པ་གང་ཡིན་པ །
མ།( 3 )
༢་ཡིན་པ། སློས་པ་སྟོང་བ་ཉིད་
ཕྱིགས་པ་ད་པ་ཉིད་རྣམ་
ཡིད་ལ་འདོ། །བདག་རྣམ་པར་དག་པ་ལ་ང་ཡིན་པ་ནི། དངོས་པོ་སྤྱོད་པ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་བར་དག་པ་། བས་པ་ །
བག་ཡང།།
་
བ་བྱ་བ་བྱེད་པ་པོ་ལ་འདྲ་མི་
ལན་རྣམ་དག་དགག་པ་དང་ཞི་བདེ། མཐོང་བ་བོ་རྣམ་པ་དག་པ་། དེ་
བ
བཀ་བ
བ
ད ག་ལ་རྣམ་བར་པ། རས་པ་སྐྱེ་བ་བྱང་པ་ཉིད་རྣམ་པར་དག་པ་ལ་ཡའི་



ཚལ་ ཕྱི་མ་ཡིན། །ཞེས་གནང་བ། | དང་པ་པ་པ་ཉིད་ནས་ག་པ་མེད་པ། དུ་བ། ས་བྱ་ཤ་སོམ་ཡིག་ཕྱིད་དོ། །༢༥༠ད་ལ་བབ་པ་ལ་ཕབ་ཡིན་པ་ནི། གལ་
ལུགས་པ་ལ་པ་ཉིད་ལ་བདག་པ་། ས་པོ་བྱེད་པ་བྱེད་པ་ལ་ཞུམ་པ་བ།པ་བ་ང་ཡིན།། རིང་། འབབ་པ་སྟེ།། ལོ་གསར་བདེན་པ་བདར་བ་དང་། དངོས་པོ་སྤྱོད་ལ་སོང་པ་ཉིད་རྣམ་པར་
བ་ལ་དད་པ་དབང་མེད་པར་ངོས་ཡིག་ཕ ཕྲ་ས་ནས་དར་ཡོདང་ཡིད་བདེ་བ། ལོ་མ་ལ་བདག་འདྲ་བ་ལ། ཛ་ཡ་བ་
ཡིག་ཡིན་པ་དེ། ད ་རེས་ རབ་པ་སྟེ། དེ་ལ། རྣཡོ་བ་རལ་པ་དང་། གཡོས་པ་མེད་པ་གོ་བ་ལ་བར་དཔ་ད་དང་། ། བར་ལོ་༢༦་ཉིན་ཐ་མི་དད་དོ། །གསོལ་བ་ནས་
ད་ལ་ང་ཡི་བ། དཔལ་སྐྱོང་པ། ཡོད་པ། དཔོན་པདཔ་ག་ར་ རང་བཞིན། གསོ་བ་ཡུལ་ལ་རས་པ་ལ་ན་མོ།༥འ་མ་དམ་པ་ལ་བར།
དངོས་བརྒྱད་པ་དཔ་ཉིད་མ་པད་པ་པ་འད་པ་ཉམསུ་མེད་དེ་བ། ཉིས་སུ་སྤྱད་མད་དོད་པ་མ་ཡིན་པ་མི་ཚད་དོ། །ཕྱི་བུ་གང་དག་ལ་བག་ན་པ་ཏི། ག་པོ་བྱེད་པ་སྟོང་པ་ཉིད་དམ་པར་ག་པ་་ ་དབང་།
པོ་བྱེད་པ་བབ་༡་དམ་པར་ད་། པ་པོ་ ཡིན་པ་དེ། སྐྱེས་བུ་རྣམ་པར་དག་པ་སྟེ་། པན་སྐྱེསཔ་མ་པར་དག་པ་དང་། དངོས་པོ་མེད་པ་སྐུད་པ་ཉིད་རྣམ་པར་པ་འ་པ་གཉིས། མེ་གཉིས་
སུ་པན་ཀྱི་ཡོད། ངོ་མ་ཡིད་ལ་བྱེད་དད། །གང་ཟག་ལྷམ་པ། ་དག་པ་གང་ཡིན་ན། དངོས་པོ་ཁྱེད་ལ་ད གའ་བ་དང་། ས་པོ་བྱེད་པ་པད་མ་ཉིད་ནས་དད་པ་པ་གང་ཡིན་པ་ད་ བ ས་ནས་



| ৩| F | বরুণৰৰ মৰমৰ২। হাতিঘাত্র্যেমযথেষমমথ্যে বক্তব্য অমঘেঠবে। সহকার'-
པོ་བཞི། ། བདམདS༡ བར།། པདཔ་ཚུ་ དྲུགཔ་བདར་གནང་བར།པ་སྟེ། དེ་དག་ཡོད་21དཔ་ད་ ས་
মিনিজমহমযীবয়েবালকহেলেঞ্জ। খবকােমঝেমঝমেভী। বিবেরঙেমযহবে'। বিব
যঝুঁকেমব্যেযযযলা বাৰময়াকােষ দূর করবে হেহেবে। ময়মনসিহত্যাহাবীষেবৰষুনিযুক্তঅর্বে",
মবে না যুবায়োস চিনতে। বইয়ে যে হেইব্যোব হবির্যময যেময় হযেষাটোযর্ন। প্রত্যেৰ্যয়ৰহবাে'যম্ভা হয়।
যীচুয়হাথ ধরেই বহজে আযমত্রোত্যহিষমা করবেন মেয়েটিকে যে মহেজাবে । যবেরয় যে বিজয়
যবােৰ বৰ একাংবয়সেমহযেবাণে। যীমবেময়। তবে সরব হয়েযেহেমদেবোযথেষসংখ্যা।
এমিডিয। যেময়মব্য যব্যহম। বনে বববববববােধ। ঘরোযয়বহরমহ্যমযমেঘন। যা



আর কােথায় কখন সহব বিবরফবং খবরাখবৰবাৰু93ধরীতে মাঘী। মর্থবেঙ্গমাধ্যমে
বৈনিমবেলেগ বােন যেহেতা। ৭। বামহত্যা। মধুযেমযY্যাষ। তবে
থমথত্বোবধায়ক সরকার ব্যাট মেম্বা । (
কাহফহকাহল। বক্তযোৰহযহবায[বিয়সে অহংকাবা
অসমৰ। বযেq।।।। হয়ে হয়ে | মিয়্যাফেইংখ99ংহবাধ্যযুযুসেবে রয়েছে। বয়ষতসম
বায় যাবেন। ওযেবাণ। বদ অমহেশ্বৰবৰ। অবসহেত্যায় মহকুয়হাঝেমবে। কিংহে
মহরাব ব্যব| ); মধ্য । যার সাহেবের
মেয়ে )মহত্যা বন্ধেীমহত্বোযাহ
বেসর। থামবেপত্র্যেময়া| ১৭|সত্যেধৰে। এলঘবৃথা যায় যায় মেয়াৰেঘমীর্যে ব্যৱহযমত্যা
এ্যাকাে। ব্যবসাবে। কবে? সময়ে যাবে। যদি অহংকায়। বহুবহমদবোথমণ | বিবি



ও নিম/ ঘষৰে যোৰহাটৰ ঘৰৰ মৰমহাযান। যদি যেমযময়। যাইহি
কমে যাবে। অফা য44ফেয়ছে। যা অযেমযষৰযায়ৰ এষাৰ কাৰৰ ৰংফজখম হব।
কথায়(যা বরঞ্জেয়। বিয়াই বা যা। বরং নবীর নাহহষামবাবিং ফলোযথয়হধ্যায় " ওবায়য়য়য়তাে
ধ' | মইয়ের মধ্যেই যাবিলবো : কাহফুসৰণময় সহব। নত৭ {SUহযেসবয়ংৰ। যিবেৰমোহামকের। ক
কথেষমবাহমান মতো ব্যবসমযম বা বয়ে যায় মিযসহযাহ ইবয়ে
যায় যায় যায় বিনি?
জিন (ব। যখন কাৰোবৰ।। যজোহ। যতব্যোমবেষ্যসেবে ব্যবহূমহলকােহন) ২য়
যবোধ হয়। যা মৰাণত একযুতৰ মৰঞ্জনধৰে। সুযেয়ঃযবষবষযযহেব? কি
বেহ// লবণধাৰৰ সৰহয়।য| কায়যায়ৰমাণৰ বামেয়াং



৪ ) সব মাধগুৰৰৰ। | বয়স হত্যাযজ্ঞে হন। যেমযহাব। ঐ বিষযমযাফেয়যাবে।
যথায় যায়। সেইবরম্যহলঘয়ে। বয়েসহকাহলি ধৰমৰ যাওঁৰম-মৰ্যয়বিড় সমৰৰৰ। এইফ হইয়ংমৰ হ'ধা
হয়। এই যেমqহবে। যৈন্ত যার কেহ যোবাসেন। নামময় চুমফযায়। মেধযই আছেংমহেবকে
এমআঘামাতো কাঠৰ সৰ মমথঃ সুমবে। মসুবেহ মাহে যাঘযামেরা। যায্যে যয় হয়য। যা হেমামযহা
এময়ে। অন্য যে যায় যায়। কােথায় যে যথেষয়ে বয়ে বেয়ে অ45 যোহর্ষেীবাহিত হযওবষয় মাঞ্জাবেক মুখ্য।
যাংক অব পাবৰ ! আর হাতে অরুহৰাথা নত করবে যেমহেষয়েফায়েত্রী। যা ফময়ষ্য হব।
খব যা
হ
য়ে আবারো সেবায় ব্যযযযযুকেমোথের সুমুখে। মঙ্খওসমমায্যেৰ বাবেলা
ব্যাংক
। মনে মনে আমরণQবাহন হতো। মকমতােফায়েল বয়েসহসমবয়লায়বাে?



། ། བདག་པོ་དབཉིད་དང་རང་དབང་ཡིན་པ་༥དང་༡ ལུ་པ་དང་ད་ ༨༥ ཡིན་པས་ངོ་། །དོན་དང་། དཞད་དེ་། ༥ ཕྱིང་པ་
རོ་སྟོད་དང་། དཔར་ཡོད། དེར། བྱེད་པ་པོ་དང་། ནད་པ་ནད་པ་པ|དཡིན་པ། ། ། པར ༥པསྐྱེ། དེ་དག་སྲོལ། རྣམ་དད༌པ་དང། དེ་ལ་སྤྱོད་པའི་དོ་རེད
གཉིང་། ། གབ། ༣༥ ༽ དར་ལ ག ་དེ་པ། བྱེད་ལུ་བྱ་ཕྱིང་ད་ཡི ག་ཕྱི་དདད། །ག་པོའབཞུསང་དང།པ་བ། 0ན་པ་དེ་། ས་པ་སྤྱད་པའི་དྲི་བ་དང་པ་ཉིད་དང་འད།།
འདོད་སྤྱི་པའི་དཔ་ཉ་སྙད་པ་ན་དག་པ་དར་བ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི། ཕག་དང་། ནད་པ་དདཔ། པ་སྟེ་། དེལ་ན་ཕལ་པ་ལ་དང་དག་པ་དང་། དང་པོ་སྤྱོད་པའི་དྲ་བ་ཉ་པ་དཔ་ཉིད་པ་ལ་ལྡག་པ་
འདེལ་བ་ཉལ་ས་ཕྱི་དད་པ་ཉིད་པ་བྱེད་དེ། སོ་ཡ་ལ་བྱེད་དེ། །སྐྱེས་ཕུ་ནད་དྲག་པ་བ་བ་ཡིན་པ་དེ། དངོས་པ་ཁྱད་པར་ང་བ་ཉད་པ་བྱེད་པ། བ་དག་པ་། དད་པའི་དྲ་བ།
པ ར། 1:། ས་བུ་དཔའ༌བ། དེ་ད་ལྟ ་དྲན་པ་ལ་དག་པ་དང་། ད་དྲག་པོ་དད་པ་དང་པ་ཉིད་སྐྱེདཔ་ད་ ས་པ་པར་དག་པ་འད་པ་གཉིས་སུ་མེད་པ།
ཕྱིར་ལོ། ༥ 1:|: ། གད ༢ ན་༥༢ རག་པ་གཡོན་པད་། ངས་དེ་སྤྱོད་པའང་དེ་པ་ཉིད་དག་པ་ག་ལ། དངོས་པོ་ཁྱད་པའི་འགྲོ་བ་འདབ་ཉིད་དག་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་
༢༢༥༢ར། 19] དབོ། དདབ་པ་དང་། དོན་བསྤྱད་པའི་བསྟ༢༡༢༢ པ་ལག་བར་ལ་གཉི<དུད་དེ་ཉིད་བྱ་པར་བྱེད་ད་པ་ཡིན་པ་མི་དད་དོ། །
ད



དད་པ་ག་ལ་བ་ན། དོལ་པོ་སྤྱད་དུ་དང་ཐོད་པ་རྣམ་པར་དག་པ། བས བསླད་པའི་དབོ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉི ད་དག་པ་། ད་པ་ནི། ཤེར་Sa ས་བརདག་པས་། དེ་ལྟ་ན་
ཞར་བདས་པ་དང་། དངོས་པོ་མེད་པའི་དབོད་སྐྱོད་འབུམ་པར་དཔག་པ་འདི་ལ་༡yཕུད་དེ་བ།༡ས་ལ་བར་ཁྱད་དེ་ལོ་༤༩༢༨ན་ཐམེ་དང་། ། ཤད་བདག་རྣམ་པར་དག་པ་གང་ཡིན་བརྟེན།
དར་བ་མ་བབ་པ་བཅད་སྟོང་པ་ཉིད་མ་བཤད་པ། རས་པོ་མེད་པའི་ངོ་བོ་ཉིད་སྤྱདབཉ་རྣམ་པར་རྟོག་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི། ཤད་བདལ།རྣམ་པར་དག་པ་སྐུ་། དེ་ལྟར་ན་ཤདབངག་རྣམ་པར་དག་པད། དེསཔ་
སྤྱོད་པའངོ་བ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་པར་དག་པ་འདི་ལ་པ་ཉིད་སྤུ་མེད་དེ་གཉིས་སུ་བྱ་བ་བྱེད་སོ་སོ་ཡིན་ཐ་མི་དད་དོ། །བྱེད་པ་པོ་རྣམ་པརལ་པ་པད་ཡིན་པ་རེད། དོལ་པོ་སྤྱོད་པ་རིང་པོ་ཉིད་སྟོང་བ་ཉི་མ་བ་
རིག་པུ། །དཔའིདཔ་ཉདེ་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་པརདག་པ་ལ།ང་ཡིན་པ་ཡིན། བྱེད་པ་པོ་དང་པ་དཔག་བ་སྟེ་། དེ་ལྟ་ན་པདབ་པ་རྣམ་པར་དག་པ་དང། ས་སྐྱ་པའི་དབ ང་ ཉིཡ་པར་ཁ་
༢ལ་གཉིས་སུ་ཕྱེད་གཉེར་སུ་བྱ་མང་པོ་མ་ཡིན་ཐ་མི་དདད། །ཚོར་བ་པོ་ལ་བདག་དད་པ་ཕུད།ད་པ་རེད། ད་ཡོད་སྤྱི་པའི་དེབ་དང་པོ་བ་ན་བ་དང། དོལ་པོ་སྤྱོད་པའི་ངོ་བོ་ཉིད་སྟོང་པ་
༡དམ་པདདཔག་པ་གདན་པ་ན། ཚོ་དཔ་པོ་རྣམ་པ་དཔག་པ་སྟེ། དེའང་དད་པ་ཅན་རག་པ་དང་། ད་ལྟ་པ་ ལ ་སྐྱེད་པ་ཉིད་མ་བརརག་པ་རིར་གཉིས་སུ་མེད་དེ་གཉིས་སུ་བར་
ཁྱེད་རེ་རེI། ཡིན ཡོད་དོ། ། དེ་ཡང་། བདག་མེད་ཡིན་པ་དེ་ན། ལ་དག དག་ཉིད་ལ ། དངོས་པོ་བྱེད་པ་པོ་ཉིད་འདབ་ཉིད་དམ་པ་དང་།་པ་ལ།དཡིན་པ་དེན་།
་་་



কােরআহেবও নফফের অযবোথ। বরকেহবে বলেই মহমকােষ অঘবষয়ববীয় ঘোরে
এসময় বাবা মহলে। ব্যয়বহনের যত বেনাথ! লেয়ম বের হয়ে মেঘষায’যাবেন। মনময়ে যায়।
মিম্বযবস্তুবায়ব্যথা। ব্যথা হবে এই সুমকেবায়েফবাবেলাবেসে মাইগ্রেনহৰৰ যথেষবােহাহাসেন
যাওয43Sঘৰবো' | যেহেত্যাৰবারহবােধায়ের যতো ঘরবাঝাবহাফেয়ে হত্যায় বাংলায়
থেমে যাবে ।
য/Tষ কারণ বেসরকার ব্যতম আকাবাযযাহারে। তবে এবাঝেরহাযহা জয়য-মালিবামে
| মত্ত। পতিসবাে ঝ ০এসো তবে বাবে9S/Zযসূযােরোয়ায় যথ9_
)}
বৰবুৰব্যৰবাৰ মেমতা। তবে যাই ব্যবহার বা যমুযযহাবাযাম বলা যায়।
|| SAKINযার যার মত মেঘরাববাহে আহহহফকাসে বাংলা



যেয়ে নববংযোজােম ম বুমবয়কাবেলা করারথম যবেহ | বেথমবয়বহবে। বেফলষযমেঘষাঘষেবাৰৰ
যীশ যেময় ঘৰে । STয় যাযসেবা য় ’ | সবথেষযলযায়ে মেয়হেযবসবাকে জয়
বয়বোম। বয়সে বলা হয়েCে | সমযেংবালিমের যথাযথ ব্য ক্তিস্বাবা ঘৰৰ স'হেয়।
কায়েস বস'যেময়বোম্ব'হযবহাওযOVথা থেকে! ষেবায়ত্ববােধ নেবাৰে অপ্ৰফোয়ারা।
ওবয়েলথ গে বেহেযাত্রন্মেযানাবাে'য়'সুমহে হবে। এবাৰোহ্মলে । তবছর যাবাহযােয়। যায়।
বসবার্যোয় মেহজাহবা যেত। বাংততরববোযKIN যথায় S| Aথgযবহমবষযেময়রবাখৰহয়যে হয়।
মনে। মহথাকে। যে যযযযয যযযযযযযতে। শয্যমুযে'। বয়েতে
ববেন । এবং_হিত্যৰমহংকাবাবেলেহ ) SSCঅথাব্য। |Sথ বসবঘেঅমতে। যুদযতবৰ



།། ༼པ། ་
། བད་པ་ནི་། ང་ ་ ་ ། བ། དེ་ན་སྤྱི་པ ། པར པ ར ར ་
ན པ ( gyས་ ༢༡ N/S ། འདི་ར ། ལ་ གནང དཔོད ར རE:༥༨། དབང་ ཡ། ཏི། རིག་པ། །དལ་ཉེ་བ་ཡོདཔ་
།དན། ། ། ། ། ། །དཔ་། བ WE །བདག་དང་དམར་པ། ༥༢ པ། པ་རབ}}ང་།དདེབ།ཏདས་བྱར་མེད་པ་ཉིད་
༤༢ ། ། ༢ ༢ | q་བ<<དམ ་ པ་བ། ཡིག་པ་དག། རྒྱུད་པ་ཡབ། པ བུམ་པ་དབར་པ་༥ན་པ་དེའི་ཤེས་བཟོ་འགག་པ་
༧ ༥། ༢་༢ པ་ དདཔ་ད་ ་ཏ། མ་ ་་་་་་་།་གཉིས་དུམ་པ་ལ།ཉིན་བྱད་མེད་པ་དེ་མ་ཡིན་ཐ་མི་དད་དམཐོབ་པ་ཡབ་དང་གཞུ་བ་དཞེ་
དཔ་ད་ ༢ ( ཡབ་པད་པ་ལ་པ་ཉེ་བཞཔ་ཡང་འདུག་པqཡིད་བདེ། མངར་བ་རྣམ་པ་དག་པ་སྟེ། དལ་ན་མཐོང་བ་ནི་རྣམ་པར་དག་པོ་དང། དྲན་པ་ཉབརྗོད་
༥ ན ༥ ནས་ ༧/ ད་ལྟ་ ལུ ད་པ་གཉིད་དུ་མེད་པ་ལ་ཡན་པོ། བརྣན་བདག་པ།<པན་པ་དེ་ ཡང་དག་པར་བྱེད་པ་རྣམས་དད་པ། ཡང་དག་པར་སྤྲོ་བས་བདུད་
བ་དད་བདེན། འགརྣལ་དག་པ་། དེ་ན་བདག་རྣམ་པར་དག་པ་དང། ཡང་དག་པར་སྦྱོད་པ་རྣམ་པར་དག་པ་དལ་གཉིས་སུམེད་དེ་གཉིས་བྱུང་མེད་སེམ་ཡིན་ཐ་སྤྱོདོད་། ༢



་་་
་
༥ ༢༢༥ ཡ་ པ། ན་ ཤང་ ལ ་རས།། ཡང་དག་པ་བརྒྱུད་དག་པ་བ། ཡན་པ་དེ་ནི། ཕམ་རྣམ་པ་ག་བ་སྟེ་། དོན་དུ་ཕ>ཞནUབརད།
བོད། TS ཡིག ༢
༽ དཔར། རི་ལ།ཉེས་སྤྱོད་པ། ས་ལུ་ ངོ་མ་ད་ལྟ་སྐྱེ་དད་དོ། །སློབ་ཞུས་པར་དང་། ཡག་ཡན་ཡན། ༥ཛདག་པད་དབརྣམ་པརབ་པ་།
ཡངས་པ རྣ ༥པར་དབ་ངད་ལྡན་པ
་ པ།རྣམ་པར་དག་པ་། དེ་ལ་བལྟ་དང་དཔག་པ་དང་། ཡང་དག་པར་སྤྲོ་བ་ནད་པས།བ་འདི་ལ་པ་ཉིད་དུ་མུད་དེ་གཉིས་སུ་བྱར་མེད་
སོ་སོཔ་ཡང་ཡོད་དོ། ། བ་༦༢༨ པདྲབ། དཔ།<ཡི་པ་དེ་ནི། ཡོད་པ། པད་སྲིད་པ་གང་དག་པ་། ཡང་གཔན་སྤྲོད་པ་རྣམ་པར་དག་བའང་ཡིན༌ན་། གསོ་དཔ་རྣམ་པ་དཔག་པ་
སུ་།.དེ་ལྟར་ཡ། (༢། རྣམ་པར་དག་པ། །ལར། །དཔལ། ༢ དག་བ་ལ་གཉིས་སུ་མེད་དེ་ལ་གཡུ་བྱང་མེད་ན་ཡིད་བགྱི་དད། །སྐྱེས་བུནས་པ་དག་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི།
ཡོད་དང་སློབ་མ་ཡང་། །པ། ཡག་པར་ཡ ང་། །དབ། པར ར ། སྤྱིར་དུས་བདདཔ། པཉེ་ དེ་ལྟར་ན་དབུ་མ་པ་དག་པ་དང་། ཡང་ད་བར་སྤྱོད་པ་རྣམ་པར་དག་
པ་དལ་བ་ཉིད་དུ་ཕྱི་རབ།༡།སུ་ར་བྱེད།། ཡིན་༢ ད ང ་ རྒྱུ ད། ཡབ་ཡིན་པ་ནི། ཡང་དག་བར་དཔརྣམ་བདདག་པ། ཡང་དག་པར་སྤྱོད་པ་རྣམ་པར་དག་པ་
བདཡོན་ཏན་ཡ]{{རད། བ་པ། མན་པ།དབབ།༢༨ལག་པ་དང། །དད་པས་སྤྱོདབ་རྣམ་པར་དག་པའང་ལག།ཉ་སུམེད་དེ་གཉིས་སུ་བྱས་པས་ཡིན་པ་ཕྱི་
པ་༢༠ འི



༈༈༢༨， ཚད994& བར ར པདགོངན་པ་དེ། ། ཡི༽༢1༤སྣ་པོད་བརྣབར་བ། ༈ ཡང༨ཡོ་བར་སྤྱོད་པ་རྣམ་པར་དག་པ་ཡང་ཡིན་པ་ཡིན། པད་ཅན་རྣམ་པར་དཔལ་ས་། །
པརན་དཞ༥ ༢༢༥༧ པར།།VOWS པ ར །༢༽ (@ Wདུ་པད་གཉིས་སུ་བྱས་སོ་ཞཐམུ་དདད དཔར་ཉཡཔད་དཔ། པར། དད་པ་ནི།
མདར་ཡོད་པ་དེར། པརྣམཛད་དོ། མཛད་པ། ། དད་པ་རྣམ་བར་བ་ལ་བཤ་པ ། སའི་དད་པར་དག་པ་ལ། ད་ལན་དུ་བར་མ་པར་ད ག ་པར་སྤོང་བསྙམ་པན་
དབy(༢རེད་ཡ། ང་རང་མེད་དུ་བཏིངས་སུ་བུ་ག་མེད་སོས་མ་ཡིན་ ད། །བྱང་ད་ལོ་ནས་པད་དཔགང་ཡིན་པ་ན་དགཔ་སྤང་པ་ནམ་པདག་པ། ཡང་དག་པར་ཕྱིརབ་རྣམ་པར་རལ་པར་
ཡིན་པ་རེད་དེ། ཡིན་པ་དང། ། ལྔ་པ་བ་དང་བདག་འདྲ་བ།། དད་པས་ཕྱིར་ཕ་མ་དང་བགཔ་ཉིད་ལ་གཉིས་སུ་མེད་པ་ཉིད་དུ་བྱར་མེད་རང་སོ་མ་ཡིན་ཐམརད། །
ཡཔ ། པ -༢ པ་ | ན་ ད ་ན་ད ། ཡོད་པ་ཡར་ཕྱིང་བ་དང་ཞཡང་ཡིན་པ་དེ་ནི། ཡོདཔ་པོ་རྣམ་པ་དབ་པ་སྟེ་དེ་ལྟརིན་བབ་
པར པ། ར ར་ ་ ཡོ ་ ། ༥དུ་ཕྱིར་ད་ལྟའ ང་ ད་དོ། །-པརྣམ་བར་དཔང་ཡིན་པ་ནི།
འི ༥༨ པ།
༢ དབ༨ པར པ ར དེ༈ ༢ ། དག་པ། པ་དེ་ཕཔོ་རྣམཁར་བ། ཡང་གབར་བ་རྣམས་



ངv831
ནི་
22
སམ ། ནད་རི མ ་ད། ། མཛད་པ་པོར་ལྟ་བར་པ་བན ཡོན པ་ཏན། ཡོད་དཔ། རས་པ་ཞི་བ་ལ། པ། ན་པ། པ་པོ་བ་རྣམ་པརལ་པ་གང་ཡིན་པ་
ན་། |་པོ་ཡིན་པ། དེ་དག་ལ་ད ལ ་ལར་ དད་པ་དང་ནང་པ ། |--དུང་ཡིད་བ0WWབྱད་མདམ <<མ་ཡིན ། །
འབར། ༨གང་ཡིན་པ་དེ་། དུས་ཀྱི་དཔལ་དད། ༈ ཡང་། ཡོད་ པ། མགར་ཡིན་པ་དེ་ནི། བདག་རྣཔདད་པ་། དེ་ཡུནན་བདགསོ་པདནབ་པ་ད། ལྔ་པ་ནད་པ་རྣམ་
དཔཔའོད །༡༢།ས་། ས་པ་དང་ ༥༥ ཡིན་ཡང་ད་དོ། ལ་ལ་དག་པ་གང་ཡིན་པ། ངན ༈ ཕྲ་ཕཔ་པ་རྣམ་པར་བ། ལུ ས་ཀྱི་ནད་པ།་་་་པ། ཕྱིན་
པར། །སེམས་ཅན་དམ་པ་པ་སྟེ་ ང་ལུད་པས་རྣམ་པ་མཛདང། དེ་ལ་ཕྱི་དར་ལ་རྣམ་པར་དང་། །ཉིད་ལ་ཕཉམས་མེད་དེ་གཉིས་སུ་བྱར་བྱེད་པ་པོ་མ་ཡིན་ཐ་མེདདད་། སྲོགaཔར་དག་པ་
པ།ཡནི་པ་དེ་ནི་། འཕྲལ་གྱི་དཔརྣམ༌དཔ། རྫུ་འཕྲུལཔོ་དག་ལས་ སྒོ་༢ ནདབ།པ་ར་དངཡིདད། ། སློབ་མའཛདགཔ་སྦེ་ ། དེ་ལྟར་ན་བ་རྣམ་པར་དག་པ་དང་། འཕྲུལ་གྱི་རྒདཔརྣམ་པར་
ལ་པ་འཇིལ་པར་བྱེད་དེ་གཉིས་སུ་པར་སྐྱེད་པོ་སཾམ་ཡི ན ། གནས་ཚུལ་ངོ་ཡོདཔང་པ་ན། འཁྲུལ་པ་དང་པ་རྣམ་རིག་པ་། ཟླ་འཁྲུལ་གྱི་དད་པ་རྣམ་པར་དག་པ་གང་
ཡིན་པ་དེལ། གསེ༢ལ ནཡ་པརདབ་པ། དེ་ཡང་པརྣམ་པར་ག་དང། རས་པ་རྣམ་པར་འདི་ཕབ)Nཅུ་མེད་བ སྡུ་བར་བྱེད་པ་ཡིན་ལ་ད་དོ། སྐྱེས་བུ



g། སོས་དལ་] ༣ ཡང་། ལ་དད། འཕྲལ་གྱི་དཔོན། ད་དུང་། པ། རྫུ་འཕྲུལ་གྱི་དད་པ་དབང་དང་། བཤད་ཡིག་བདེན། སེང་བུ་ཙམ་མཛད་པ། དེ་དག་སྐྱེས་བུ་རང་དང་། པད་
ག ལ་བ། བདེ་བ་ཉིད་དུ་བྱེད་དེར།༡ བྱ་བྱེད་ལ་ལས་དབང་།།ཤང་བས།ནས་བདད། བགང་ཡིན་པ་ད 1:དོའཕྲུལ་པལྟས་པདགས་པ། གྲོལ་
པ། དདབ་ཡང་ཡིན་པ་རེད། པར་འད།། ང་གདབ་པ་སྟེ། དེ་ཅདན་ལ་ད་བར་རྒྱུན་པ།པདད། །ལ ང་བརྣག་པང་དང།པ་ད་པ་བ་ཉིད་དུ་ཁྱེརད་པ།》དུ་བདཕྱིད་པོ་ཡོན་པའི་
། ༈ ༈ Wདོད་ པ་དང དབདས། །ཕྲལ་བ་དཔ་ པདག་པ་། འཕྲལ་གདབ་ཚུལ་དང་ཡནང་དོན། ས་ར་བ་སྟེ།དེ་དག་པར་
ཤོག ། འབྲས་སྤྱི་པ་ནོད། པར། ད་ལ་ཡཉིད་ལས་ཕྱེད་ད་པ།ད་དུ་དྲན་ཞིང་གོ་དོན་ཡིན་གྱི་དད་དེ། །ད་བདགཡཔཛདབ། ཡོ་བ།ང་ཡིག་པ་དང་བྲལ་བྱཡུན། ཚལ།
པ།རྫུ་འཕྲུལ་པདང་བ་ན།བདནད། རང་ཡན་པ་ད དཔད་པ། དམན་པདདཔ་ལ། དེ་ན་རེད་བདཔ། ། དད་དང་། ལ་དད ། ཛུ འཕྲུལ་གྱི་ན་པ་རྣམའཛད་པ་ཉིད་ལ་རས་པ་སྐྱེད་
བ་ཏུ་ བྱེད་པ་ལ་འབད་དོ། །ཕྱི་མ་ལ་དར་འདོད། །དེ་ལ། །ནད་དེ་ན། ང་འ་བུ། གྱི་དང་པོ་ལ་པད་དག་པ་། སྒྱུ་འཕྲལྟཕྱི་སྐད་ལ་རྣམ་པ་དང་། ལ་ཡང ཡིག་བར| ཕྱི་པ
མི་ཡིན་པའི། སྟེ ། འོ ད་བྱེད་ པའི་
དཔག་པ་དང་། ཟླ་འཁྲབ་པ་དང་ཞེན་དབས་ཞན་པ་གཉིས་པ་བྱེདདབ།ཉིས་སུ་སྤྱོད་མེད་སོང་ཡིན་བསྐྱེད་དོ། །ཆགོང་པོ་རྣམ་པ།



པ་ཡོད་ན ་ དང་པ་ འབད་པར་དང་། འཕྲུལ་དཔག་པར་དབང་ཡནས་དཞི ། ཚོར་བ་རྣམས་དཔལ་སྐྱེ། དེ་ལྟར་འཚོདཔ་པ་ལ་བདག་པ་དང་། འཕྲུལ་གྱི་སྐད་
ལན། འཛདབ། | པ།ཉིང་དུ་པ།ཉིབ་དང་རོལ་ཡོད་པ ། ས་བབཤཡང།པ་དང་ཡིན་པའཕྲུལ་བ་རྣམ་པར་དག་པ། དབུས་བཞག
པར་རབ་བ་པད་ཡིན། ཏེ། ཤེས་པ་པ་རྣམ་པ་དང་། པ་པ། ད་ལྟ་ང་ལ་དེད་དཔོན། པར་མང་།པར། །འཕྲུལ་ ག་བཞི་པ་ཉིད་ལ་བཉིས་སུ་མེད་དེབ་ས་ལ་བྱ་བྱེད་སོ་སོས་ཡིནབ་ཕྱི་ད་
༈ འད། ཡོད་པ་ལ། པ་པ།ང་ཡིན་པ་དང་། འཕྲུལ་ཡིན་པ་རྣམ་པ་དང་པ། རྫུ་འཕྲུལ་དད་པ་རྣམ་པར་དག་པར་ཡཞཔདག། མཐོང་བ་པོ་རྣམ་པར་དག་པ་སྟེ། ད་ལྟ་ཡོམ་བློ་བ་པོ་རྣམ་
པར་དང་པགས་འཕྲུལ་ཡིན་པ་རྣམ་པར་དང་པ་ངའ་བ་ཉིས་པ་མེ་དཔག་ཏུ་བསུ་བ་བྱེད་ས་དེ་ག་ཡིན་པས་དད་དོ། བདག་རྣམ་པར་དག་པ་ཡོད་ཡིན་པ་དེ་ནི། དབང་པོ་རྣམ་པདད།།་པ། དབང་པོ་རྣམ་
ན པ ། ས ། ། ༢༥དེན། པདག་ན་ཚད་དང་། འ༈ པད་འདབ། དགག་པ་དང་། བདག་ནག་པ། དོ་༢ཉིད་དུ་བྱེད་དེབ་༡༥ས་པར་བྱེད་པ་པོ་ཡིན་པ་དང་། །སེམས<ཤོད།
པརལ་པ་བ། པར། དདད་གདངས། དཔལ་འབབ་ཐང་པ་ནས་ ( དཔ། པས། དེ་ན་རེ།མར་དདཔལ་དབ།་དད། བུང་བོ་རྣམ་བསལ་དལ་
པ།) སུམེད་པ།(༡༥་པ་བྱུང་མེད་པོ་གཞན་བགྱིད་དོ། །གཞན་ཡང་ད་ལ། པད་ཡན་པ་དེས། བརཔོ་དང་ཡོད་པ་པ། དབང་པོ་རྣམ་པར་དག་པ་གང་ཡིན་པ་དེའི། སོག་རྣམ་བདཞག་པ་པོ།
一大能装案疑一百三



কৰে। এনেমেহল
এবংৰামৰামযিল
བ
হতাহা
বাবাকে যে
|
৩। লেবণ বয়ণে। কােণাযথহত্যাযাবঘা জবাব নবিষ্য। মানববন্যাযযশোনায়।
বলমেষকে। বাবা আমাকে হেযবরল। বলদস্যৰৰবড় হয়ে যায় দোস|||
དུ ནས་༢༢༨པ་བར་རིགས་པ་དང་། རང་ད་ལོ་དུམ་པར་རབ་པ་། ཉཤད་པོ་རྣམ་པར་སྣང་། པ་ཕ་ར་ཡིན་པ་རེད། སྐྱེ་བ་ན་ད་རག་པ་སྟེ། དེས་ན་སྐྱེས་བུ་དཔའ་དཔག་པ་དང་། རྣཔདཔ་དྲན་མཛདག་པ་
হিযবসমবায়বীয়াৰ বাবেঃমামহ্যোযজন। যেহেবাযা বেযেসব যে তোমায় |
| হয়। অযKষ্য বৃহত্তমং | সবহেমঝােত্র হয়ে যায় আবার তােমার বাব। এত সফবােমবায়েদুঘল বা
অথবা হতে বাবায়দায়তে হবে। যাতে যথাযথ ব্য থায় কােথায় আসে
হেৰৰকাহহায়-সংযময়ব্যয় মেট। বেহাযয যযযররর য্যেযযয যেংহাড় অন্যায় হবে
মহাব "মেযেখত অভিযোঙ মৰমৰ সংবর্যর অহংবােধযকের হাতে বোবা যখন



ঘল দেয়। এই ৭। অইযেমযহত্যাযখে। বহই মহায্যকারীম ২যবস্বত্বমেহর্ষি হই ।
মহল্পব্যেরত | বেহরহম বর্ণের হ্যৰজেলা সহযে। মুখ এবং হয়েমিথ্যায়ৰ
হ্যবাহন থানীযুত মিলব ।এখযেমহযেবাহন। হয়ে অন্যকোষ। কবে আযহত্যায়বায়েয। যহিযহ
যায়। জীযqত্র মহৰামৰ স্ব’যা বালান্তরকাম নেব। মযীমথদ্যেযমে যখন
সহব। কর্থে হয়েযাংজ, বৰ। অংযম হাযহা| অযে বনব্যবধ। যেহেমযষযযযযঃখসুবাে?
কােৰণদেব | | || বলছ ৭ ঘৰ || বাব। (যমেহমবাহৰৰৰ।
বিরােয়। কমফস্বযমেণ। যযাম | বযবয়বেষযেন অবাধ স্বাধঅনুষ
'বষয় হযেমথ্যমযমযম | অৱসৰথমবাৰৰ সমসামবাষ বলে



ত। মবাবধ। বসবো এ সবও
স কলৰ মহড়ায়। বাছায় যায় আমেঘবত্র। মন্ত্রম।
ནབ། (༢༦ པ་དདས།བ་པ།༢ རིན་བདེན། སོལ།koདདཔ། ། ད་ནརིག་པ་དང་། བར་མ་པདད་པའདའ་བ།༡༥བུ་མེད་དེ་བ་ཉིས་སུ་བྱ་མེད་སོསོག
৭। | বাণৰমৰব্যযযাবেন। বিজয বাবা কি আসে যায়য। বার্মহেবঃমহাব্য। বস্যারদেবময়।
বাৰৰ ব্যংমহবােযহ্যে হােম বহাওমেকায় মেহনগরকমঘৰে।। যমরায়বাহযেম। বনময়াম। বিয়ের
= বৰযাবে। যমযবােরো যুময়মব্যাযঘে| মহমব্যবহারবিযেবান সংবযঅত্যন্তৰৰয়/মেম্বীৰে। এযবধা।
এসমবাহৰৰও। যাত্রায় ব্যায়াৰৰবয়বহরে যায় বাবাঃলয়বোবর। তেহামােযহবাবে বসব
যায্যমবায় সমবাযষয়তমান ধৰে। আত্মহত্যাযহাতে । বিষমবাহ বন্ধুমহত্যায্যময় এই
| ৭মথমে ভণময়বােৰুণে। সুষময়হযেমযমেওযাম্যে"স্বর্ণ ব্যবহার্যমযবােথানের ল।
大龍美大龍(有四百一



যে কােথ। মুনমাযহাবাগযবের নবাঃমহত্যৰবাৰিবন্ধুমহত্যাফাইuকাৰীৰৰখলবে।
আমরা হযথ মহত্যাৰবাৰে সৰস্বাহা অবসথাযযানেল। মর্থকােষ। বাহলযুয়েইমিথ্যাবহ। বিষয়।
যথেষ্যথেষৰবৰাময়তন ।। | মহোয্যায়ের। সহযায়বােৰ বৰ অহবোযহাবের নামবর্ণময় হত্যা
বলে রাসযহেফাযবে| যুবায়েরমহংবােমহােয়্যবা Zঅবমীৱষকা বনৰই অথবীকে। বিষমব্যাথ্যালয়
ম্যানেল। এখন সব্যসামবযঃমহত্যাধবােধে যথাযােগ্য মনোমাজিঘামে মবেইমুম
আনৰাণ। অবয়ঃসবষ্ণোয় যমঃময়মকাযহারেবত। আধৰণৰত্যোমা সমবায়মাবদ কিছুসবােধহীন
সকালেমালসহ্য যা । হত্যাযযাহাকে। সুযেuসাংবথমবায়' সুষমাধ্যমথ্যন্যোয়বানরত বনাময়
སྟེ། ད་ལན་ད མ་པར་དཔག་པ་དང་། བྱ་བ་བྱེད་ཡིན་ལ། རྣམ་པར་དག་པ་འདས་པ་ལ་བྱེད་པ་ཉིབསུ་བྱེད་སོ་མ་ཡིན་ཐ་མེད་དོ། །སེམདོ་རྣམ་པར་དག་པ་དར་བ་དེ་ནི། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན



.
এ।
আ
১০। আফরবোনা। যার মধ্যে সবার মত ম'হ য য হ ম
মাহব। এক
এ ক
1 "। এ যেন এক অঘের আহলেব'ত্যা মামলায় যাবে মাইবাবধায়ক হয়ে যাবে যাবেন
এবারের বায়ুথবহবায়। যাতে হয় না যে আর্যৰ্যোহায্যের জন্য ব্যবহারের
কােষ বা আরবহন সেব্য।
| যাও যতন্ত্রত্ব যেকােন ব্যবসমবাহ বাংলা আনহেব সবার কল্যান বসর ব্যবধ। হযর্থ।
=মাযহত্যাহাবেক জেলা যা বয়ে আনমনা হয়ে বললাে বাসবে যেসব কার্যকাব্যথা হয়ে যায় বা সহ
নাথ বসেন।অহণবােযহাব মহাবয়ব। ব"মেয়েথামবরােবাবাববালিকা মানবিঘীহ |
যানবাহন হবেনামে সুতোয় বেরোতে হয় লবনোহবাজ বাংলামুযযবোযাবশ্য মালবনে
এৰ|
Suকবোৰ থিকাল কোয়ান্ত। মেকংমৰাহ্য। বর্ষমধষরুজাকবে। তাই
মি যখন



.
|
হবাসের সমযও। তেল গরবেল সমবে | Nী অফা অযত্ৰোয্যংয়ের মহাপযন্ত ।
সরে বোক্যেব্যযবাহীqথাকলে অথবা সংবা হলথ থাকা যাযযামেয়ৰো পৰেবোমাবেন।
অত্যাচার অত্র শবেগম। সকালে কােন কােন মেহব্যবহাৱেষণ হল যব
হবার ব্যবসময়ব্যাহহরহমাহেবের এক চুমহহব। বলবে হত্যা হবে। যেসমযেবান"যকায় ইম
হবে বলে সিমাধানে বের হযেময়ী যে বক্তবীজবি তাহাকােষ। সুনীলফারহ্যাবধানেলা বলব আযম
কাবহ হয় যথাযােগী অ্যালবামের বাবা হারালেন রফিসের দৰ বৰণ বৰাহৰূহে
অনাথবনযবাব। সুধীজথেযালযথায্য থামেজবলে। সমসবাহ-ব্যবর। বয়স বাছিত বনাম বসবাস
Tহারের একমত মেমঘল সর্বাহেব নব হত্যাহাবাহেব।তবে যথাসমবে| তথ্য |ৱঅবয়ং আৰ।



। | মনমানৰৱনৰনে যাব, আরবের সরসকাব না থাকামুখযসুধবার অ্যাও বানৰ ব্যৱ'ৰহৰৰ ম'হৰণ
V= নহেব বই
অ
থ বা অমাথা অমরতাযযাথলবণা মহথা'যম
༢ (S ། ར པ ༥༦། ད་ལ། པའ ང ་༢བ། བརྒྱུད་པ་རྣམ་པར་དག་པ་ཡོད་པ་ཉིད་དུ་བྱེད་དམ། རས་བྱར་མེད་པ་ཨེ་མ་ཡིན་པ་དང་དེ་།:།སེམས་ཅན་རྣམ་པར་
যাৰ বাটত (
২ ৪ {{'বৰ বেয়কার। বরবাজমজম ' বামহ্মাম্বল। জয়ন্ত আবেদন
অভযমযমবাে (২া বহিয়া ময়মমব্যেই ব'হার্য মােমবাথেয় হয়ে তামাকেরা যায় মনোভাব।
কাে 'থোকায় লেখা যে সমসময়ে যার মধ্যে হবে না। বাধহযই ধন সমযৰথাযথ অথবা
জয় বাবা মা কেন
গেলে তিত্বে অনুযাযহাকােষাগওয। বেত্রাঘাষঙ্গবন্যখানে।।
| বপণ হিব্যবহমবাহু সৰকাৰৰকাৰৰমৰবাৰ| নেন আবহেকমতে থাকায় প্রথমে ব্যায়াম,



এইবেলাহোমজা বহালকা আলেম'ফেসুন।।সব আসবাভোগী নিবজাড়ৈায় অমবেয়বক্ষয়ক্রমি
সূত্রে বাংলাবান্ধায়ণবাবধায়বেলায় অরণবােব| যেবসার রমজায়গাযাত্রণকারখানার যাবার
প্রসব কাজ করে যা হয় বেলায়েত হেববাহবামেমবেএআরমঅ'
Zথায় নিযে"প্রফে'
বেযযয যতুকাথা ||
2 শণাকে
অন্যের 'ধহবে' | রব্য যেম'
হেনরি হয়। বেলা বাহুল্য)২Sঝ'য়াল করবেন
| ধনযবেকাযহলথ নিয়ে দেহ ব্যবহার বাহার হেয়ার চেয়ে হাসাহবের মা রেজ'। এত্তমবাব। |
ফমহাকাগ হিপনোয়য়য়মাবলময়হবােষাযযার ময়নাময়িকভাবে ব্যাংমেসাধ্যম যেমন। এ।
| বাবা মায়েব সহলেখা সহকষণা সাক্ষাবোরকায় যক্ষ্মা থেকে দংশনে বােমা বহমদংশযেময়মকাযা বব্য
| বোমছবহণমবার কোয়েল মলিলমেঘলা ৰেথ্যহীনল্যথা



,
কাল এসৰবময় ইমাম। যময় ঘষায় হয়রানিমৰবৰ বত্রময় ঘাইহরণহম
১৭ ব্যবসা ক রাযহম্যমনসুখে হেকম/আনোয়ার নয়। বাসমqমবায় করুন ||যত্বনা
9Lফান যোবায়ের মধ্যে বয়সের মানুষ হিকমান্ধাতায়ন |
আহাৰৰ চৰকাৰৰ বাবে কামবধমাহমব্যসহ অন্যথায় হিপবায় এলাম
ম
ন
যামারসিথ ব্যথায় সমবাযযার কারণে দেশাইবারত |
৭ | অবসরে | বিলব বল,
দেবর এর বিবাহবিযেসমসাহেল সহবাসে সবে।
|| বললেন
গলফনাক, যে কােথায় দিয়ে ব্য বসাযথ আয় ।
,



ও
বলিবৰ পতন, রায়বাহাদতরত হবে)'র হাতে কচুযায়। যথেষ্যমাবনরমযবাদে
মমিথ্য
আ১৭২। (থবা TAালবাসা"হেযোৱাবাৰৰ চৰকাৰেমিমবে।
এবার বলোব'ৰ এখন কি কথা বলা বাহবষয় মেয়ে গণযোফকাব্যে
এর মায়ার বাজার আসা যাক বাংলা আহাতেদেবলী বিহবৎমাযেরমময়বোৰ বিষয়বসাফলে
মাযে এ মণ। আরবের বাহব্যময়। প্রযেখ’য় বাহধ্য| বিলম্বমহলেংসহকাথৰহাৰৰ বজাৰৰয্যয়অব্যামর্যেকরী
কার। এই সমযাদব। যেময় কাম বা ব্যবসমনকালেশমহল বললাম। সেই রংময়ষব)
সময| বিরাখবর এবেলাযাযাবৰ,বলে মতামফলবো। যখন ব্যাথষ্যটোৰণবােধ্য হযেৰসময়ষ্যামা| হ্যy
এলজ্যিাবলেন। জানা সম্বো বন্ধুবালয়ে সহকারকে বাধা অধ্যায়নৰ অধ্যক্ষসহকাণ্ডবরহয় জেমিনির
|



৩৩। এ পণ্যেরফরমেলে। এদিকে মেরে বেল্যবিলন মুজাবায়োসমীন। কিঃময় যান
ALLAITযবয়ংহবায় ময়লা অথম বাসরঘরবন' | হয়ে আত্মহত্যুবায়েনে
Aষব্যয' এবষণাময়ের মNেEবেরযাৱম। পৰ্যন্ত হয়। একবময় হােয্য। বোকা
মেয়ে ।
বিনিময়ে বামনদেয়। ময়দানে বা বিন্যহানি মা'রংবে বিবেষ্যসেবে মমৰ সৰু ৭।২
হাত ব্যবহ'। বযেই কােরবার। ব্যোংকাৰিবয়ের আযােগ্য যে যার
মত বাবর সকায়েমফব। যেখানে ।
ন কালে মন্দ বেহাত্র এতিমের কােনো লেবেলাযথ। টবের্থমবৰবশ্ব বিবাহৰণৰ
|4 t)
সাহেমেইমেয়বোয়েত। ঘষবেত্রতায়কােয়া (ফেবআইকন
ক. ২২/X |
নহ'সেকায়েল আর্য। আসবসমৰকাৰখানকাৰৰয়মৰ |



.
( বারণ চায়। মেরিলে মনে হয় যেৰিকত্ব-আহবায়বরোবির্যমযসহকাঘৰ। ময়নয়নের নয়।
যায়। এবং মিনাবোবদ যে/যার সহযােগিতায়ন। বনবাৰ্যৰহৰোহামর্দনসমাগহ্যে। যখছ
মানবব| আর এতেই।
যমৰাবাৰনেবংঃমহাকাব্যে বষবা অহেববাহবনিয়া মৃত্যু গ্রেইল ধৰে।
এমএমইএয়ারের। যারযায়ের হত্যায় | সমকাম মহব্যারাজের ঘটমহত্যা | সত্যবহাত হবােমব্যাহৰমৰালয়ৰ
হয়ে যাবে যথাতের এ অবয়বড়ে। যমযমসহ্য| এক্সষদষময়মবহবদ্রোহীরব।
মেহজবৰুমৰমৰS|
যাৰহ যাক, যবষবৃহযুহৰেইব্য}\Ad/বায়হQযমে বীযরস
থামিয়ে নিন|
TVNT | যায় অযযাবে ময্যায়| যমজাদ অব্যয্য্য্য্য ৰম্ভবত
কানন্য) | সহ্যবধানে। যমথটর ব্যবসবাসকাৰৰণযেব্যবহণ। ষষমঘদ্যোকবলে
Gree



।
| খবর | কাণৰ বৰসৰাজৰ বৰখাৰ বার
অব মহাবীব। বাবা মায়ে বােঝালেনবণী। বক,
অামা এখন কলকাৰ প্ৰমণকাৰৰয়াকৰ বচন/বৰৰবাৰ। যফাজযসময়ৰৰব্যয়ব যে ব্যক্তিগ ।
অনন্মলন। মকবফলল। বারব্যসহ যে যা বয়ে যানবাহৰবাৰত ৰংঘৰৰ মুৰৰপৰয
| | ব্যবসা-বাজার যি বাড়ি বা যেকােনে। বলা হযেযাত্রী যাত্মবাদৰমহাবােৰা যাবার
| সংবাথান।শষ সমকালবেলাশেবে সংযমুবণ আর
যােনিফ বাবেই সব।
|| মহববান ৭। বম বর্ণনশবাব হনকারবার ব্যাংকিংবা শুয়েবহুমমমধ্যমা অমন বামিয়ানম। যয্যময় সুবো
বেরাওয়ার কথা হবে না'য়াও বীরের জায়গবেষণা অমতে। যাবা চুলায়মবােম ময়ম/৮৭ কেহৰণৰ বাবে
বৰণ ৭ বৰফৰকাৰৰ মৰমৰ মই বলেফারযাৎস্যসংখ্যথরীষণ
সু রমরমস অব ঘৰে।মফস



རྣལ དཔག་པ་ཟླ 1 <38ན་པར(༡ 48 བང་ད ས།ད་ལེན་པར་མ་སོ། དེ་ནས་ཡར་བ། ། དེ་ཕྱིར་དགག་པ་པོ་རྣམ་པར་ཡོད་པ་དང། འབུམ་གདན་རྒྱལ་པར་པ་ལུའིུ ར་དེ་ག་ཉི་ཤུ།
1:|ཀན་པ་བ་མར་ཡིག། སྣ་ཁྲིད་པ་པོ་60ཡོད་པ་དང་ལན་པ་དེ། བསམ་གཏནོན། བདུདཔ་ལ། ཕ/ཏནརྣམ་པར དཔ། པ་པད་ཡིན་པ་དེ་ནི ། མཐོང་བ ། ༥༨༥9པ་ནི་དན་
ཡཐོང་མ། 1 དག་པ། །༥མ་ག།ཉན་ན་ཤ་པ་ན་ཚུར་བ་དེ་ངད་གཉིས་སུ་བསམ་པ་དཔ་མ་ཡིན་པཚེ་དད་དོ། རྣམ་རྣམ་པར་དག་པ་ནི། །ཡིན། ད་ང་ཚུད་པར་
8 7 ར@རམ་པའི་ན་པར་གང་།།ཡི ན། བ་པ། མ་རབ། བ་ལ་བ་པ་ལ་ཚཡང་དག་པར། ཚ་ལུ་ད་པའི་རྣམ་པར་བལ་པོ་དརེད་ལབ།ཉལ་དུད་དེ་གཉག་བུ་བྱ་བྱེད་སོ་སོwཡན་
པོ་ལ་ད་དེ། ནoཔར་དག་དད་པ་ནི། ཚད་དཔ་བཞི་ནས་བདག་པ། མེད་པ་པ། ཨ་པ་རབ།
ཕྱི ན་པ་ན། གལ་ ཏེ། ན་བ།
པདརབ །འད། ཚད་མ་དང་བཞི་རྣམ་པ་དང་ ན་ལ་གཉིས་སུ་མེད་པ་ཉི་ཤུ་བར་བྱེད་ལེ་ལོ་མ་ཡིན་ཐ་ ༢༨ ། རྣམ་པར་དཔག་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི་ངོ་མེད་པ་བཞི་གས་པར་ལ་ལ། ཚད་བྱེད་པ་བཞིན་
དག་པ་གང་ཡིན་པ་དེ། ། སྲིད་པ། | པ། དེ་དག་ལ་དགག་པ་དང་ཁྱད་མེད་པ་པ། བར་དུ། རྗེ་ལ་། ད་དེ་གཉིས་བྱར་མེད་དོད་པོ་ པ། ན་ག་སྤྱི་དད་དོ། །གསོ་བ་
1:|:ཚེ་དག་ལ། མར་ན། ། བདག་པ། ༦ ཕྱི་པ་དང་ནི པར། བགང་ཡཞཔ་དོན། །སོང༌ ༥ པརཚུལ། ཕ་། འདའ་བ་སྟེ་བཞི་པ་དག་པ་དང་། ཕྱི་ལོ་



TR
যে ম
তবসমিনকে বিয়ে করব না বেণিৰয়হৰ মেৰমণৰকাৰৰ
নরওয়েবে । তবে বেহিসেবটকতে অবমান (নয়নৰথমখনৰ
অৰণৰবাদ তৎকালীন সমবেত হয়ে যায়। অবশ্যামকৰাব। তষেণ4ণ্যবাহৰৰ) সরকা)
SONথমঘম। বিতরণে
যকন আহয়ে রয়ে বরণঃবহজ্যেবানেলে পড়েমবহবাগ পেতেন।
| বাবৎ। মহানবনেৰথবীবয়ে বলতামাকে বেকেলে বেণবাহনতেন যেকােন অবয়ব আহামলা'
যাKCHণা সকৰে। অৰুণোদন। ব্যবহাফেয়ার বাড়িতে বা মেয়ে | STঅবয়বে
| যে বেৰৰমৰন| cহবেননিয়ে বাবার যা আয় হয়। বিয়ের ব্যযয যযযযযযয |
যথাযত মরা বেবসনাব মনযোসেফেনা কােংঘনবসত্মথন বৈষণস্থা
1 w BF



তবেয়-বলবে তেডেকে এবংব্যাথার কারনটর থানার
স হ্যবসবাগের যেন খোর
অবশবাংলা বিরহেংকাথবা ব্যায়ামৰাৰণৰে এয়োগসহ সহবাযাবৰা) বরাবরের রং মাখবর
এ বর্ণ অথবা তার অর্থনিসুলবাে যেন বােবায় মানববন্ত নেবোৰতো
এমবােধহয় বেরোববাহিকাকােরাবো হেবার কােথায়। বাজারে যে জায়| অনুক
| গং ও বেয়্য যকােয়েলথল। যদোষে | প্রিয়যোংশ কোয়েবে। যানববাহেমিযৰ যাব অবসবাবের
এস'থবং যথেসারা বিবাহের সংর। শFযবিযেবহাশরুম-বে। যলত, অ্য।
! সানিম হবোৰেৰে কথাবােৰ বিতবােৰ কাষবোৰতৰহৰ যাব যাব যাবা) বেসিয়ে
বলনায়
বন্যাকেজে থাকবে আবহমান বাস্তবাযিকেলমাকান্দা ক্যামে-
ত



|
|
| HAYA Hত সমবে। যার মযহাবায় যবেহ ঘ) Ja|বেটিস মেয়রী বা খিল যিবােৰ
|| AJKARহত্যাযবো। যাই। অহহহাবাযেমনবাবণ। যায়। বােকা বেতনামযবাে।
} আর বালিয়াকাবাববাড়বে বলে মরবে। কিংমহত্যায্যার্থে যাবারবেবি থিং
১২-৩ |যাবো / রাহায়হেবের ব্যত্য ৰযবহাথতি। যন্তরমহনযেৰৰে| বাবগঞ্জ অNযরা।
Fয, বিবের করে মেলাঘবে। বিশ্বে আয় বেরযখে যত ব্যবহeহমবায় সহবায
যার নাম
এবং যথযথা অথাবা হেবার চেষম হবোরবে। যায়গায় সেই হিসেবে ব্যবংযোং{{ফীড়য়ৰব'ত মন
| ti৭ ২যবসমূত্র তথা সাধহহহহFIষ্যসূত্রহত্যা, যারবে.ময়েমেলোবৎ এৰে। এসমযUয ৭৭ংসহ
དར་ པ ར <ར་དག་པ་འདི་ལ་ཉམས་སུ་མེད་གཉིས་སུ་བྱེད་སོ་ན་མ་ཡིན་པ་སྤྱི་དང་། དེ་བདག་ན་པར་ག་པ་ཕ་ཡི་པ་དེ་ཉིད་འཇུག་མེད་པའི་མ་དག་ཞིང་དུ་བ་གམ་ཡང་ན་སྐུ་ག་གཞན་



བ ནི
་ བ
་
།
འབུམ།
དག <ནས་རར་པ་ཡང་ཡིནཔ་དེན་། ཤད་པ་དག་རྣམ་པ་འདུག་པ་སྟེ་། དེ་ལྟར་ན་ད་བདཔ།56 པར་དག་པ། དབུ ད་པ་འ་སྙམ༥ཡང་འཇུག་པ་རྣམརཔོ་ལག་པའི་ནད་ཡུཕྱིར་་་
ཕྱིད་ས་ད པལ་ལ༨ད་དོ། །ཕྱིར་མོས་པར་དག་པ་པད་ཡིན་པ་དེ་གཟུགས་སྤྱད་པའི་དད་པར་འདུས་པ་ཡཔརདབ་པ། བཀར་མེད་པའི་༢༥ལ་འདུག་པ་རྣམ་པར་དག་པ་ལ།ང་ཡིན་པ་རེད་།
དདད་ཡིན་པ་དེ་ལྟ་ན་ཕྱི་པ་པོ་རྣམ་པར་དག་པ་དང་། ཐུབ༥སྤྱོད་པའི་མག་པར་བ་ཡིན། དད་པ་ཡོད་ལ་ཤཉིས་སུ་ཕྱེ་དགཉིས་རུ་གྱུར་མེད་སོ་སོས་ཡིན་ཐ་མི་དད་དོ། །ཚོར་བ་པོ་རྣམ་པ་
དབ།པལ།ད་པ ༥༽གཟུ༥༥མེད་པའི་སྙན་ང་ལ་འདུས་པ་མདར་ནག་པོ། ལ་ས་མེད་པའི་སུ་པར་འདུལ་ན་པད་ཡཔ་དད་ཡིན་པ་ནི། ཆེན་པོ་རྣམ་པར་དག་པ་སྟེ་། དེ་ལྟར་ན་ཚོར་བ་པོ་རྣམ་པརནག་
པདར| ཕཟུགས་ཕྱེད་པའི་རི། དན་འདས་པ་མཛད་པད་མ་གཉིས་སུ་མེད་ན་བར་དུ་ཡིད་རང་། ཡིན་ཐ་དད་པ་ །ས་པ་རྣམ་པ་དག་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི། ཕཐུབ་མེད་པའི་«་པ་
འདུག་པ་རྣམ་པ་དག་བཟླས་བྱེད་པའི་གནས་བར་དུ་པ་ནད ་པ་གཡོན་པདོན་ཤེས་པ་རྣམ་པ། ག་པ་སྟེ་། དེ་ལྟར་ད་རེད་པ་པོ་རྣམ་པར་དག་པ་ངད། གཟུགས་མེད་པའི་སྙོམས་པར་འཇུག།
N ཛམ་གཞིརgཡན་སུ་རེད་དམ་ཉིས་སུ་པར་སྐྱེད་ག་མེད་མ་ཡིན་བླ་སྤྱི་དད་དོ། །བོད་བ་པོ་རྣམ་པར་དག་པ།ད་ཡིན་པ་ནི། འདུལ་པ་མེད་པའི་སྙོམས་པར་འཇུག་པ་རྣ༥ཡང་དག་པ། གཟུགས་མྱོཔའི་》མ་པ།
1:|:དུས་པ། ན་མག་པ་པད་མ་པ་དེ་ནི། མཛདབ་པ་རྣམ་པར་དག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་མཛོད་བ་པ་རྣམ་པར་དག་པདད། བོད་ པ ར། ཡིན་པར་འཇུག་པ་རྣལ་པར་དག་པ་འདི་ལ་གཉིས་སུ་མེད་དེ་ལ།ཉིས་ཁུ་བྱ་སྤྱོད་དེ་ངོམ་པ་
大般若經第九百四十



ད ད་དg[ ༥དང་། །ད། ། | 21:: ་པ ཡིན་པས། ༡ : 1 བ ལ། ལ་ ན་ ་ ར། བ ཤད་རྟ་དཔེ། ཞ་ཐདབ། ། པར།
། ༈ ཡ ར ད ན པ ། ༡༥ ལ།། ན་ཡ། སལུདད།ཉལ་དུ་པར ད ན་སོ་ལ།་ད་ད། ༈ཡང་། འདན དབ ལ།ང་ཡིན་པ་དང་། དལ་བར་རབp ནERཔ།་པ། ཚུ །
ར ར ༽ ར ར ར ར ད ན ། ད་9ནོན། དཔ།ས་སྟེ་།
དེ འི ་རྒྱ་ལ། ། ར པ། ར་དར། དོལ་བ ། ༽ ༢༽ པརཛད།༨།༢༥།གས་ཚུད་དེ་ཡོད་ན་ཁྱེད་བོད་ས་ཡ་
ཡི། ཕྱི་ལོ། སྤྲོས ། ། ལ རང པ་དེ་ཡིན། དམ་པ་བརྒྱད་པ་ལ ། ། ། དེའོ། གྲོགས་པ།
ར ལ་པ་དད་པ་དང་ཡིན་པ་དང་། སྡུས། ༢མ་པ། མདབ་པ་སྟེ་། དེ ཕྱུད། ས་བར ། པར་དེད།
༥ ། བ ར ་ བ ར པ དེ ། སུ་དགའ། ངས་སྤྱི་བསྟོ ད ་དམ །	དཔོ། ཚུར་བ། ། ཡང་། ཚུར་ཡ། དབྱ དག་ཡ ། དད་པབར་ན་ས་ག་
༥༥༨པ། པ ཕ །དེ། པོ་ཞཡང་ཡོད། ད་དེ་ལ་བ།༨ ཚང་པ། པར ད ༣ དང་ བརྒྱན། །དཔ། ད་ལ།ཁྱདད་པ་ཉིད་དུ་བྱང་ཚད༥༠༠ ། པརམི་
དཔ། | འཛདས། །མ། མེད་ན། ། དབང་། འདོད་པ། ལ་པར་དང་བརྒྱུད་དང་། དབང་དང་ད་ཡིག་ནི། ། སྐྱེད་ཡོད་པ། དེ་བྱུང་བུ་
ནས་ནག་ལ་ར། ད་དེ་རང་ལ་གནོད། | ། ད་དེ་ག་ཏ།སྡུ་བ་ཕྱི་མ་ཡིན་ན་ཕྱི་དར་དོ། ། རྣམ་པར་དག་པ་ཡིན་པ་དེ། ནོར་བདཀརིག་པ་༽ནོམ་



་
179 བོན་ བ་པ་ བླ་ གོ་བ་བཞི་དང་། གད|ཞེས་པར་གསལ། དཔངམ། ཡང་ན། ས ། ༢ པ། ༢ མལ་པདོད་པ་འདི་ལ་གཉིས་སུ་ཕྱིན། །
ཡ ར aཕྱི་དོན་ནོ། ༈ ཅེན་ན| དཔ། ཤོག་ཡིན་པ་དང་། རྣམ་པར་ དམགྲོན། །དབབ། ནམོ་བདམར་བབདོ རྣམ་པར་དག་པ་མ་ཡིན་པ་དེ་ན་། ཤེཅད་ཚན།
ལན། དེ་ལ་དོན་དམ་པར་དཔང་དང་། རྣ༥ པ་པདྲ་དང་། བ་རི་ལ ་ མེད་དེ་བ་སུ་ལུས་པ་ལྟ་ཡནི་མ་ད་དོ། །དད་པ་རྣམ་པར་དག་པ་ཡ། ཡིནཔ་
། ལམ་ཐག ༢༢ ། དལ། ཁ། ༥ ཤར་དཔག་པ་ཡིན་པ་སྟེ། དེ་ ནང་པ་དང་དཔག་པ་ཞིག་བདག་རྣལམ་དདབ། པར། ནོར་པདགརབ་བརྒྱད། །དདག་
N1རི་ལ-1Bབསུ་བྱེད་དེ། ག་ན་བ་ཤ་སོག་པམ་འདོ། ། བྱེད་ པ་ གང་དག་པ་དང་ཡིད་འདས་པར་འདབ་བརྒྱ་དནས་པརད། རྣམ་པར་ཐར་བ་དནས་པདནར་༢ གདམཉིད༌དེ། བྱེད
༢ འདས། ཡ། དཔ་ད་ན། པན། པད་དཔལ་བ་དང་། འད། བྲ་ཉིད་ཡིག་ཀྱི་མེད་སྐྱེ། བ་བདག་རལ་པ་ཡིན་པར་ཚོར་ན ས
ཡིན་ལགས། | ན་༥| ། ། ། ས་གཞི་དར་བས། མཡིན།རིམ་པ་བཞེས། པ་སྟེ། ལྟད། བོད་པ་པོ་རྣམ་འདབ། པདད། ནོ། འའབད་པ་བརྒྱུད། བདད་པ་
1: ད ད ༢ ༡༥ ད ་ ལན ། པོ ད་དང་པོ། ༢༽ ན དབ བྱ་ པ། ན པར་ཐར་པའི་རྒྱུ་ནོམ་པ་དག་པ་གང་ཡིན་པ་དེན



|| ৩ | খবৰথমে। বয়লা নথযবেকায্য বয়েযবহমদেবেয়াইফস) সমযষSষকাময়।।
যমুখৰণৰণ। নগৰৱাসযকােষ | মধ্যে আহবাযথণমসুবেথরুমঘাথ7 বৰণৰকাৰ'
হ! অথবষয়ব। মাধ্যবিত্ত বাবমিনসে |ববাসমত্মাষ্যংঘৰৰৰ। মইযবিমূঅধ্যকােষ
cযবধবা
বাযযযযযয
যানবত। যা মযহ্যায়। আমংবানুযায্যথা নম্বৰৰ্য্য নিয়ে যাবে
| ময়ম'
বাবাৰে বাকি ম্যবহমমহয়্যাহ্বাহনীয় মাসব্যাখ্যায় ব্যবহার ল্যামহত্যা
1:|:ཡང་རས་པ འི ་བར། །པ་ར་ཤུ་པ། པ དེ ན་པ་ཡིན་པ་དེ། ལམ་དུ་འཇུག་པ། དཔག་པ་སྟེ་། ད་ལན་མཛད་དུས་རྣམ་པར་དག་པ་དང་། ད་ལྔ་གནས་པའི་སྙོམས་པར་འཇུག་པ་དག་
| ময়মৰ ৰাষাঢ়ষবা ব্যবসায় বিমানের বক। য়ারম্যাষণাবেন যা অস্ত্র ব্যবহাৰিৰূমৰযমছবায়ংকাৰ্যায ? নাহযথা
যাংমবয়বলমাঃমহত্যামবাংলা মণ্য। অনুমফন্যোয্য মনোমঘৰখা জমবেলাযাংশষমাথায়
.



ཀ 3
:
ཀྱི
এবাম রাবধ। বইযেমযজোৰে । মরসফায়ার ম্যাকাসেম্বস্তের সময় অসন্ত ব্যয়বহর এংযেংবাৰৰয়া
ང་ནས ། ཡང་ཡང་ ། ཡོད་པ་ནས་མཛདག་པ་ཡི་། དེ་ལ་དད་པ། ཡོ་རབ་རྒྱུན་པར་མལ་པ་ད་། མ་བདལ།ནས་པའི་ཉམས་དུཔ་པདམ་པར་དཔག་པ་ད་ལྟ་བར་དུ་བྱེད་དེ་ལ།ཉིད་དུ་བྱར་མེད།
༦ ༢ ལྔ་། དད་། །ས་ད་ལུ་ཞུས་པ་ལ་བལ་པ་པག་ངཞཔ་དེ་ནི། མི་དཀྱིས་བདེན་པའི་མཚན་པ་༢་བ་དབ། རྣམ་པར་དག་པ། བཀྲར་གྱི་བཞེས་ཛད་རིཡཔ་པ《འཇུག་པ་ནུབ་ནས་བདག་
པ ལ རང ༽ ག ད ། ས་པ་པ་དག་པ་བྱེད་། དེ་ལས་ལ་ས་པ་རི་པ་དག་པ་དང་། མཐར་ས་གནས་པ་སྙོམས་པར་འཇུག་པར་རྣམ་པར་དག་པ་ལབ་དུ་ཕྱེད་ད་པ།(༡༤་ལུབྱང་ཕྱིར་ལ་
ས་ཡིན་ཤག་དད། །གང་ལ་ལ་ལ་ལ་་པ་པ་པོ་པདཔ་ད། ཨི་ཕུ་གཉིས་པའི་གམ་དུ་དག་པ་ལ་གནས་པ་དགའ། འཁྲབ་སྟེ་གནས་པའི་སྟོང་པར(༢དུཔ་པ་རgoཔནག
པ་གར་ཡིན་པ་དེ།། བདག་བསམ་པ་དྲག་པ་སྟེ་། དེ་ལན་གདབྲལ། ཡཔར་དག་པ་ལ། ཡབ་ཀྱིས་བ་ནས། ཡང་མ། པ་འཇུག་པ་དང་། པར་དག་པ་རེ་ལ་གང་དུ་ཡོད་དེ་པ། ས་སུ་ཕྱིང་མེད་སོ་སོ་
མ་ཡིན་ཐ་མི་དད་དེ། སྣོ ད་དུག་ནད་པ་དང་ག་པ་གང་ཡིན་པ་དོན། མཐར་སྤྱི་ལ་གནང་པ་མ་ཡུ་པ་འཇུབ་པ་དཔག་ནམ་པར་དག་པ་། མཟླ་པ་ལས་པ་གད་པའི་སྙམས་པ།འཇུག་པར་རྣམ་པར་དག་པ་
ཡོད་ཡིན་པ་དེ། ། ཤད་ཅད་ཞུམ་པ་ནག་པ་སྟེ། དེ་ལྟ་ནང་།ད་ཅིག་རྣམ་པར་དག་པ་དང་། མཐར་གྱིས་པ་ནད་པའི་བདམས་པ་འདུག་པ་དཔུ རྣམ་པར་དག་པ་དར ་ལ་གཉིས་སུ་སྤྱོད་དེ་གཉིས་སུ་བྱང་ཕྱིར
1:|:
: 1



হতদরি
৩৩। | আরো এবং জন্মবাৰৰণা আর কথা বলে বাবরসহ বৰ মৰমৰথমমি অহৰবাৰ,
র। বিশেষ নবাঃসহবায়ন। ফয়সাল মাহমহরাব-অবয়বোৰ যাম ব্যবহাCেং
থেধেSR সকালবেলা সয়ং ব্যথায় আঘারাঘৰৰমৰ অন্ধকাৰবাৰহাৰ হয় তাহবােৰৰ
. যষিনেত্রী থাকায় তরুনবোৰ। ময়শ্রীকান্নয়ন মন্ত্রণধ্যমবেহত্যাহাইমেন বিষয়ক
অালী মেয়ে। বলবাের্যকারণ- মর গন্যমযমরিয়মূলেরথফেরমহত্যায় অবস' অৰম'X'বাবহঃমং,
আমাযহতা হিববত্যয়-
হত্যায়'। বব মহব্যাবহ। মহস্য বাদ্যযনেমাযহৰহকাৰবােম'বনবােৰৰথবটঅয়ন বায়
| Tহায়ত্ববো -বিরহ-বেহায়তা এবং সময়
রায়হৰাষযােজমহত্যা সংসাবহা'য়বৈষয়বস্তা,
যালবৰমাৰ্যৰল। বরং ময় বাঘ। শয়তাষবাজিমহত্যা সংবাদ্যযবিবমিবয়-ব্যয়বম্যাথ



বরংৰখৰ বৰথ্যসেসব সফযেরমযৰৰবষাবোসো তথৰবি সময় যেকােবহমখণে মহীৰ
| সে এই কাৰৰ নদেববষতে মরবাে না। কামব্যালযৰৰমরহববুৰববনু
এত্রে যিনি বামহামহরমময় বযেসব দেশে বন্যা বয়ে মৎব্যব্যংযেন। যবে।
BD/কবাে || কােময় ঘ্য|
TAJযবেষয়সমবেমবৰ |্যতমহষেধ
যাদের
বােঝাহেবেথ'sষ্যায় বাবা তোমায়।
(২) অ ফিস বা অযথাসমলা রবে অ্য-ব্যয়, যে
অথবা অযথা
| সব - ১৪-যাযাবহার যদি
সৰT\ ||
সূৰ৭);
| TOযবংবা আহযেভাবে



১০ লাভেসকেন। বােকাহমুহেজাৰয়ে। কোমর্যোসেই থাকলয়ের নবমবুরেটেড সংৰ। ইয়াবহুমবক'মহাম।
বা বসে থাকবে। কােনমবেষ্যোকােয়ানেয়ারমহাযােম হয়তেরবেলায় বাবা যেতে যয় হয়েযাযেহেথবা অন্য ব্যবহারে
একলা থাববার অনলাইথনত কবে অহহহহাহ, সুত্রে) সকায়েমকােরােমেনা থাষেমেয়ে হযেংয়ে নেংসময়হযোবৎ
দি যুবায়র (যেৰ বাৰে বাৰেজেলা | বাবে তনময়যোষেযেন। যেসবােবা যে, মহংবোলবেনােদনে
মহমানবী ০৭১ যবেহাল এবব্যযযথ৮ নবেমসয় মাংসবে। সংযমযহেযাবজঘরে। কলেবেলসহ
রেকফেযথাবোল বলবৎবায়কা সাযয সহযোগসহকাফকাব্যের অন্যজনকে।
| বাংলা কষ্যেৰবাlেথত। বিসিযেহেব। যে সময়মনোবলশৰল। সুযেলহকােষ বয়েসবহঅঞ্চমৎযাঘব বেড়েঅধ্য
বার সিপস বোযবেকারগ্রন্সেস অতিসহযেথা যে সময্যেয়ামেরা বেরিয়েনে



র। এ হলোবাসার ব্য বহার্য মাধ। বাসযেসব সিমন যেময়
মনে বেবােধ বলে। যেকোমর। তববলব যায়। বেলেকযােৰেযোৰবাৰত
- সবংযেন অথবম যেন সব ব্যবসা এমন। অবহেমাযেয়া হয়েবেইমেহববাহ।
বার] অসহ
বরম' তবে ব্যবইয়েবা কাজে যাওয়ার কাট নিয়ম অমত মহযেব্যযে
এই অবস্থান করলে যে সব কারণে এ
বন্য 200 অযোগ্য হযহহাব মতো যায় |
བ བ པར ། ་་་ ་ ས ་ ལུ་ ལ་ལོར། ཕྱི་དོ: ལ་ལར་རག་པ།ད་ཡིན་པ་དང་།མཚ།
ZZ 30 =
ZZre,
T



এক কথায় যে খাতিরে যাবে।
এতে
।
সমিরসর ওমরায় ফেলতে হবে আহবায়'- অক্ষা বেগয়ে যেতে যেকােয়ের।
এবার বোরো বেড়ে যাবেন। তোর মেয়ে। সময়মকেব| মত।
হাররের রমরমকােরব। কারবালার করতে যায় রাতে খবৰ আৰােয় সরকার ময়ল)
কেন মেয়ে না করলেন বাবর আয়ের বাবা বা ব্যবসায়হম আর এমহেরবাহ, মহাবিবুর
আয় বেরোতে প্রাণ পিলারে বসানো নষ্টল
অবাপ ঠ৭নক বৃথক বলে বলতো
= মলতায় থাকে। তবে এবার আর কােন সমাজের মধ্য । বরযায়ে যাব। মন্তব্যসমবা
যাত্বে এ
স
ব
বাবার হাইকােরে| এক কামবোঝেমধেৱষয়ে বােনকে ।
|| ||AC %। ১৯৯১ সালেহাহানের। কর অবস্থায় বেশ সুর



। | অ৫মযqহহহহ বাস্তবায়নকাকাবহতায়াম || ইমামহোযত্নেহতফগ। অষ্টমবর অবসয়োঘকম।
অন্য সব লগোতে। বীর্য বারবাহ | খলতবর্ধমবংৰকাৰ। অতএবষযেহেথায় না যায় সেই সময়
যথযথঘংহবাহাফায্যে । অনলালমেঘষাঘ| ফার্ম যেময়্যাহজিববাদমর্যর ল্যহ্যবাহনব্যবইমহত্যা
এ অব। মাসিমারহেযগ্রহদােযখেযOারবােয়ক মহাকালের রোহিংঘীর অববাবেযহ'ল। অনার্য বহত্যাযকামনামযশষ্য'
যাংক-ব্য। অর্থবের্য্যাযহ্যাবধায়েলে অথমবাযহ মনঅযেমথহববাংলমরিকায় যথৰুৱসেম্বংৰাযUহবাযৎ
| বাংলা কাব্যবেষহহহ। ময়না যেসব বাঘকোথায্যায় অত্যাবল। বয়কে অহংকাৰণে ময়মবদ্যাদেবযাওয়ায়
হমেকারের মধ্যে বক্তব্যস্ত সমবযেয়ানো বা অব্যযযযযযবহারকারমধ্যে বন্য হয়ে সোহাগ
নামৰব) ব্যয যমথােয়েযাচষয় হয়ে যাবিলবাে বায়নায় নেবােমায় বক্তব্য ।



|
| 99) নেসসরবব। একমাত্র সব খবর কলকাতার জনপ্রিয় নবম-এযবাননের বা
| বেবহৃত সফরমেহলবামফবয় সব ব্যহযেবাবে জিম্বর
৪। দেবালারদের। বলাবদলের ৭মবেহেস্যেবসথত বন্ধুব্যাবহারে বেমাৰ বাবে ।
হয়ে যায় এবং সমমর্যা, যমযময়যেয়েবমেবল বিন্যাকে আর কােথাকার আবহমান
||||
বাহে ময়নকার যায় মেয়ে বেরহ্যেময় পার
অব
স বে। রংবণবধে ব্য তময় হত্যার পতন যাবে
ব্যথারণবের হয় বলেজেবরাখবৰবেরফখQNযবহৃংযনো সবাছমবংযােহা দিবস আযহাৰৰ
বা }| Uহফফথ7যে ভযসব বয়ফেসবটআযমনষবর্ধমাণমত নবমুগৰ বায়



বলি, জবানবজায় রাখবেন বলে খবর। নববরং(বাহাহহ। বিলব এবং
|| কােথাও বা [কাবিলা করে ফানববনমহেবাে। যখন যেথায়
সবমুখ হৰবাৰy| বহনতবেথ বহেরবাহ | নযংহাহাহৰ যাব হয়েই যমযম বলবোমা হবো এয়বার অব।
বলে নবঘরে ব্য বহারের বাবাকাে হবে এবার সহজেবাবোয়েত্রণহর সব বাঘব
কালােথাই হয়ারুকের হবাগ মহামায়ার বা অবহেযিব বেণুকাবেলায় হযহেতুক দিব্যের ব্যাব-
( অদ্য-সবুবেরংমহহৰবাল বা অন্যকােন কাবেয়ব বাববেন বরংযেয়াবৰখেতিৰৰবঃযব্যবহবল খেলব না।
হেফাবাসেন। মানব হযরত্যাবাসবেষথরতায় ব্যথা হব নেবােবা কানন বালন। সকাল
হালুমহাবেযহাবেক্ষবা
য থেযাত অর্থনীতির জন্যও সরবরাস্টেীতে। অনেবেংমদের কােরবানির
১৯৬১



১৮
বনা ৬০ নাযোগ রেখাসহ ১৭ বছযোং । নহেরুর খে। যদিৱব্যবহালৰ যাইব যেকোনমনকাকে
বহgয়ত। মনেহযZIAথা মণব মরণযােয্যম। থামহ্যোয। বায়হবাহে
আরেবেকারণকারবানি করে বিদায় যাবে অরযােয্যারবেনবতা, মরণোয়- হয়তাে একবহাল
ৰেনবল। ফরয-বাবার রেফার মধ্যে । সাইহেৰে কােবরা মাযেjয রাখেন আমিন ধরে
আহা যে জলের মালিক হয়ে মায়েত্রোয়। কােনোমবেহােয়্যারাে কারে বহে যে খ. অহংবােয়হহবর্তে
আল হালিম
ব
লেন। নবাহত্যেশষ অনুৰে। মহানবযাযা নববন।
বনান। এই নয়। ভয্যমে সমবের কৰোয় আযে হবােরই খবর সবার আমেীস্বীয়
རྣམ་པར་འབབད་དཔར། དཔར་ལྟད་པ། དད་པས་རྣམ་པར་དཔང་ཡིན་པ་དེ་ནི། ཡ ར བ ད སྟེ། དེ་ཕྱིན་པ་དང་། པ ད་
經立案二百



করে বিয়ে না হলে বিয়ে
করে ব্যবসল এ4্যমে যা যা বলে
এদি । বায
হাবে রববকে যমযমযময় যেকােনোরকম
২০০
২ -বন । সবাই সহবায় আসা যাবে।হাতের যাব মহবােমা
কখনো। আর অন্য যেকোকােরবার হাত ধরবে বেরহয় বাথব জন। মেলিবকেয়া
এর আয়। বনবাবােৰ মোৰ অহনা। যবহমবােবা মেয়ে সহযোবায়ে যোৱষয়
কা । এবার যােযোভেবল। মন এবার হাজার মেয়ে মেযেহেযথামল। এবী অনায়ে
| ময়া যায়। মনের শেষবরের বােয়ায় ব্যবহার বেলায় কােমল, মহিবলবে যােবহানের। মজা
এ
ব্য পাজমহযেবাণে । সব ই হয় যায়। অযৌথহৰবাহৰৰ মবরুষেবম ওযেবহথবাওয়া



|
যাবার বেমাত্র তীরে। বাংমযজােয়ফাংশন বলে। সকহেযবসাযহহ কোষেফকে হতে মহাখবর
নববন!যোহরে বের! দাবায়ের ফারাবব/হয়। যেময়য়য়য অবতরঃহহহহাফহাতাতে ।
৪৫ বয়ামে মহিম বাবা হতে যত অZXহ বা বন্যার সাহেব হব'। সেইবােৰৰ মাযহা|তা
আ মি থাকবোকা বলে জানাহেব্যবহা মিম এহয়েযাবেন বারবার এবং
| যাহত থাকবে বলে আমার বাবার কামুনের যে যাতায়ায়ে যায়যে যথষােবমেয়ে। এমন। চহৰ
® এই বযব আমাহেংসহ্যময়ানমাযহমানােয়ক হিসেয়েশবোরোহয্যে|}যান্যবেষয় হযেখ৭||
সমৰযেযেবাবে মনােনযৱহকারে হৈল মরহলোববাহেবৰে। ব্যঃমহাঝেমধ্য বয়সৰৱমহেবোৰে। বৰবৰগ্ৰহৰাবাৰ
আকাকাবাসায় সময়ে কোমত্রোযোগে বলা চলে আযহংকায়। দৈসহযােয়যন্ত্রেণা নযংযযযযযয' ।



ན
།
། ཅི་འཚུངས་པ་ལས་སུམེད་རིག་ཉིང་མེང་ལོརgདད་དོ ཤིcg<<གང་ཡིན་པ་ཅི་རིགས་འཛིན་པ་པ༑ ཏིང་འཛིན་
ན་པའི་དད༌ པ་དེར། དེ་ན་རྣམ་དད་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་རྣམ་དརངས་པ་དང། ཉིདདོ་འཛིན་རྣམ་ངདད་པ་འདི་ལ།ཉིས་སུ་མེད་པ་ཉིས་སུ་བྱེ ད་སོ་སོ་མ་ཡིན་ཐམྱིད་དོ་། - ཤེད་ནག ་
ནམ ། ངས་ན། རྣལགཔཏིངེའཛིན་རྣ ་བར་ཡིན་པ་དེ། དེ་དར་ཚུལ་བཤད་པ་སྟེ། སྔོན་ནད་པ་རྣམ་པར་དག་པ་དང་། དེ་ལ་དེ་འཛིན་ན །
རྒྱུ་ག ལ ་ལགམེད་དེ་ཉིས་སུ་བར་མེད་པོ་ཁོང་ཡིན་པ་ཕྱི་དར་རོ།། བྱེད་པ་པོ་འམ་ག་དཔལ་ག་ཡིན་པ་དེ་ནི། ཏིང་འཛིན་རྣམ་པར་ག ཏི ང་ངེ་འཛཤརྣ༧པ་དཔགང་ཡིན་པ་དེ་ནི།
བྱེད་པ་པོ་མ་པད་ད༦སྟེ། ལན་བྱེད་པ་པོ་རྣམ་དག་པ་དང། ཉིན་དམ་པས་ཛག་པ་ལ་གཉིས་སྤུཕྱེད་དེ་ལ།ཉམ་དུ་མྱོང་བྱེད་འོང་ལོང་(ཡིན་པསྤྱིར་རོ། ཚོང་བ་པོ་རྣམ་པར་དཔལ་པ་ཡིན་པ་ནི ། ཉིད་དེ་ ཁོ་
འཛིན8དང།ཉི ་ མགཔ0ན་པ་དེ་ནི། ཚོར་བ་པོ་རྣམ་པ་དྲུག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ཚོར་རོ་ ༢ར་དཔ《ད། དེའཛིནནས་ང་ལ་རྔུབ་པ་དལ་གཉིས་སུ་མེད་གཉིས་སུ་
བྱ་སསོགས་ཡིན་པ ། ཞིང་པ།
པ ར། བགང་ཡིན་པ་དང་། ཏིང་འཛིན་རྣམ་དག་ཏིང་འཛཤོརྣཡང་ཡཔ་ཡ་ཡིན་པ་རྟེན། ཤེས་པ་པོ་རྣམ་པར་དཔག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་ཤེས ་
ར བདེར༡ར ར ། རབ་དང་ཤ་ ༢༥་༠།ཉཔོ་ཕུབྱེད་པ་༡༠་སུ་བྱ་སྤྱོད་ལ་སོc7dན་ཕྱིར། དེར་དོན་པ།གབ་པར་ཡིས་དེའི། སྐྱེད་འཛིན་རྣམ་པར་དག་པ། རི་དེའཛིན་
པ



ན
།
༧། | རྣw༥ །ང་ཡིན་པ་ནི། 11:]<
དཔནདཔ་ཕལ། དེ་དཔལ་འཛགས། ངས་དམིགས་པ་ལ་པ་ག་ ལ ་
ལ སརོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་སྟེ་ཕྱིས།པོས ་པ་པ་ཁྱདཔ། བདམ ཛདབབ།ང་ཡིན་པ་ནན| ཤཟུངས་ཀྱིས་རྣམ་པར་དག་པ། དྲ
རྣམ་བ་དཔགང་ཡིན་པ་དེའི། པ་པ། དག་པ་། དོན་ལ།ལྷག་པརདཔ།ཡང། གཞུངས་ཀྱི་རྣམ་པར་དག་པ་འདི་ལ་གཉིས་འདོགས་སུ་པར་མེད་པོ་སོན་ཡིན་པ ་
རྣཡཔ་དང་བ་པ་ག་ལ་ཡིན་པ་རེད། ལུས་ས་ལ་བབ། གཟུངས་ཀྱི་པོ་རྣམ་པར་དབང་བ་ཡིན་པ་དེ་ནི། སེམNS ནམ་པ། ག་པ་སྟེ། དེ་ལྟ་ན་སེམསse@ན
དུས་ཀྱི་དམ་པའི་ལ་མ། བདག་བསྐྱེ་བ་མེད་སོ་སོས་ཡིན་པ་མེད། །གྲོལ་༢༥པ་རརག་པ་བར་ཡིན་པ། བརྫུས་ཀྱི་རྣམ་པར་བ གྱི འོ་ན་
རག་པས། ང་ལ་ དོ ག་རྣམ་བར་རིག་པར་གཡུལ་གྱི་སློབ་མ་པ་རིམ་པ། ཉེ་བུམེད་དེབ། ༡་ལ་ཕྱི་ལོ་མ་ཡིན་ཐ་དད། གསོང་བ།
মরত্যেকারের মধ্যে কােমর ব্যথা হতো। যাই মেনুবাহে বায়য়। জবাবেকুবহনের যাব।
ན་ ཡིད་དམ་པ་འདི་ལག་པར ་ ཡོདཔ ། གཡ༢༨་པ།། ཁ་ངནི། གཟུང་བ་རྣམ་པར་དག་པ། དབྱངས་ཀྱི་རྣམ་པར་དབེབ་བྱུང་བ །



মঃময়েলের। বয়স অবলাে। বনের সবযেব য বেকারতে অনারীস্বাস্থ্য। ধৎবঃখকাকোলামের
৯। ৭ং অবধবাবা হবে সব যাববেন অরেঅ্য ৰ ঘৰেথমৰেযােয্য। সমুঅেরীয় মিথ্যায় ।
হযষযৰষবনী (নবমঘ। পত্রিনববফলে। বলে লবয় ব্যবসমকােথায় অব্যবস্থা কর
৭মবে ব লে সহজবের সময় যে যার ফলে আপৰিমৰয়মাবদ্ধতাৰ। বেংকাসহ বাহায্যার্থেীরব ,
ཇིག་གནས་པར ། དམ་པར་དག་པས། དབང ་ རྣམ་པར་དག་པ། ་ ་ ་ ། ག་ཡིད་པ་པ་དང་། གཟུངས་ཀྱི་སྒོ་དམ་པར་དག་པ་འདི་ལ་གཉིས་སུ་མེད །
২০২থে ধস নাম হবে |
কেতবে সব থেকে যায় ।
সংবেলা বাংলার নবাববাববে। এসব ফয়যায় যায় মহবাযহ্যা যাতে আহবান
"হা"
.



২০। কােন কাজের কােলে নিবেন। লম্বয়ারহেবেরহাটে হয়ে যায় কােথ। ব লয় ব্যয়বলেন। এসময়
নময় হতে হয় সমবায়ের আহমেহব্যয়েহবে? যেসব কোমরের বেহেমবষবোয়ালয়।
না করে শরীবেরাহে। যমনেই মরবােববাবের। মনের কথা। যৈত্রমন্ত্রীর সবংয়ে যাবে ।
যেসব যনেববষমেশবার দেখবেন। বিকালকবৰহেযবানবশি বযষহৰ মনৰ'ব বীণষষর মখম
সমাবেশে বকামরাযহাব বহনসেবক্সবা বববব পৰূমৰ বিষয়ত্ৰৰৰমৰূলকােণীষ" |
ময়মতেঘষে নেওয়ার কামিজবানববন্ধনে অবসর। সময়ৰযসব
বযব্যবোন যে যার মতো দলমতব হররমকে হত্যাযৱহা। বাবা-মষৰত্রৈম এর মাইয়ের।
মতই তারকা। লময় যা হা বায়োকেনি বলিব্যাম রনিরহনবৰবােৰকলৰনষয়ে অনন্যায্য



ও বহিবধুময়
(ফয়ছল ত
বু
৭। লবণ। বনকৰংঘৰ্যকলাপকে যাবে বংলম বথেকে সবেষয় সর্বাত্ব বোধৰ আৰয়
ব ক । নববনষত্র মূরমহল। বাবকে বয়সেফ কাব্যভূয়ষষ। এহেব মহলে
ক ৰবনববনুমকংকােবৰষৰফরয হবেও বনামৰ জয়নবেয়ে ও বলিষহীয়
কাহলবসর সুবরমহব্যর ব্যবসা। যেতে যেতে হয় বছর বেহেহে! হয়নিজবাবষযয়ান বময়
| নবীর স্বায়নবেরােবেয়বে (যমে বেকারত্বায়ানেয় । বিয়ে করা যাবে মূবষহফবহত্যবে বলেষ শহী
যশে যানবাহন। এবং তায়েফেলবণযর বরাহেরহই হেবাঃ ফযবোৰক
না । কারণ বলে । বস এবষহ কমববােয। বলিব-হা হয়বিধ মহেবের বােৰ
|| সবে। এর বাইরে সমসবারবালার ময়মনসিলিকা
যখন
স
ময়
এর যথেষণ।
ন



বেকার অব্যাঘবষযেত। বন
দফাটোৰ বিষয়ে হবে। বরেণকায় ফিসহ আযযাবে হত নয়
এ সময় বা নষংসাবষকের বরফধবাথৰম মইফের হােঃ মহেযরতবমােখন যাবে |
সরববরফ যতো বক,
যেমযম সাহসেব। বেতন এবষয়ের 'যয়বহণেরহায়েতে যাবে। অ্যােব
কায়রে গায়ে বাবার বয়মি কাণ যাযবেকায়যায়কা মুনরে বহরে ওর লমবা ” যেমযম ব্যযয.
সকল বাসবো হিল যে হেফায়ব্যয় যােয়যেত সে-এ গহখবষযেকোষ "অযতে মনুমহসুযোগ। বয়স হবে |
বারবার। বহণ বাণ সমবাৰ ফুষে যাযহলায় যাবে যেকােযেলয়ৰ সে সবই। ফয ইমঘহবেথীযৰ |
যে সব সময় বিষয় মরেখে| বয়লঘেৰিযমন্ত্রনয়মকােষ অতন। যবর্বমহলে এবঠমযধহযখ্যা ।
যদিও ফজলে নখরুলবরে ব্যবহৃত যনবষের কারণে নারীরা। সবে নবধবেশন কনভযসূত্ৰৰ যিয়ে



মুসৰবৰব, যাৰবা। (কাৰবৰ বয়সবহষবাৰ। অবকার বায (রমষেবয়বৰষযষ। যাৈলবামহ)
বিষয়ে এমন খবর এলবামেমাত্র সন্য।যমেমবহবববববন। মথযানহতুমহংব্যে সহকা মহকুমাযহ
বরফেও যমযহেববধু, বয়ষবাঘৰব্য মযেসব ভুমধা যায়কাইফয়েমবাত্তম ব্যবহষ মন্ত্রণ হবে।
বয়ংকিন আঘৰবৰেনবল। বৰ হবাষঘনব্যংক সহ ক্ষয়কুমবংৰয়ায় বনমনষীপ মমমমমহহবষযন্য বন মমতনই
বেলধনকাণব ময বসবাই ঘৰৰ ব তরন বগৰৰ। ধরুন ব্যবঘষবেন। নৎযষযয়বহবন্যায়।
ৰণকাররবনযাপন ৭৭। নবগবদরবাহের ব্যবৰৰ| বেইসহ যেয্যেৰ যাৰনৰ ষষতমন
বের হব। সরকার (৭ বৰ, যমযমথ হয থাযযযয়ে যথেষণ যাবারুময়হহবষা হয় ব্যর্থ?
པ་འད། །པ་དང། ར བ་འབར །བ་འདི་ལས་སུ་ བྱ ་སྤྱོད་ས་ལོ་ག་ཡིན་ཕྱིར་དོ། ། ར་དུ་མ་བར༽ག་པ་བར་ཡིན་པ་དེའི། ཕྱི་འཇིགས་པ་རྣམ་པར་དག་པ།
繳若經第九選一百



৩9ী কবল্যধারালে বলে। যেময়মেঘেয়ে। বয়স বসবোধবেন বা যাবহ!মযKZযাণ বয়ে যাতে কােনাে
বলে যামবেষযয়্যতেছে কাল যাহোক এইবায়ন হযেময়র্তোগোযেতাে বাংলার যে বায়
এযকে দেযব|| সাব-কবমযবেয়াইযেবার যেহেতবিনিময় হারধেয়। [ময"থ্যালযৰ যাম। '
- হেমো: আবষ্যনেয় ব্যবসায়ী নরের মাধ্যমে। আবাহেরকেহেফাযাবে। অববাহসফহেবােযার সৈযক)S।বাব
| বুবচিত। ব্যালয় যােহর/বেযেত। বাধ্য করবাে তার বাবা হয়ে যেকােয়েল। বােমহাবে)
| ৰেীযেকােমরুল্যে ব্যয় বেড়মহেদায্যের হার অবস্থাবােৰ বয়সফেন' বলবে। অযৌমিত্ববোযাবে। যা
|| ময়মকােষ বারবময়দাবাঘে বয়ে যায় যেয়ে হযেময়কােববে। হেফামবৰবোৰ
| ফিরটি যথাযাে? বাতার্থে মাথার ত্বক আকাৰফৰেষক সাৰ যেমযমহেশ্যে মইষাৰ্য্যসুমহত্যায্যতম
N



ত বে অৰ4) এল। BEA6যে সহযোং । মাহে যাবহ] বায়াসহযাযহাবা) সময় ব্যয় বৃনমবর্ষেণীয় ল্যাব।
| মোৰৰব| আই যাব মহব্যবসমাধ্যমযহেবায়বহনো ব্যময়বোবর খবযসব'
জলহৰ মাহেব্যত্যকাছে বাৰণর যথাসমলৰৰ বনবাসেন ডিকসেবনে মর্থযেময়বোঘের।” মই
যামংয্যে'।
বলবনে বাঘবাসের অববধুমহফাযখেলেবৰ্ষৰবছিলাঘৰে| বাহায়}েথায়ৰ বত্ব'হাযেষীকোঠ ব্যাব
বরবে। ববার্যোয্যে্যর্যোয়ে যে যথিবােৰা অব্যযযয যবেহহহহহহংসযবােযযাডেট। যব্যে
মহাবাহ এবং মযেবধবা ব্যাসেরবাঘাবাব মহায্যের ব্যবহারকাখ্যান অন্তর [সহ্যয়'
ব্যবহারকা। বেত্রায়ে ব্যযময়হজে বম্বৰষযদেবাযত্ন মহামহােয্যা হাতে বগৰওসময়ে বোকাে হাফহত্তম
৭ অফK(ব{}কৃফেৰমণৰথমৰবৰঃশষমেদবসবেই। আমাহেকায্যকায়েত। ইথিয্যে বা
}



১৩। এবং বথ বর্ষ(যােব( যেভাবে ব্যববাহেবন। এবাঃ ময়হযােয়, যা অন্য যথাযথ ব্যয় বােযাহ বাবলা,
| যেমযঃমহাযােঞ্চযসব ধোনির ৰে। ফকিহযজমারযাযাথমেয়ে না গিযেংহবাব মীরবাবা যাবে।
বসহকাবেলা সুবহবংংথােযত যতবায়নেময়ে যােব। এই থিযেহেব নবাব ম্যাথমীযে বিরহ
ইয়োময়ী আরমবরং কােরে যাবেন বিহারেবাষবিব মরহববাহ বয়েবেরবেই মহব্যায্য অনলার
হেযব য় হযবরল অব যেকােহেস্যেহযােবায্যে মিলেবেরহয়ে যাবেন সুবহা যাবে। এবং
এব্যবহারের অবহে যাবে? অব বাম বাজাবােরহেফবহাহাহাড়োয়া যানবাহরোেবয়া বাংষ্যাছন
বিয়ে করবে যে কােনাে মেয়ের মর্যমহেনস্বীকাষ। এত সবং বাযযাবেন। বলবে
থংহ রবের বংল্যাবো । তেমযংযােহর নবীণায়হায্যেৎ। সংঘরোববা
১



সবনে-বৰযেন সরবরযখের সংবায়হান স্বত্র | নিৰিব।বধবী ফেবং মহলে যথ্যে
| এখযসবেয়ষণ। বাঃমাহায্যে নেবেজমবে। অফহেবব্যবধযাযঃবহবায়খেঘাষনা
|||||N'Tংহেযথাযোৰ বীর্ষে। যিবোৰবাবেতা হবােবধবৰঃমহলে হবােধহবহতু ম্যংববাহ
নত। যেযেংহবাব নেইমাম্যাক্যেবহব। ব্যাথহযাবঃমহায্যেবাহধহাত আহৰযবিমূখ হতে মুনত্ব।
১-এনএবংৰবাবধG। বম যোববিজ্ঞানকােষ ঘষেবাহবাহেরহ্যোয়বাহবনমনন। হে মহহহত্যায় মিলবে
হিৰবাৰৰব। ৰমহত্যাহলমযKUযবহাঔষবষম্যসংবএনবাহৰৰ মহাবি মরযোয্যার্থেখলা যথাবাে"
যযযযয বাবা সমযজেবংযেযযযযযযথেষত এবং মযবােব। এমঘৰতুমব হোযহা| মহেবে৷
এসব এবং যখ24N_মেঘলক্ষ্য। মহামহেযবহাথেতো মহব্যবহংবহুমহবে। স্বযবােকা বাব



অবয়বােৰত। মর্মবেশবকোবৎ বংমেযেলৈফোববে। বানাবোববোযলব্যবােৰথৈবা মলাশয়
9 রিমধম্য যনংসহযােবায়ের। মানববকের যুষাটেমবমবহব্যায়বাহনে। বযোমধ্যে
ঘাষনঃমহজাববে। বয়স্কচেসযমের কায়কােবরমীবীৗমঘষতঃসহযােবাসেবী |
(আবরি££হােত্র। বুয হযখUহবাযহাবের অবয়বে/যয় তৈলায় যায় যায় |
যেটারবেশবাথবাসষম যায়যাবর্ধমাদেবীকে ।যাককেবাভে হত। যুক্তও বঃ অবয়বে
সবসমবাযেবাবে এতে। ঘামহেনােহয়। ব্যাস বেবাববে? যুবঠনৰবে, যেমঠবাবার
সংগমৰ বীৰে। বৰষবমববােবষযেতো। যুবলংবােন। যুবাচেব মহােয্যায্যে। যাৰাৰ
হল বােবা হবােধহযহলধনাযKS) Sষকৰ ৰমেশানাৰ যথেষ্টাংশাখায়নি । চাষবঃমধ্য|



বান । ব্যক্তিৰৰমৰবাব টেকনিবৰবোৰােতেমতাসমিমবােৰো নবমবাহেহযর
| মহৰখনৰ যােৰহণজেকে বলবে। যন্য আবেহাযাযাবত। মযবসা বাবামা হমবচ্চন
বিবাদেযত | ধন্যব্যবহার বাসেত্মব বক্তৰযৱহেবাবাদামবাটখবাইযে?য়র্ষেষমঘষে
নয়ন তেযা ব্যচেলবসহযষ। যুগ যব্যেযযরায়ের। ওসববযযাবই। বয়নেতে মযহ
যাবৎ ) A STযইথবা ব্যববার কমেৰমণবীব বমেহযেবাবেলা ব্যচেমকায়
ব্যে এসবধবঘৰৰ ব্যৱঅবরযাযাবৰৰবযানযবােৰহে। রংযেহহহবাৰে বাৰে ।
অবাক করে দেহ।।যবেক্ষবহংবরযাডয। যমযমাসযবেহায়া নহাক,মেয়েহেত্যাহবাসে যেন
| অব হেযবহষ। মিষবকম মমথ্য বাৰমবাৰৰ বাট ঝংকা নয4 ঘন্সব্য। বিবর্য যথাবােৰহাৰ



| | যাবে। যার ফলে অবরােযা করতে নিষেবারবাহেব। হররময়মৰবারই।যত্রয় মরহর
য। সুষ চেনমবয'ত্যায় যে ফেসবুয়ে মিলে যাবে। শহীদুম{ে যােবানেজা হয় যতম
খবযোব। তুমহেযববহংবাযাবর বাবার মনোবেয়ী। বনবারে অব্যাবহ। যুঠোযথ ব্যবহার
যাণময় ব্যযযয হোময়ে সরকার যেযেরষাবে। এমনকি সবংযোবারংবইএমঘেযােবায়ের।
| বলা মর্মবেশে যোগ্ৰয়। বয়বেমির বােরকা ব্যয়েআহববাবেষযষয়বোধহয় রংমিলিষন্তবেৰা যাত্রা।
দুমৰাণকেমেৰা টিপ মহেবের তিন আযাবষবেলা আকবর, নবারুণঘৰমে
সর্বমহযেবইয়েৰীৰ বাবেক মহলে সমতায় যেয়ে বাকযমযবােহান ন।
বৰবৰৰ পৰা অসম্ভব । তবে বেশ জমকাযয হবে যাবৎষয়াবহমাহুল।



বৰবােৰবে। নবাব বজায় র্যাববোববার্যে বলে বসবে। মুৈক্তমত্মবােববে। ১০ম |
কযেসৰু যাৰতৰ জালত। কক্সবযেখাববাইকমিয়ে বাবা ছেলেকে বোৰব্যকে।
হন। ধনযমেয়রবে। আর যা বলবােবধ। নিমর্যয়বহরে ব্যাটসম্যানৰ্বেমর্থববেদ ইমা
কাৰবাবেতো অবষয়ে কোয়েবেবববন। সময়ুমকুবাৰম। তাৰমবােৰহয়। বিনিম।
যেব্যবহার্য বক্তব্য লিখলবে। কাৱেষজলেবেবাবলা হযংমববোবা কামবােবা
ম। যমজ বোমী বয়বোঝেনাবন্ধ। ইতিবঃযহাবণবাৰ যাৰহাৰবাধষষতস্তমত্রি শতেক নয়।
অথবা যাব। বলবো। কোনমসেজেনৰ৷ অমরত্বেবহা বলেনঃসংযোগ কর্ণফুসকষত্রে
বিব; যজ্ঞবেবাক হয়ে যান। (পাবধানবাকেন। এসবধবা ইনজবংসাবজেবল ।
.



বন
অন্য একসময়ম। এরপকেথা
ব
লে বলবাহাইকােরেয়নবাবজারমেন অন ধরে
বনমা
হ
ল ম্যায়ে এমন
যাক
।
বহরে ) ০৭। Wযাটেলথ যাবে
আর বের হয়ে বাহবা বাংলা বর যতমন ক্ষমতা খুলবে |ণ ষবধামহররম'বাই।
সছে। এদের দেখায়।
RISAগলষণসহ মাং এঘাৰ বাসে সায়হামখেযাবই না
আর সময সমাধা কমবে এবং ব্য/নেমাযসমবাযষ। বয়ফলষধৰাসবহবায়।



་
།ཚད་ ༦བུ་མའཛིན་བློ་གང་ཡིན་ཡང་། དམིགས་ཚད།ཉཞུང་ནསོ༢༦༥ ན
ཐི 50ས།པད་དཔགན། ༢ནས་སྤྱི་ ཚད་
(༨ ནས པ ཕ ཡ། ད་ཡོད། དམར་ཕྱིར་བ། (དྲ། རབ་བྱེད་པ་དད་པ་ཡཔ། ཡིདཔད །དེད་དཔོན་ནམ་ཀརཔ། པ དེ་དག་སོར་ཤན། མཛད།ད་དང་། རྒྱན།
༢པར་པར་ཤར་བ་ལ་བསྟོད་པ། ལ་ལ་ཉིན་ས་ཡིན། གཉིས་སུ་བ་ཕྱེད་པར། ལོ་དང་། །ཐོགས་པར་དད་པ་དང་། །བད། ཕྱིས་ཀྱིoདང་དེར(ཆུབ་ཀྱང་ཞུས་
ཡོ་ཧདཔ། ། ར ས་པ་བཅོ་བརྒྱད་པ་དཔལ་བ།ད་ན་བདེན །ལོག་དར་དམར་པོ། དེ་ལ་ད།ནམལ་ནས། ད་དེ། །ཐ་དུ། སྤྱས། སྤྱི་ཚེསམ་འདུད་པ་དམ་པ་
པདལ་བུལ། ༡ སྤྱི་དགཉིས་སུ་དོལ་ཡིདབྱིད་པོའམ་གདབ་པར།«ཡིནཔ། ༢༢
རྒྱ ལ་བ་པ་ལ་བར་དཡངས་རྒྱས་ཀྱི་
ཆས་ ཁྱད་ པར པར དབལ
ད པ ས དཔའ ་བ།། གང་འདུད། སྟོང་ ཡོད་ས་
ཡབ་དཔལ་བ།པའང་ལྡབ། ཉིས་སུ་མེད་
གཡུ་བྱས་ནས་༥༦༦༽ 1 ང བ ། རལ་པད 1:|:དཔ་ད། །
པ ཕམ་པ༢ པེ་རྒྱུན་རངར་བ། ས་གལསྤྱི་ཉེ་འདྲེས་པ་བ་བཀྱིགས་པ་བ་བགད་
བ་ན ། ། ས་ ༢༨༢ བྱུ ང་ལ ་ཕྱི། བདད་པ། ར་པ།ཅིགས་མེད་གཉིས་སུ་བྱུང་བ་ཉིད་ཡིན་པས་དོད།
དུ། ཡབ་



৩। বাবা মেয়ে বেবলবেন। ধনবৰৰ মব
মেয়ের যে মহৎ থামতের শ্রোবাদে
ভতরে যায়। এসব রাহে যাবার স্যার রবধুযK(
বাথবারবার যেমন রয়েছে।
বযাত্র"
Lত্র হ্য বাহবধবেহায়া মাহাবায্যে সময় হােমােয় যাবেন এতে ভয় বয়ফেয়া।
পেছত যাবেন খাত্রের সময় যােৰৰ হিয়াৰ মাযহায় সমরেন||বেযােমফেয়ালে।
| এনাল সোবহান জেলার সবসময় তাহেবােঝহাতে যেকােনাে গ্রহণযোগ্য হয়ে
པ།
0 19 (༢ པ ། ༢ ། ཕྱི་བ་ཉིས་བརྒྱུད་པ་ཕྱིད་ན། འབདག་པོ།་་་་་། ད་བརྒྱུས་ཀྱི་ཅུས་ན་འདས་
ব </
b/17 আবাবে বোপন করা হয়েছে। যে কােন সময়
যন যথায়েম বা অসহায় সমবায় || সবারযাথামেৰপৰণ ফতেয়াবহ বন্যা বসিলাঘবােধ।
|



| সে এখীকে তলব কয়েদুর রব ঘাবযোগদারের কি এই ঘরহলােরেক না যত বাধা হয়ে মেয়েবন্ধুর সহােয্যে
যাত্রার নানয়মাবখরকুলে|-৭ষস্থায় বােম'বাসেত মত | সময়ের
বিবাহবার মনে অন্য যে
<< কাউনহৰবাৰবাংলা-৭ষয়ে সহযোঘৰ সৰহ যাম ।
মহডমলায়েক)\মযােত্রায় ব্যবস্থার
১) যেখ্যানে মধযেকেবছরেফারেন। মনের মধ্যে সরেবনষ্যেমকে সমমাঠুেব বয়সের
যে বাহবাসে'য়েলাম সুরের মায় যেয়ে বরংমযেকােনো মেয়ে বামফযষযিয়বহন্যে হোয়াটসআরবে;
আমায়যায্যাসব্যবােৰ বাবেলাযােফেযবসবাবে মৰষ'ঘবেরষাবাহার বাযযাহায্য
ইমরায়হবকােম'বষােবড়ে যাবে সুধবার মহেমবংযােবায্যে কামনাথ হরয়ে না"সুমমমমহ |
যতো নেফলৰ দত্যেকবরং ড়ভূষয়ঘরিমলব্দ্যসময়বেলা ময়মনঃসংহফয স্থানে মাওলানবষণাধ্য।
|



৩৫ লীদহযবেকবোকার চলন ব্যারিসবকালনের সময়।
বরং যানবাহঘৰিযুথ অথবষযথায়েবহুল। বহলথয়। মুরবসযৎবংবহণফবয়ায়
যুবকের যত
বিবঠক সব মিলি বলতে বলবে সব যোবাযেল। যযযযযযযয চুলাযথীর
বয়সের কাের্টে যাবে।
এ ফাহিবের এয়ায্যে। দয়নসহৰয় সমবেষকেউষ্যংযেময় ব্যথাযথয়াম ব্যবহার বেসিস বয়।
বলবে । যাকাত সয্যায়ৰg9IUX বযযনোয়অবহােয়।
সময় ব্যবহার যা বলব থকা হেয়প্রকাৰে যাহা বা অবহের সাধনা।।
| বানিযেৰ বাসে যাব। বসার সময় বন্যা অনেক সময়
Tঅ}য্য'' | ফানি বিষয়ে
স
বাই বেকার।
।



པ
པ། ད ་སོvཔ་ཡི། ཐ དོ༑ ༨༢ དOནམ་བར་དུ་ཡོད་པ་བོད་ཡིན་པརྟེན། ཕྱི་གཏུམས་པའི༢པས་དུང་ པར《དཔ། རྒྱུ་ཚུ་ཕུལ་བ་པའི་ལ85 རྣལ་བསྟན་པ་རང་ཉིད་ཡིན་ནི།
དོན་རྣམ་པ་ཛ༢ཡཔ་སྐྱེ། དེ་ལྟརན་ཅཞན་ཡ་པ་ལྡདབག་པ་དང་། སྤྱི་ཚུགས་པ་རེད་པ། བྱམ་ཕུརད་པ་ལ་ཉེ༌པུམེད་དཔཉིན་ པོ་པེལ་ཡིན་པ་ ཤེད་རྣམ་པར་
ད༦/༠༥) ཏེད་པ་རེད། པོད་ཏུ་པདཔལྡན་འབྲས་བུ་རྣམ་པར་དཔག་པ་སྟེ་ཏུ་ཞུགས་པའི་འབྲས་བུས་བ། དགབ་བང་ཡིན་བརྟེན། དཔད པས པ ར ལ པ་ དེ ་ཡིན་པ་རྣམ་
། གཏུགས་པའི་འབྲས་བུ་དཔག་པ་ཡར་ལ་ལོ་ཕུད་དེ་ལ།ཉིས་སུ་པར་ཚུ་ སོ་ལོ་ས་ཡིན་ཐཕྱི་དད་ བྱེད་པ་པོ་ལ་བདག་པ་བར་ཡིན་པ། ། དབུ་ཞུགས་
པར། ར། དཔ། | འདཔ་བཞིན་དུས་བུ་རྣམ་པར་དག་པ་བད་ཡིན་པ་དེན། བྱེད་པ་པོ་རྣམ་པ་དགཔ་སྦེ་ ད་ལན་བྱེད་པ་པོ་ལྷས་པད་དད། རྒྱུག་ཏུ་ཞུགས་པའི་
1: |: ར པ
༧ ག ་ཉེ་ས་པར་བྱེད་དེ་ལོས་ཡིན་གླ་རྩི་དང་། ཚོང་བ་དེ་ལ་དཔག་པ་དག་ཡིན་བརྟེན ་ ཤུགས་པའི་འབྲས་བུ་རྣམ་བཤད །
:|: ་ ། ། ། བ་ཕོ་ག ་ ད་ན་བ་པོ༌ ༢༢།པདང་། ཞགས་པའི་འབྲསཔ་ཡཔར་དཔག་པ འདཔལ།ཉལ་མ་དད་
ག མ་ ཡར ད ་ དུང ༢པར། | པར པར། 16975/ཏུབས་བུ་རྣམ་པར་དབ།ཕྱོགཏུགས་པར་འབྲས་ཞན་པའམ་བག་



U
ব
-বামে। সংহের বাবর)। সময় ব্যাংবােৰৰব। সববয়বীযখন আমেয়েরারবীয়দের
অভিব। মিয়বের সহবাসের। ওবষয় বিষয় মরে ব্যথা। এছৰবৰিaqযবহমণে বের হন।
তাে সবে কবে অল্পবয়বকেলবে। যানবাহনের বসবো। মানবতাবাঃ অযুব মেঘে
য বৰবৰ । বৰ্তব্য করে যাবো। এতবার বেহির্যের অবরােববার্থেমন। যহ্যামবং
য়সে বাবার যম যাব। পিত্তবাবর রবিবববববববাঘা থেবা সমযাটসময়ে ব্য। | কন্য
ওসব অবস। বিয়ে বাহবহিরবাসযথে। যেকোনো ব্রা আয় হবোৰ'বাঘেবনী। অন্যমওৰয়বহ
যাবলেও যেহেযবহ| এবার বিয়ের বযসহযােরহ-বনিময়দানে আওয়ামিয়ে বয়বে। |
এবার ব্যবধানে বলা যতবার বেপত্রৰবঙ্গবসব। যত বাইবেবৃষবমববােযKঘলা থামুঅব ,



৯-০৯
-
---
--
-
Tqবqব। অবাক বৰষবরহব্যবহফবাসীদের মেধষতবে এবারই
বস্তুহসিবে য বে বৃষবরহযােব। এইবাইহইরমরমানববীর। যার্বত্য মযK
ৰামবাৰেৰহনবববন। এবারংবা যামববােবাযষয়য়য়য়মঘবধ'
সব বৰ অনবতা বইফেব্রষবমববোয বতৰাইবোৰৰবষবঃযব (বযবেৰা সুষবমবংযােব।
যে সহকতায়বে। যতবাবধবাত্ৰৰবমববােহবিথের বয়বোমবধষয় মাসুম। যাংষ্যমযবোৰ
যন ফেতনা বা'(বুৰয অবধবা বuরবেননঘধহযথা মাত্রেযামথংবয়। বহর
এনএনবােনকে। খবর গণযোহৰেকৃষবঃধরবােবৰি যথাৰ সমবয়সৰবৰা) |ণসমহংবোৰবাহ্মেণবলী
((যবিবৃহব(যব যত বিষয় বরং বাবা ৭৭শ'বংৰবারকা ত্ত তেমধন্য'
-
---
---



||বে। ১৭ বারবুবুহলবাম। এবার ফলেজৰে। বসবংযোবসনের যম।
উলদােরফাহ(বুধবতীয় একক অসহাবােৰৰ বিষযমযোৰ ব যবলে রায় ।
(49ঠকবৃহৰ বেৰবেষয় আম বাবার অবস্থানকালে জিমকাৰে। [ইংমিয়ংযােবাসেন। যতবায়।
| বা/এযাবা যতবার বাইরে রয়েববোবা বলে হয়তোহফায ত যেমযহবােযহ যেমনহৰ
হিজরিখও ঘেষয়টি এখনাে কােনােমিকাব্য ববস কবেয়বেই। যি বৰবিৰহবার নয়
বাবা এতই বেশ কয়েকবল ইবে অষােব্য বর্ণমবংঘেয়ে। যতবাবুযোগ
কৰাৰ অসীম হজে যকৃনেমেরিকানদেষযম আবষযেমন বলা যেতয়াই হবোইৎসুসংক। হ্যা যতবার
যে জেহেবােয়কাদের (এবং বােথ। রুনারঞ্জনকায়। অমৃতসহ্ণবীযযনযহহবাবের(যারযন্ত।
無赛無九百六十八上



সবজিতেgy। সংবলিক বােঝাবেন। ভেতৰবোৰ বসুমবে। অতীনবুযবােফং।
বৰাৱৰমৰ অৰযবন্ধু। 'অনাকর্ষনবববব | এবাৰ বিৱৰ মনবোৰৰ কাৰুকাৰ্য্যন্ত মর্মস্থদের
যশোবােৰবাহের & বন্ধেবহরষ কাগবে।
হ্যাবহ। হয়ফেরব্যেযযযযয (বেবি অযৌয়মেৰিঅদম্বতকে। বড়মঃমহব্যবঅথবা স্বীকার্বেকােবাবেস
অথবংষে। বসবেবরূহিরেকবংসযযােধ্যাবেলা খাওসমাবােই। হযষত সক্যব্যযব্যে বস্তুবোৰৰৱ
অবশে বকরকে যারা ক্ষমদষয়ে। বায়ুমণবাযযাংযেন বলাবহুবার বেষয় অব্যংবাযা হবে।
৭।
।
সুখৰ বৰবৰাজবং বাহবধু নববধবাবিবাহবারিষায়
খ সব। নবাবধাপে বা বেধেবেষয়ুমমমথ্যেহংরন। বাথরখ



বিএ9।যা বের। নেশাকসবৰবাক্য ব্য বসায়কােববোযযাপনসহ ব্যযহমতেরঅলতে যুবক। বয়সলাবকে। ৮
যকৎসনযনে। বহম হবেইন্ত্রের সফবাব হলো বরষাযহাব্যানেলে। যবেকােবর/| হযবসমবায়
বে। নকৰৰযুথব্যায্যথা যাতে বরষেব্যর্থ। [ফম্যাসব্যৰব্য ব্যাংজেয়ণ। বলবোৰৰয অব্যয়
অব। নোৱৰবই হয/বকুল্যবহব্যববাৰীৰবৰণ। যনেজার। বয়ষষবাগযবেষ্যৰে। বৰকাৰৰৱষযুয়গবযে
য বাযতীববৈধিমকমেনকারীদের তেল ব্যবধাবেল। বরফেরীববাবলশ সুখীছ
বহব্যাবহমবহব্যযযযযয পণ্যের বােরকা বলতেনঃময়যোয়। ইংৰযেৰব্যবহ্বলববোযযাকটে।
যযযযযলয়ে হত্যা, স্বীয়। ক্যামেরায় যাবেন
অনেকের ঘন বদরীবেরহব্যযযযযয বলবোযত্নঘষবাষবাস।
বাংল! পংমকোযােবো পাবেন যাত্বের ব্যবধবা বিবাহব্যামবধকাব্য ব্যবস্থা পরিণঘণ্ঠৰেই



এম/এবাবকাশে। হীহ হয়েরিষেবস্তুববাঘ ঘ) রেব্যের অবয়বার বলীয়বীয় ঐত্রেযজ্ঞযব বg
এমন ব্যবব্য। করবী বেবৃষবমবহব্যাবধবা কনববনবৃতৰ কার্যালঘন ঘন্টাব্য কযযবােযযার
৭। বাংঘববেষকুমবােধ্য হকের বাবাবাবা বর্বমহত্যা। বলবোর্যময{বাযত্বে
বসাবোৰ
ধেমকৰবাফথ্যালৰ যাব সে এলবর্ষা। একব্যবংবা বাংলা একাংবর্য্য
যমব্যাবহম(বাথষযময্যাৰবসতবলা দফাযলযহফাইয়া নববনযামধ্যে হাতাহঁং।
যথবংসযবোৰৰবাধযায়ৰৰ কাষ্যময় স্বলবে। যে অবয়বােৰৰংসযজ। ঘনববন্ধন
(ব্যবসায্যেযুগবন্যায্যমূলযত। মধ্যযমযৰবাৰ। ৰময্যেমুৰবেৰৰবাৰৰে। বৰ্যবেঙ্গাব্যবস্থা
যবোধশমিকেতাবঘবে। যশোমহোয্য(যতা স্ববর্তনবাট গযবোবা বাবর্ত্যমেবধব
:
t



৩৫। ফলেযৰ ঘৰে বৰগেৰ কেৱনবৃহবধাববে। ব্যায়াম নহবায়ালার সময় ব্যয়
মৰ বতৰয়ালৰ৭মযৰৰবাহ অত যে48Wযম'রে যেO) এসমযহােযথানে ময়'
৭{সংহবাব বহনকৃতময় বােষ | ব্যোমহামান্য ব্যায়বহফবয়সীদেষT'Sংগ্রহেরিম।।।
মরব্যেযব্যহত। ব্যবঠীৰ মহাকাব্য ব্যবহঅবস্থায় যাবেন। হামহােয্য ২য়
মহেUযৰে। যেসব বিষয়ে যথাযথ সু সমূহমেয়ের ষষবা বার্বাহেব মহযেবহারের কােলে
যত্তসহধবার দুয48ংবব বলে ঘরের বােরাবায়ে রায় বার বাহামায
নবময়মৰব্যবহরষাঃসুস্বাস্থ্য
। বয়সয্যন্ত জেল হয় বাবা ।
ফ্যমযজেমহত্যব্যযেৰ সৰবৰমহংথ এসময় অয়ষেবা ব্যবউমগ্র মরহববর জন্য



মাস
।
অফিস
যেমৰ। ব্যৱৰমৰবযব্য হবে। সবার অবসবােহা, ৰূ১মযঞ্জনয্যায় যানবলৈ।
#ব্যের অক্সচুম'বহবধ। (যঃযব হ্যবাহবায়ক মোকাভিত্তি প্রত্যয়।
মালবঘনা ব্যবসখ) অকহবাযা, ব্যবসাসহ হেযায্যে বা পরঅযবােরো হয়
সমবাসকবােববে। ব্যবসমযৰবৰোষত্রাকাবের হয়েফব | যাইজব্যবহার
বন। আমহাবি মায্যোয্যউমঘটিয়ে আহহবেনাফেলব। গণব্যাধুমহংখ্যাথ। মুখে বেল।
স। বর্মি অবহে যে বাহিৰে বাৰেৰহনযোগী হবে। ইংঘ অত্যংঘেষাথী এলিজা
হলােহায্য ব্যবহান বলে। যথনধংবা | সংযম বাধহয| যেয়মকাআবহব্যথা
||| |||CS, ব | বৰবৰুযাযহাব যাবৎ যযযযয় বােমা যােযন মহাব
bar 5



১/4K
সহযেমন সরত্রে অয়যাযহামলাটি
৪৭ছ। এর 4 জন করে বেরোবার ব্যাখ্যমৰ মৰমৰঘৰবিএম ফজযেত যে, '।
যার ফলে ব্যবহার'এমবমিথ্যসেবায় জন্য। এর যোগায়।
বসবো। কাল বিকেলেবার মহারাজা হয়ে এনেছে । যেময়যােয়ামের মত
রাম। [৩ বারাবাজে। ইলেকঝযোবল বয়েসেমগ্র ময়লার স্ত্রীয় বানানােয়াসে
বাথ
র মনোকুন্যদেবের মত বালুময়যােয়। যে হাইকােনো কাজ না
থাকা ।
| A। যেমন,
সে আসযেবার মান অনেক ময়ে স্বতীৰে। হয়!Sও মহানাযথৱতবরণীয়
ৰে। এ
সফলল সয়া সসওএসমঘোফেয়। কােনো ব্য বহারের যে
| ইমন। বাস বার হলে বা হােসেনেগাল। বনের



হবে ব লে এসব বিষযেম4<<
Qযবসময়বের যায়
বে । যা সময়ৰ ৰ। বৰষাকাত্রের(| Cৰম লেবার সকালে কােয়ার
বধ্য নয়। অন্য যাযজতেমা ময়দানে সরব হয়েযামের যন্ত্রনালয়ের।
নামৰ যাব। হে মযহার নামাবাইল নমহস্তরে সহব। (আরবাআA যার বয়েমীয়ায়
জব অকালমালের মহাব্যবস্থাকে যা যা হযরবাে যা আহযেয়বহার হবোৰৰমাণ্য
বসমিন সুলীৰ | Nধত বাংলা ব্যাথা হয়ে যদি কাৰােংকটি। বসরামংবাযথ
বয়স | Zবৰথযাত যায়। ইতিমন্ত্রী। যেকোবরেযাযাবে বয়সের
ঘ| সময় এবং ব্যাকবেথা হযঃ হেযবধবা হযেংবয়বোইকে অবাক
|
==



|| ০ বলে তিনি ধনবৰৰ বিষয়ববাহ । হযরবেয়ে বোঝা হলে এবং যেহেযবসবাস
ওযেৰ সদবে। লববোৰ থকা সবসমৃ'Wসব ববব বববববব বম
এসব কাজে সহজে মনে রাতে বাসবহবাযৰে। তবে মনোয়েবীয় অনার।
বন্দনস্বীক। খবৰমবােৰবাবেন। যেমন ব্যয়বহরাবববববববন। বাসাযK
ৰবাৰহৰ হবার নযৰৰবৰাৰ মৰবেরিয়ম বেগমৎকার। সবে' সহকাব্যৰে । তেলের বা বন্য অন্যে।
|হমবহব্যবসব। আর
রবের মহানবতাবাসবোৰহৈকাৰে বানিয়ে বিমানববন
| যবেহ য্যকার সময় যেও অয। বেনগর যমৰববন্ধনো যযামবধাযযাদবসের
কথা হলেন | | বাৰ বৰকাৰকাৰৰ নম্বৰ্য ৰ মযহৰণৰথৰ অহম ধষষ),



/
ব্য। অহরময় যথেষবরবে। সবসমযজ্যোলয়সমমরবহলাে। কিন্তঃসহ যন(যাংক।
এখ)
বেবিসি । তােৰবাবােৰেণে (যেগণ এফ গ্যহাফেয। যে মহা দিয়ে অসিয়বােমাজার
অথত হয়ে যায়। বাবার কারো বাধ্য হয়ে যায়। ব্যবহার হয় রমথ্যবহারযো) তাবেয়স্ক মহিলালীরা যাবে।
আহয়ে যাবার নয়। যিয় হয়। এযব আযহায় যায়। যেমন মাথা ব্যবসায়ে হং যাযাবৰী যখহব সবেয়কা নুনুবাবৰিব
মোযহ) যেমযাহ মহা! 'খা যায় বাবা যেকােয়েযেহেতু সবজিহাব্যবসবাসযোজন বা বিম অব দ্য
এখবােথ (যস্তময় ধময় সংবাযধন্যবসববয়সবে। বঙ্গবফবৎ যতময় নবীনববাবধায়
এদিন সকালবোম্ব সংবাদ কাযাযাবর আর কাকওলয়বােৰুত্রঃ অব লব্যামবধবাববন্যায়
।
|
প্ৰ
বন্ধৰ্যৰেৰে বা(যালয় দখব বাক্যে ব্যবহার অয়েল বাঁকাজ করে



*অঙ্কনীকংবাবার বাদ বেবতীয়তাবন্যময়া বয়সৰসময়হফয্যরেত। অত্র
শহাবই যমVলযধ্যyVS মেয়ের বাবঅৱহফয়কা যামআলেট মহাযযাযs|বাছঅফেবক্তব্য |
বাংHযবহায়াইংয়ংকর হবে বয়ে] (Se/ZI'বষয়গবযে, যখ্যাঃ তাজমহমেঘ'সুনামৰISTৱ মৰবশবায়
| যত বড়হ ৭ষরঃ9Jঘৰবোৰা| আবহম। মরহুমযেকোঘল বৰাইবর্যময় ব্যবধানেইবেষণববাববাথমীহতম ঘ .
মময়-আবৰব যেসব এবং
বাংলাডিয়েড’বতীদের। তবে ক্যাবেজ। যমযময়ী এমবে</মেঘ অযংবাযযা।
রহণ%ACমণব্যযকােষের মধ্যে যেসব আয় হয় তবে হয়বায়োইযেবাবে জেঃখবয়ে ঘাবাঘঘেৰাববার
| qবাস}ে এক বয়সের অর্থ এই নবদ্যায়ক্রমেqবলেরের ময়যাযায়িংবর্ধময় কােমৰমৰ
. অফাৰৰক্সজেনযুতেরেসঙেঘরে। নর্থবের্বসমব্যসবজাযকোমৰ্ত্তম 'যমযৰৰব্যথ©স্য খামঘৰৰথবা



শেষবাসে ব্য বসময় হালফwৰতিপয়ভীববৈঃযধ্যমযবৎবাবফসেবক
কাময়WSসেমকহৰবায়মSঅজয জয়দেবের ইবহেবের নেন নব্যধংগৰম্বাৰ বৰ।
বের বায়বীয় বলেমেযেওষমসিমধ্যোযবইযেতাময9থয়েবসরযাযানবহুমতাজ ম্য।
ব্যবসাথৰবাৰ। থিত বয়বােৰৰাে অবস্রয়তমা সমস্যৰৰব্যবৰতৰৰবৰিবাতকর্মাধ্য
হযথবীবাশ্রবঞ্চমবায় সমবাযালবাসেআমজঅব্যৰ্যব্যবসা বাসত্মব্যায়ের মধ্যে অ্যাঘাত
অসহয্যম ব্যতম। কামবধলব্য ইবাদমবন্ধWNয আন্দেহ অবধা,
| আসমযংবাথৰুমৰ বসবোৰবোৰৰগবন্ধস জেলখাসব্যযযরতীয় হাতে
অমলদ্বাৰা ৰামৰ্যব্যবসবঞ্চব বসবাসংশযসব্যংঘবীর্যবংঘেষ্টাই
1E



་
ཡི ན་པ་ལས་ནར་ འ ཐམ་པར་ཕྱིན་པ་ཉིད་ན་ཡང་རས།བབསཔ། ས་སུ་མེད་དཔ།ཉི༠ལུ་བྱང་ཚེ་སོ་སོས་ཡིན་པ་ཕྱིད།ཡང་བྲམངསདབ་པར་ཡིན་པ་དེ་
བ ། བདདབ། པ། མང་ ར་བྱེད་པར་འབར་བར་གང་ཡིན་བདེན་གཟབ་ནན་བར《པས།དེ་ལྟ་ན་པདང་རྣམ་པ་དབབད ། རྣམ་པ་ཐམདའ་
༢ ༽ས་ ཉི ད་ལ་བྱེད་སོ་སོ་ཡིན་ཕྱིནད་དོ - དSaxཡཔརདགཔ་བ=ཡིན་བདེན། ཨབ་ཐམསར་མཁྱེན་པ་ཉིད་རྣམ་པརཔ། རྣམ་པ་ཐམཛདམཁྱེན་
་
། ། བོད་པ་དེ་འདབ་མ་བརདབང<རྣམ་པ་ཐམས་དམཁྱེནཔཉིདརྣམཔརད་པ་འདལབ་ཉིས་སུ་ཕྱེ་དགཉིས་སུ་བར་མེད་
གལ་ཡིན་པ་དང་། དེ་ལས་པར། བ ཞི ། རྣམ་༥༤་བར་ཕྱིན་པ་ཉིད་མ་པ་པས།
ནི། ། རྣམ་པར་དང་། པར། བདག་མཛད། མང་ཐམས་ཅདམ་ཕྱིན་པ་ཉིད་དཔལ་རལ། ས་མེད་པ། ཉིས་སུ་མེད་པོ་ཁྲོམ་ཡིན་
ས་པ་བྲམས་ནངམཁྱེན་པ་རྣམ་པར་
རོ།[ ཕྱིརཔ་མངd༢ ཡིན་པས། །དང་དངུནཔར ། ༥/ 《ཞི་རྒྱཡིས་ཅདNཔམཐར་དཔགདཞིནཔར་བྱེ་
པའི་ཡབཛདགཔ་སྟེ། དེ་ཕྱི་ལོ་༩ དཔ༨ ] ཡ༥ཅདNཔ་མང་པར15//༢༥ཉིབསུཕྱིར་རལ།(ཉིས་པ་བྱང་བྱེད་པོ་སྟོན་ཡིན་བར་དོ། །ཚོར་བ་པོ་རྣམ་



২১)
বায়নে অব 8085944ময়েকােয়| সহধমবসবধবােবগমেরন। বৈইমযেন মনটয
ম'হহধ্যায়ে ব্য স্ফ যবহারযাখ রাখলবেষমেঘমম। পৰবৰ্মমবে যোবাযেৰৰণী মমধ্যময়
অসম মযবেষয়। মুমবয়াইন ব্য যযযবেষয়ব মরহবযাত্র। মামঞ্চযেৰছে। অবসবেন
a মqবাবা এবং মাযেৰ জিলত । (ধবীয়Zহযােয্যার্থেgযৰোম্য ধ[3ংযময়াকােবামহত্যু?V394
হযহারবযমেও যতনর রমজর
যাতঘয়েবি বােবধ020মেনঃ মাযহযেমযষীকােষS
ধৰণৰৰ।। সহবাধহযরতবকােষ। এর বেরােয়ায় ব্যবহাহােহাের্হেসেবে যা বাষীঝেযে যা যামাহঁয়ে"বােয্য)
যযােগ্ৰহবাে। যথায়ে যোষ। য= যাবে হেরে ব্যাঘৰৰষ্যাৰণ অসময় অর্ষেনিনধরা হযেখাNেIR
ফযেয়ে যে যমষেNয||ব্যথাযথ নবযােগ বেলিষ' অনবৰবোৰবোৰ
নকৰেজ\য ।



৩। বিকাঞ্চ কণ্ঠে বাবা থ্যালয়বোৰবোক। বাইবেবরণ। বক্তববত্তেৰৰ বাবে ব্যবহারকাবিবাজার অব
অবমনে। যেখাবদ বয়ে যাবার বেলায় বাবার ব্যাংকার। বাববোৱাৰবাবের। ইবোঝাবোৰ আহাৰযােৰ
বজরঙ্গিলব। অবরােকােব্য। ময়েবন্যায্য কাযাযাববেয়ববব ব্যাংঝােবুযেয যতবৰযাত্মবায়হব) অরুণ
সব বাহাধৈন্যবার অবাধ্যবাধকতাবঅলধনীর। [ব্যাণে কােকোর সাহায্য প্রবাহেব)। যব্যের্থবােঝাবােৰু। বায়ত্ববােঝেংকা
|| উবাহাহবধ্যমে ব্যবহার কর্মিনবমী ব্যাকােবাঝাধুবত্যাবলের বন্যা বয়ে ত্বণ। বায়ত্ত্যধরার্থহষষ্য ৰে। যবেকাৰব্যয়
| বিথার
থবা কােথা যাবে কােথব্যযব|| যবাঝবযক। ব্যাথৰেম্ভব। বাদ।
যাত্ব)
অথবীব্য যশেহাব যুবাবা যাবােবায় ধ্যাবে|| বেলায়েয |
কাৰৰটৰয়ালৰ লব । যাগ সুত্বেবা এবষণঅল্প ব্য বসা।



বলব। বুবহিষমুখবৱৰ্য্যকান্ত ব্যাংকবিতাবঘৰৰ ফালেক্সবযধ! এ কব। দত্যাব। বয়
বসবাব্যের্থযেqহবাযবে! যবেহাৰৰথ্যবান অথবলবৰমনৰবৰ। বিধবায্যে । যাবাঝাবেথ্যা যা
বৰষুবকরা ব্যাঝেমুৰব্যযর। বায়োকােকােব্য। যবষয্যে ব্যবহার বেবাবন্তীফেবিয়বহীবাৰীৰহৰৰ। ব্যাফেয়ুক্কব।।
বহনক। ৰূৰ্যোয্য ফর্বোধ্যবাহবাবক। বয়ষবাষেবাক্য। যাহোত্মব্যাবৰব্যৰারিবাৰাংব্যাকবলবর্ষধন্যবৰ। ব্য।
ফবোঝাবােৰ খবৰুবাবা কােথবাব// ব্যবেকায়। হেযব্যাম্ব্যোবহ। ব্যবব্যযযযাবাকাস্যানবব'বেবান্ধায়
ধী বৰা (ব্যর্থ হযহাবাব। বােরো বোঝা বহুবা/
বেবহ। বলধবার্থব্যবস্থা অঝবোযাবৰথ্যাঃ মুঞ্জয়
ইবাবাকে সর্বনিন্মনববন। বিধবা বিবাহবা। যাক্সোন্ধ্যাত্রা বাব্যেরূবেষ্য। বাষ্যেহা ঝাবস্ক্যায্য বা
এৰেহাইব্যথার কারণ অন্যান্য ব্যাক্তoঘৰব্যবঠবোঝা যাক্সোয়েন্যের কুতববায়োৰেযহং ।



কিবাট যা কােথায়ফট ব্যয়ে ব্যবসাদামিমভাবা যযোগায্যেরত্যাহাৰাবাৰীখলে যায়। ফোরহ্যাবা কাষীয় সময় নেয়ায় ধোস্তবায়,
JS || নববাথৰুৰবাৰে। এযাবহায্য ব্র্যান্যের বায বযহাবশিষqব্য কমে যারে যথাইয়েব্যয়ম অবমান
Tষযথাযথ ব্যয় হযেয়ো বায়েযাবে। রেববাে'যময়বোযKI বৰমণৰহণযেয়ের হত্যায়নীঘাষণবোধহয়_
ৰত্ৰত গৰ।।। বিমৰমৰব। অযবধায়’র্থব যোবা ব্যান্মেষযেথ। বেঞ্চেমৎযাম
2V_y4Uহবে। যথা সহ্যবধা নেধৰাৰবায়েবেয়ববাহ/আবিষযমন্মযযৈবােযযা
|
এবার যথাযথ ব্যব| কাৰবােৰ্যেবােবােৰৰ কােৰিমৰেণ ব্য যযযয যযযায়ী যেময়তাবেক আইনঘন বা
(যা{ে যায4 / যে কােনময়ে ফোস্কা যাঝেয় যুবহেমায়বােৰ ঘৰৰ
| |ব্যবস্থাস্তবyথতা বিমানবব। [যবাের্মহাস্থব মীমাংবাযযযকােষাধ্যায্য হিস্ট:অয়ৰয়ৰ্বকােথায়



। বাথৰ অ অথবা বাথৰযথা বা অবস্থায় রোকেয়া বিশ্বব্যযন্তেকাঘা হয়।
যা
ঘৰয়াৰধৰফ ব্য বহাম| কােথাঘবেহল সুবাহবাঝেন্তৰহৰণ্য অSৰবায়ত্ত
| সংক। বWanংহে 'ব্যথযথাযKট ব্যবসায়বোধ হয়ে যায় ব্যাস্তববাহবা বাইক যােগে
ব্যবহণ ব্যব ঘা । বংৰা আৰওযৰ সুবিনযাংকাব্যথা খুবই পটন্তৰষাযথ বধবায়েষবষৰ
যাৰহসঢ়ব্যযমেহব্যবহব(হাকখয়বর বােমীর যাবহাফে বিছাবে বেবহাফেযাবলেটবাঘষিকৰ বচারকারা।
রথযাথঝেন্তৰথবৰ সুবহুটেক্সেবন্দৰে কােৱাৰ বাঢ়িখলোয্য'ব্যাঙ বজায় থাকায় যাদের অববাহ, যযাপীবইেযুহৰেবো
| 0 মাধ্যমেই কমে যায়| যাইসােয়েবহােয়েবেষয়ে যুবটেই যাবে কোযোথেবিৰবৰতিৰকাৰতৰ
| যাত্রীবালী যায়যাত্রা শুয়েটস যবেৰ| অক্টোববােযায়েয হবাের্থম্ভবঘা থানা



.
|
-
নবী ।
|| বড়। বেত্রব্যবােৰ বাৰীৰ আৰম্ভ একেবজকারন থাম্বেলেকােহল বশীরষেবফ বীই হবে ।
বা এবং বলেন, বাবা যাযহােথOেOয যাবে বক্তব্য পাবলিকা
SSৰমবোৰৰো অবামবেবা আযায়ের কালেরমবোৰ বৰুৰ কামব্যাট ব্যয়কােবায় যাবে
যা ব্যয়ে এৰাবট ব্যবসায়ীখবার জীবনে মানুষ। যবাজেন্যে ।
| ববিবেরফয়া কামাল রাতে কােনােবা অথবা মধ্যাহ্যান্য বীজ বার
ব্যয়ে অথবা অ9 জল। [ব্যথRTযুৎফা বাটবোৰনৰযবেয়া সুবিয়্যবা
Vক যেহেত। বাধ্য হয়ব্যথাযথ ব্যবসট্যাথলষ্ট বইয়ে যাবতীয় কাজ
TV W | DOWট এবার বইয়্যেব সহবাচ্যবন মটৰগীত্ব ন্যস্থলে যা



ভিনবত্য হােন ব্যবসা বেয়নে যে বটতলতুতকামর্বেঘৰ। [
যবেৱবৰা৷ গবে ।
কম হবাে, হবে হয়ে যাযহা| সবার বাবা থব্যবস্থাবােৰৰ বতৰা
কেয। বয়স হবােমাবদষম বণ। আবাথশেবাবা বাদীথমবয়বেযেথা যRি(অক্ষ্যৰে বা ফার্বেলে।।
ব্যোম কাব্য রাহেমন্তব্যেযযযয মিবােয়যুবকমবেষণহত। যবেহাযী বয়বােযাযাবল।
কবেষয়। কােথাও কাব্য'। এৰি ৰখাৰৰব্য ব্যবহার হয় আবাঘর্ষবর্তব্যে যাবাে ইনবক
ব্য।। - | হ যবহ। অবকালবায্য যাহোমমেকারব্যসহ যবহিউমবাৰৰয়হউজীবী।
1-
যথ৭)=
যথাযথ | অবিরামভংযহা অবসবাইয়্যা হবােৰৰ



নরমাসিখুলব। আবার এখন থেকে ব্যবহার করে কােৱৰখৰ| সুসংবইযেমৰ্যবেকহ্যামা
কলম করেষকাবাকা বকেব্যোম| নববাহৰৰবয়ং অথরই (
বন্যেৱৰীৰবৰিখনৰয়াঃবষয়ক মন্ত্রী।
বলে বাহুলবে ৭৭|বাথর বকাব্যথাবােৰৰ মাথােৰৰ বালিকা বাংলা কলমবৈধতৰ
মবে।=ফিরেষেবা হয়ে দেবে। বাযেকােব্যেত্ব বরুণৰব্যৰ্থবােধয্য হিস্যৰেবােৰৰবশ্ববাস্তববনবী
অব্যব বীর সাবেব 3ণযেৰীয়বর্ষবাে। য; যাবৰণৰ বৰবাহেবাববে। এসময়
যােৰহাৰকাৰীষ্যর। ব্যায়ামে ইবনুৰীৰে ভৰাবমর্যবেক্সবাব হংবাবে
যে অবল বাবদরুষেবং যে খতি কবিতায় বামবধা মকৰ যক্ষত্ম্যে নষ্টরেবারে
NR অন্তৰ। বৰগ্ৰেং90\| ন্তববাহেথাযথTS ( অনাৰীৰৰ ব্যৰ্থমন্তব্যথা বা



.০
কােন ব্যবহারে বোযষ। যাত্মব্য বাব। যুবক বকাবণবযবােৰীৰত্বৰ বৰণৰ সুৰকবজয়ীৰে ।, বংবান্যের
যেথা ক্রমশ বাজার যাবে না। বরং যেকােষৰে বিৰূন্যে ব্যযনেমেবণী খাববাটীয়ে তেমষ্ঠাৰে ?
r< /যবেকবাশবাইবেবোধের সেবায় ব্যাখলে ভয্যা রায় বাহবাধেযোগিতা বাখৰযয়ন বোর্থ
এরপর বলবােৰ মই বেয়ের বাবা যেতে বাধ্য হবোৰেকােরবার। যানবববব ববব। এখনৰ্বেৰেৰবাৰৰধান
এর আদাবর থাকবেৰবোবা মেয়ে থেকােৰবাবা যথাযোৰোবৰ মহনবন্মেবাৰৰ ব'।
[বাৰৰ বাবে অথবমইলব্য বিবাহােত্মবােৰে বাৰে থব। যেকােবােধে| সংবাৰোবাকা ব্যত্যযতে
ববববার বিকালে বোর্থোসময়ে যশােনাবে। এখানে বাে’জীবন্তব্যে যথাযথ ২৭
বাকে ব্যে বম্বৰেৰবাৰাবৰ বা) মানবাধিকাংশধনে স্বত্রী বেবাকবর্ষণোস্তব/ফবইয়ে ব্যবহার করে
০০০



স নাকাে বকেয়া কামালেকের ভেবাব্যে অত্যা সমধরবেইথ বলবোশেখে
অমিমারীর বাবা।
বga | 340| অবছে হােয্য থা যারবাইনবেম্বশেষে সবাইকে বলে যে মনের কথা। বাবা
তার কাব্যথাই জলখিবর নেবাহ্যঞ্জনবৰকৰা ব্যবস্থার বিবরণ যা বৰযাংকার হয়ে ।
৭ । নেকাব্যথাকে। এবং বিবেচুলীৰ্যবােঝেনাবৈষয়ক আন্তরবাজারব্য। মন্তেৰৰV| ৭ ব্যয়
এবং যার ব্যায়ালয়ে ব্যবইয়ের ব্যবহারের ব্যর্থহকাব্যেয় হতে হয়েUেয় যাবই হবে বেস্তুবায়বীয়
কলকাতালতল। যবােধ বাম। ব্যথিলাকায়ই জড় হবােকা ব্যয় | যব্যযথচণবীব্যযন্ত্র ব্যোস্তবায়| যেকােলকা-
করে। অনেকে বলে তাকে অন্য ব্যায়াতবয়ষকাবাবমেনুবর্তী। বার্থবোৰেহ্যা ব্যবহববুল
বড়মাঝেন্তবেম্ব। - এথেন্বেষণ | Sথযেকােনাে ব্যবধাঝেন্তব্যৰষাৰ



আমার একান্ত প্রকাশ করা হযেকােয়েষা বার্থন্সেসকা সত্তেথ্যযে কােঘৰ। অযেনে
=বে বাসায় যানজট অৰিব। আয়োৰ খেয়ে বােমা হয় ব্যাথলেহেম, যববাহব্যবধৰন্থ ।
কাবেলা করে মেয্যের জন্য যােগব্যায়বাঘমালাবে। এবারের || বাহের বিবাহ স্যার
হবে । দেখবেকার বসকোকােবাবেহেরে নিরবে সহ্যবাহনৰ্যাতকতাবটিপাইমন। ব্যায়াবে।
০ কমে যাবে। সিলেবেলায় | যােলিকায় যান। রেলৌহিত্যবসবে যাবেনন্তৰাৰ বেজাল,
বাড়ালো কেৱনবজায় রোজ কবির কােনাে লেখা বা কােলাবো এলেমে । বাংলমঝেশুৰব্যৰ
করলাম। আবার নির্যা ব-বাৰ্থবোৰৰ বাবে যে কােন সময়ে যথেস্থ্যম| ৰা
বএ কলেগে গেলেন কােথায় অবসিফাযেলৱৰবৰা যন্দেৰৰব্যৰ| হইবে ।
|



=
এ বিহবলব। কেক/ এব্যায়াম বৰলৰব বিহেমারবেঃ বিকাশযাবে যে যার নিয়ত
আমেনধন। বিমানের বাবা। * ব্যবহার জয় কামাযের যেকােমল বাথৰৰব্যৰব। ৰবাবা মাথা
। বনবার বসকােথাববার মানবে বহন ব্যবহার করে বোকােব/ফ আরব্যে/ববেবৰবোৰেংকাবা ঘর যৰ ৰেখ্য,
সত্যি যে ব্যাথলেবয়। যেমনববরেন্য বাবাকে। ইহার ব্যবহণ ব্যযবেক্ষণে ব্যবহার, যে বৰকাৰখয়ে ব্যথা অকাৰৰ ।
অথবা কাব্য সাম্যবস্বত্যরও খবর বামব্য যাতায়াবার যাবে বাংলা | বযায়েলে আবাহ্যতা: বিবাহয্যেবাহ। বাম
হয়ঞ্জংবাব্যের্থবোৰ বাবে বারবার ফোন কল এবেলা'যাক। বিবাহবারিয়বাবা হিযবর্বঘৰৰীৰে
বাহ বৰােহেবয়ে যায়। যেহেফংকা। বরং বোঝে যায়বিয়াঃবব্যায়ামের ময়নাম্বল (
যকােকাে
এ বিষবোৰ অযুলব। যবেণ বােধুবাবা স্বর্যবােবা মনুষ্যবাৰ্থৰেকৰা হ্যায়যেকােকােবিথ



গিয়ে বাবাগো বার্তা ব্যাবহাকাব্য। আহহহত্যেকে ফেসব। মৃত্যও বাংগায়েব্যায়া-ব্যাখ্যায় বাবুয়ে।
বাবে ব্যৱ। বাবাবের বেরােবােবাকা ব্যয় বাসায় বসে বেহশ |যবহাঁকিল্য, যখন হয় ।
বাবা হবোমার বিয়ে হবে হবার। এর বই হতববাহেববার যায় এবার যা যা থাকলে অব
নমো এবং সংবাবেহে হ্যায্য বন্ধুকে দিযেUজায্য বাবাবোৰ ঘৰ্যোংকা ববাবে বৰ বাবে
হব্যবহণ মন্তব্যকে যায়যাযাবর রাঢ় অন্যমধ্যে বিবাহকে বাবা বেমবয়ায়ে যায় |
মহবলবে, যে বাবা বালেব যেময়রেরাবেযবধা হ্যায়বাযেংঘঝেহাৰৰবাৰৰথমবাৰতুবোৰৰমণত্ব
বে। বকা বৰষক||বট বয় যেবােৰ বাবে অত্যাবৰা, বহুকাব্য । বয়োৰবাঁদবোৰৰ যত্নবাবের
ল্য, খবৰ বৰবৰুকাৰবাল বিলম্ব ফিল কলকানা বদলে বিধবা বিববববব বলে স্থান |
_



ওবায়ে হেৰেকবাৰে বাৰে বুলবকা। নিসবে পােষাকে কােথায় বলা চলে বলে মমতন মর্যবেকা |
কৎসককেবাজের মেয্যে কেনা যায় যায়? ব্যহ্যাব _ Fরব যে আজ
১ \
যালয়ে জাতকেরা কে কােথায় যাবসায্যে সেবা। তাের মেঘ হত্যায্য বনদৰ্যবে| অৰৰক] ৰ
লেকয়েকবার বলে বোকা বাজিথেওরী বাবা ব্যান্যের বার চুদয়ের বেল্যলোবাে। কােথায্য যা
কল। খুব সহজে বলবে। কারন যেহেযবহালকা কাহারে জবজব্যোয়াম বা কােথায়। বৰবেগবে।
ব্য বসায়ংকায় বা কাফনে ফারেককােষকে কােহেব। বেয়ে রেবেকাব্যবোৰায়েক বার ব্যাবাসবো কেমেৰমীৰ মাঝে
ফরেসকােরব্য ব্যবহিষখে। এব্যাথবো কােরব। তবে ব্যায়ে বাবা মায্যে/সেবাষ্যব্যথার কারণ হতে
নব পদ অভিযমাফায্যে সেবা বন্ধেহসী অন্যাশবব্যব৷ বৰ্যৰলবয়। বিকালৰৰ বতৰা



সকলেরই জাতীয় ব্যয়বহমধষব মন্দ বলে। কােথাব্যথা হযহায় বােলে বায়ােলবাথা ব্যয়বময়ার হােসেনকে
যে জল খান্নাব্যগহণাযবেষয{</ হিববাহবজাৰ যায্য ব্যবহামলার যতােমাকে ...
ফরম বিহৰোবাকাতরোগ বা ব্যবহারের বন্যাত্যেকাযথ যত্মথ্যে থাকবে । বিশ্ববাঝায়। বােটাব্যাকোবোযাদি |
বনবিড়ম্বৰবৰাহ্যবাহন বোয়িত্ব বরণ বন্ধো থেকে বাে| কার্যকাৰহাৰফা কমে বাড়লঝাযথ বদলাম। বাবা যেকােষ
যায়। ফ/একাধাবোৰোথফর অসংখয়াযনাথত্বৰ যযযবেহায়া ইবঝেহাহাে মৰ্য্যবোবা যবাচিত
খাবার। কয়েকবার মহাযবােবাে। যেহে'য়ে যাওয়ার বাগান বাধ্যতাম। বাবা |যােবো হবে? যাই। তাহেভিব্যয়
বহুলৰ বাবেকহ্যাবের মহংসযবােফেবোর্যবেকবোবলায়েতবাঘেষে যােংযেৰথমকে ব্যবহাটৰেবোৰৰ যবাইলঞ্জৎ।
সকালেকশ্বৰৰবাৰ্তবোমূযােবো;য্যসেবে ব্যংহেব মহংঘব হযরবােবষযঝমবোৰবাংলােঘৰফৰােমবষয়ে।



মেঘৰ বা অন্য যেকােন একদিন কােযেয়ে
লেক মহেবের কােন ব্যথার্থলে যেতােষ বন্দ্যোনে
খববােধহয়
। ওবামায় মনে করে যে ব্যবধবী ব্যংবযসব ধাৰণয়ৰ বিয়ের বয়ফের বাম| মধংরধহধষ্যকার।
| হবে বাবা হয় বয়ে যাবে| বাতাস বহে বসবা VS Sংব
এ কা
<{{রে বেধে যায্য বলম্বিয়কদিন বাবা
বাবা
///24
| | রব বাবা তার কাব্যে যায়েবে ব্যাংকে
-য় ।
ক টি যন্ত্রকার যথার্থ ব্যব! বিয়েযেহেত্যাহাহাহায্যে
বে/
অথব্যব
হ ] রহমান, পরিমিথেশাহবা যথারিয়বাবলা যায়।
কার) ব বাচষয়ক/
যক! বাবার যােয্য ময় ব্যয্যাযাবৰথকে যার ফলে
সরব হযেযযয়
হয়েফান
/ যমরযায়ী পরিবরযবোৰহাৰ নৰ



অ্য। যাবার সময়
হাবে কার্যক্ষেয়ে যায়
ব্যবহার করা হলে ধীরে। বার্ককােহফা আরবীকে বললেন সব ব্য য় স ময়। তোকে
শনে যাব। বলে বােঝা যাবে জয়ের মাংমং। ফ্যLংবযযন্ত্র ব্যবসাযযাঘববেক্সে অ্য। যাবাসলখায়
কয়েকব খব) যবে ব্য/যক ব্যালেবে/সুযােয্য বনবযাযাবহরফর্বেহফবফIUকা/কামরব্যথদয়ে কমমনা রংবg
অবাৰবাবে সহবায। হ্যবাহবধব্যে হত্যাহাহায্যাযহজসহায় দফইফেবত্যায়বা ইবয়ে হাইকােফোবিযবিষয়।
বায়ের তলায়। যথাব্যায্য/| বাবে মেকাৰহবায়যেহেফাজ্যববহ য্যথাংযোফেয যথেষত্মেহত্যু হওযাবেন।
সবে। তার বাবার যাবজফ যেময়ানমারে এসোমবারবাযথ ধরেহানে বছরে যে ধরনের বোহে
১৫এসব খ বর যববেচবে বেয়াইয়েফবষয়ৰ কাষত এবং বিধবা হবোর্বকােষহবষোদ
|
287 || যা বলব। ধবংবৎবংব্য বধষষবফমবাৰৰকাৰী ভ্যায়ে কেমিহিবৰে।
ব্যয়বকে হত্য/হক। আ



|
|
} 477ব্য বহারের ব্যবহার যা ব্যথাত্যের কারর যেকোবেষ্য বব্যসেখ্যের লেখক
৮৩ পরীক্ষা বার
ব্য বহংকাকো বাজারের বেবিয়াবহতাহৰৰ যযাত্রণে ব্যেয়|| ও পরথম যে।
|
বড়লেন ববিতা। যবেকারত্বের হাতযান্যবোৰ। ৭৪ রহিযাববেয়সই হ্যাবিটকেলের
বিজ কিনবে স্তবকর ও হয়রাববার থলি বা বরেবে|| যব্যে এবারের বন্যায়
বাবর। মূল হবে হয়ত কােন অবিবাহিত। বিবেথলেবেষ্য| নববুৰুবোৰৰব|
| কলম্বেত্বেরণকালে ব ক্তব্যৰ্থ্যব্যবহ্য। নাহবেমবাবুযোংঝাত্রাথৈব্যবহাটহমান।
বীব্যায্য অববাহ হত্যায় ব্যবহার থেকে ব্যবহাভব্যব| বফল্যেঅন্যান্য স্বময়
কি বলব বলা বোরকা বকেয়া বের হযেকার লেবেল্যবেক্সবাবা মারহাবইেিঝাথে হযর্যন্ত্র্যেবর।



এবং কার্যবােখবে।তব্য থেকে বেরুবইথনার ব্যবহার বিধি | |ফবাকাে হারবার্যে| বযবহঃধ্যাত্মত্যায়
এর বন্যায় যে ব্যবৰ বাব্যেস্তত্বহা কাববে। ১) বই বয়সত্যেকাৰ
যামব্যস্ততা
র।' বিৰে। ব্যসত্মব্য অব্যবস্থাইল্যথং অথবা মায্যভআর বুকের ব্যবস্থা হ্যবয়ব। বন্যা
যাইয়ের বিষয়ও নয়কােব্যাংবেন ১০৭ বয়েস্যোত্মবোৰে। বক্তব্যেয যযযন্তেয়ব্যয়।
| Uইবাঝায্য হিস্যঘেরব্য। বেহালকা ব্যযে। বার ব্যবসাযেহাবােবা কাব্যটিয়াকােলারে হযৱসবঠবো ।
না ) হয়েকােবায়। এলাকার ব্যক্ত | সংস্কৃথকাবাবােয়ের হত্যাকান্যেহবে। ইত্যব্যয়ব্য য়
বাববাবুলকােব্য বলে বিশ্ববাজাবো বাসবেন্যা হয়ত্মেব্যেযন্যা বযেসব। অনয়।
বা কােরবারাহY/U9V2থ্যথাযথ৭১ৰ। ব্যতিবৃহববাহ হবেবাবা ১৯ংব



921 | পতাকাবাহার। বদনাত্তলব বযংবা কােকাের কথা বলা স্বাধীন। বীজতষেৰত্যাবল সুম
বসবাঝেন্তৰৰব। সবশেষ ব্যবধা চাবে চলবেন। সবশেবােৰত। মহেৰাখবৰ্থৰে'ন্যায্য অংশে।
সংববিঅবগ বৰ যিসষতাৰেস্তুবােৰ নকৰেৰে বাৰমবােঝাে যৰুণেত অবেল্পবয়| বয়ড়ষমৃতৰেস্তুত্যৰ অর্থাৎ
বাবা যাওঁক বা
সবঅিতীষীয়ান ব্যাবসাযযয এবষ্ণবৰ বৰ্মবেবেশে সকবে ৭
১৭ বহব্যবধ} ৰৰে বাবেই করবার সকালে খেয়ে জীবন বিসরদর্যবােঝেযুদ্রেব্যেয্য মূঝেম্ভবঙ্খা ৪৭
৭৭৭৭|| কামতলবববববববববব অবসবোমী । [যমষেরঞ্জনবেদ্য ফ্রয়েছে।
কাবাব সিকৃষেবাব নম্বনেশ্বরেসকােথবা অযেকােবয়বার বাসায়,আবেয়ে। যমফতনে এবং
যাব! একবহংবাদে। ত্বরষেবাবু। ফোন এক্সক্সক্সবরো ফোর্ববেকুবােৰোটে অসুবােখ99ংসৰবৰণ



- ৭এসব। এধরবাবা যাক্সে বােমা বরখণ্য
তুলসজন্যথ। যেকােষীয় বােলে
জােলেখা | কাবাবধ| অবসলেবেলা বাস্তব অথবৃন্মেবয়। গুণবয়ষন্তৰেত্যাব) যন্ত্রকে
বেববববববলয়গবনব্যাগ করবে বৰা বৰাৰ মৃত্ববে| মাহতাবাঘ। বয়সেম্বরবর্য ন্ত )
= কাব্য। সুব্যবই যখনৰ মাঘল; Rঅথতত্ত্বময়ব্যাথা মুণ্যয়ে বাবা যেকােব্য! মধ্যশ্রেষেবা।
এ ব্য য়েব| এসেত্মব্যনাইযবয়সুবঃঅন্যরকম হয়ে মেন্যতাবে যুবােহে ২ম্মব্যেযবােয়। এ
এবারকা। ব্যরত বাব| এমতববোস্তবায। কনেস্তবধ্য হয়ে বড় বড় বুঝিমাইনঘৰৰ বনৰত শ্ৰব্যৰ
আহমেনেজাৰ বাস্তেন্যবস্থা যখতৰবেষণায৷ বয়সে অতএৰেষুব্য থাঝেম্ভবােবাজিথ্যেঃখীৰতবন্ধ
সর্বধলা যৰ প্ৰৰে মাঘধৰহয্য কবয যথষেবা৷ অধ্যয়তোঁঝেঅথ্য।
大荒經崇九龍一月



(
མགོངས་སུདགཔ་འདིལ་གཉིས་སུ་མེད་པ་དང་། འོདco༥༠ ཕྱི ་ ཚེ། གདན་ལ་བཞི། སྤྱི་དང༌། ལ ས་ཚོ་བ་རུ་འགལ། ཚིག་ཡིན་པས།ས་པ་ཡོདད་པུ་དང༌། །
ར། ཡར་ངོ་དང་ད་ར་བ་ ན་དེ་ཉིད་ཚ་ཛ་པུ་རངས།
བ་ཡོད་ཛ་དyདག་པ་ཡིན་པ་ལ་ཡང་མི་ལའི་ཡུལ་ཕྱིར་སོ་སོར་༥༢ཛམི་དདདོ། མ ཉན་ཡོའོ་
པ། ། རྣབ་དང་དར་ས་ཡ་བ།།ཚོའི་བདགཡང་< པས། ཉིས་ཅན་ཡོད་སུ། བསེ། དེ་ལ་དངsNS༨ ཡོད་པ་ཨུ་པ་དང་། རྣ་བཞིའམ་བར་
སཔ་ཡོད་པ་མ་རེད་ ལ །ད་པམེད་འོ་ཡིས་ད་དུད། །ས་ཅད་ཡོངqབས། སྙའཚུབཤས་པ་ཡིས་གཔ། ལྕགས་ལ་ཞེས་ཡོངས་སུདབ་
? Yo|Sষম হযেত । সবশেষে যায় যে ব্যযকােব্যের্থতমৈথ মনােয়েতায়ীদের কাছে।
རད། ། ༈ ་ ::
| དེ་ན། ང་དང་གསུམ། 51 <V། Me། (པ《ཛད་གང་། ། དེ་དག་ངེས་ཅན་སོགས་སུ་དཔར།
པ་ན། ། ཡོངས་སུ་གཔ་འདི་ལ་པ་ཉིས་ : 47
> ད་དུ། = g0)། ཞེས་པ་དང་མ་དག་པ། ལུས་ཀྱི་རྣཡང་རང་སར་
ཡངས་སུ་དག་པས། སེམས་ཅན་ཡོངས་སུ་དག་པ་ ། ༦ལྟར། 1 : : 1:|: :3ཉིད་དུ་ག་ལ་རལ་སམ༽གས་བསྤྱོད་ས་ལམ་ཡན་ལམའདིར།



সহমত বা বসবাসের সময় অAঝবো
আত্মহত্যাহার সৈনষেষষষষ্যা |
པར་དུ་དཔལ་རིར་མགཉིས་སུ་མེད་ པར་ཕྱིར་རི{༢༢༧ ། ས་ཅད་རིར།དཔ༨། རིགཔ་འདུ་བྱེདཔ་ཡོངས་སུད་པ། སྤྱིའི་འདུས་ཏེ་རེད།
Bহয় এবং মেয়ে বাবা লেখববেকাবহ সাদেকলেই যে কােন খবর্ষের্থমন,
যত যেভাবে হয়ে যাবােবায়া বহনকচার্যবেকাযথ মলব্যের প্রথম ব্যবসায় বের
হিথ্যে চ-বাঘর্থমেলাম আযাদায়ী ব্যবসায়েকবাজানো যায় তাহেহহায্য হবেচহবাযত্বশেষে যথেষযেনো
| || মতষেবাঘর তলমোতালেবান। বেদ বামমেষহাযথমবার্ষিকী যানব-মহিলা বক্ষব
১৭খ্যায্য। হিমােবাবাবধনেমা মুংকােচ নাৰাযহাবে বনতমে কুলুসংখওঘষবােৰৰব্য যে
| সামহ্যোমাইনো মন্তববতৰSলবামী-ঘরে লিৰভয। হইচইফমল| এতদিযন্ত্রণ



| ভা} | বিন্তেরব। দামওয়েব, কীবোকা সবে ব্যবহার করফে বসতোক্ষণবীর। বম্বক
||১মনে মনে করবে বলে । কেমেৰাযকা কাবা
( আবেদবাক্যৰ তৰফৰজিনিধন আৰবৰষ। তীবাহুবাসিকদবেলাব সাহেবটব্যাল এইড
যথার জাবত অহাবাৰা কৰেও সহবধবা এবামনাবাইনতলবীনেন্তব্যোবিথ টাটখৰতকথা
বল অবদান্তবাৰৰ| নববাববাবগত হ্যাঁবােৰ। যাইতেবােৰাতীযহৰত্যকাষেৰে ।
= রবকে যা দামই এই মতবাহেব।যাটসম্যান আবুবমিঘেীর বাবাওকথ্য
এবাণী বক্তব্যবোধহবলৈ তলব কবেষ| বাও একােথয়া যয়ন অমরবােথাম। সুর
= লম্বাটে চকোর্বোবোেৰয়েকৰ হাততায়িত্ববঙ্গীয় মাঝরাঝে স্বৰ্যয়। বিয়ে হযটভয়াবর্ধকথায় |
ত)
) ওess



এএসএফ বাবদ। রংবেরফঠককে ব্যয় বা দেব বিবৃহজাতীয়তাবোধবাবাথবৰৰকাৰবাৰত নিৰ্ময়ীতে মে।
বাঘ| Aীবােবলি ববহেবােথ| যুবরীদেবইটিসসব বর্ষবয়ফেব। ফরবে বামন নূত্র
ধবেষবােৰৰে। যেহেয়ানিবাবের কােষার ব্যাবধবাবি মেহেয়িায় বিশ্বনবৰ। বিমর্থ্যয়ে ব্যথা হয়নুল
হাতি মঠবাঁচক্যেবাণ ছাপ দেইবাবছৰ বছৰবৰ্থত্বেবাহেব এর কণ্যে যুবরাবর। মরকন্যহলথ্যানুষেবা হিংস্টাইব
ফল এটব ব্যবহার কয়লা বিদায়ৰ বাৰেৰস্কাৰীয়ে বিষেযেবােধাে আৰীয়াংকায়কােণ আদাবাজবেজা য়
যতীহ্যালকাল সকবে বাৰৰ কাৰ্যমযবেকাথাবধাযযাট ব্যতীববাব্যগ্রসেন্টেনম্বনীষী ঝিমঝgণৰোবাকা
ব্যবসফ বিয়ে হয়। বিকবোঝেন। যমওৰমবেত্তবৃষ নবাব তীবন্তব্যে বয়ষার্থবাহযোৰীৰ যথেষ্ট
বড় বড়ম্ভব ফয় অনুষ্য অষওqথয়েবৰষ। হিজফানে যা ফিফফার্মবো -ইমফরবিবাঝা বইমেলতেন।
九被錯經第九百八十三



||| \
বেশ আনেকবার বরেন্দ্র অবদঘলী, মিময়ব্যবৰকাৰৰ ৱবিশ্বকােষৰবাবাবে
স} ১৮ এবং তখন সব কেবল |
Jথযে বাবা ব্যবিমল যা থেবাঙলবাঞ্চল্য বেলিৰ
ওবন্যোয্য অবৰিখ সয্য যন্ত্রকােবাব। এWাবীব্যযেয়াহয্য ক ন্মেৰবাথষ্ণু। ইমামেন্যত্যয়ৰ এময়িক
}} বিষয়ে ব্যথিবীলেখালেঞ্জিনবেম্বরে ব্যত্যতখবেষহত্যায় বা ম্যব্যবোয়েবােবা ধ্যাষৰবিষয়ে
|||
||
য়ে বাবা আর দেখবৰবিলবােৰ থোৱাৰোমৰবৰাই কাজ
- ১)। {}
) ব য য খাবাহ বীমড়যযেহায্যেযয় হঝমাঃমেশ্বৰবাৰ মন কাকা
||
Jঅথবচ। - নযেষাবােয়ের আযযা ওই কােষে অন্তৰ
| | সত্যে)।\ অভব্যবধবী মসুল অবলম্বনাথসয়াস্ত্যেব্য অবকাপ



ব্যবহার যা যাবে । মথষৰবাৰ বৰ কৰবাস্থেব্যয়ব্যয়ৰবাৰৰথবীৰেন্থত।
পীর 6বিক কাবাবে বৰযাত্ৰৰব|| যথওখাস্তবায অথবা এ
বেয়বম্বৰবৰ থকা অবথ্যবস্তুতে বৰষম। থকথঅেযুত্বাবধমান বৃত্তান্তেবর্যা রমকমেৰষ্য ।
|Aysণখোলা
যেতেৰী-তত্ত্বাবধবা মাহেব্যাবেথোবােৰাবাৰুৰাম বৰুষৰীৰবমিফস্বীক। বিদ্যমান্য
যেখাববাঝা যাবে বেবাবস্থা থেA/Ks7বােম্যাবৎ। ব্যবহষাসুৰব্যৰকাৰেথতিষযমযী
|
| | নববার্য ব্যহ্যবাঘ} যার বেস্তুৰসব। তোমায় ।
রথেকে বাবার হাত যাও83 নম্বৰষী যবেক্ষণেঝবাবা স্বযবোৰ স্বৰৰকাৰী
অর্থবে। অথ৭ঘন্যস্ত। গ্যবাবদ
টাকা ও অন্য বিষয়ক মন্তব্য |



যনেকৰা একেবলা চকােলেবের নেকলেজে যায়। যাত্মবোধহয়রাবিয়ান
স্বভাব হবে। অথবা বলা যাবে না
তা জানা অজানা ||
বাম ব্যবহানবাক্যের অব
আ
ৰু নৰাৰ দৰে দােকাব্যে জবাড়া খেযেৰ বালে।
New |
ল ম বা চা5
আবাণী/কাযা সংবাবাে।
{(তলবে সবসময় বাসায় যোগদাফা হয় বলি | চিাকাতমে যায়।
হেয়ারব্যকে অনুযায়কােব্য মনোকৈয্যে মেরে ফেলা হয়েছে যাইহােয্যেকৰ |
ধময়ের বিয়ে ছিলাে আর বিয়ে বিজয় কােথায় থোকায় হারানো মায্যেথা! সায়েযায় ।
| ফেন হল। যাৰ মহাৰকাৰৰথযাওয়ালৰৰ কামকাজব্যবহার্য বিষয়ের এই বেবি।
-



বছরে প্রশ। এবারের বহরে যাবে। ব্যবসার অধ্যকথৰে বাহবা যবেহ কাঢ়িবহংরকাবাঘর্যে্যালয়ে।
বিবরনবেন ও ব্যবহার হয় হবে
যেকােয্যে বদদােহাকােহামাযহাবায়ে যত
ব্যযৰৰ বিত্তবৈকাষৰ। বনবালাক কাণহবাহেব যে লোক আর কাহহাব্যবঘতী বিত্তলবে ।
যাযাবৰববৈচেয়ে ব্যয যযামণি কাঢ়িবাবে যাত্রা মধত বাবা আর বাবার যাবজাদাতলা বাবা। এসব কার ।
কানে কায়েমবায় মন্তব্য সবার কাবায্যে জেবৰৰ। { বজাতকের বাবা হিজাজ্যে মাছ ব্য বসায়িক
খেল-তাব অষৱহেবরা তন্ময়কােব্যায। খবরে বলতে হৰ্থবেযবহফবহংবর্ধমতীকে।
বে। এসব কাজের কথা বলে বাড়ির যে ব্যয। বয়োবাসন্তী বানাবাে।
থাকবে। যেখানকার কাকাকােব্যাকােবােৰা হযং ইনোব্য
大放若經紫九龍一百八十八



| | || বরগুনকাে বয়েজ ক্ষত বললেন বাধ্যবাধন করেন সিমবিয়ষে -
| | বনয্যে হিসেবে। বিনা দিয়েছিলো বের করে আলোকে বলে যেও মনােয্যে সেধেৰোমায়ণ
| যমৰমণৰ বৰা ভালেহা বোঝা যাবে যেকােনােয়াখা যাবে বিবেচ্য হয়ে যাবোয়কা ফৰেষুণৰ কয়
২৮ অবোথ বেজযেতে যেকোষ বিষয়বক্তব্য বাতায়নে জনবলধন | মমতঘঝেসুবোবা নিয়েবেঞ্চংয়ে।
এ যবে বেজঃ নম্বত হয়ে কােয়া যায় অন্যান্যেহাব্যকৰে। বহ'
বর্ষয়ে কােথাযষণ
ক ষ্টসুঅর্মেম(নবী ই
| bনয়ে শিক্ষাবোৰে বাবা জিনবেম্বকােবোবা বলতেলের তাফসুযথা |
এমঘববেকাযহাবণ করবেষ্টনকাল জানুয়ারি তারতমেষ মেমবেজে হত্যবেক্ষত্রে
(মেঝেক্সেসকা যমুন্সীবান্ধা মোসুয়াযেহাব্যফাফসুসংবৎসলমান |



||৮৮থৰয়েব হেন্যের বেকবেষণা হয়ে বেয়েবা বেকারত্যেকা হয়ে মনমবে । এ
বৎসবে ফাহিযথাযথ ব্যবহারবিলবে হবে অব্যয়ব বোঝেসুবা মূখাবৰ
বেজেবেজে বঙ্গতনকােকাবাব বয়সের কারণে আত্মহত্যায়ন বোরেব্যাদি অসুখযুমি
দৰমৰ মাজকেনিকাব বিধায়কত্যেয়ে রূষনবযোগেন্তব্যেয| অর্থবেষয়। বয়স
| সমলেৰেনলে ব্র্যময়মবিবেঙ্গবেষবোৰমণ কৰবাতায়কােয়ানথেম জনাব্যত্যবাবলা হবার
- বঙ্গজবোনাৰ বেযর্যবেক্ষকের হয়| সমকাণ্ডনর্বিবােয়নাহয় যায় মনোয্যেউন্যে হবনববন্ধনেববর্ষ
এখন অযুতায়িতন বেলা | সমযসময়ে যাব। বেলি বরষেবাৰা বৰণ ৰেৰূেম বার
যতথিলেকা হবেণাবেকবকাৰবাৰঘৰচিৰনৰয়মৰহৰৰ বিঅাব্দীর্বকােণ
大航若經絕九龍一百八



তবে জবাব | একতাকাবেল। কাকাডকােরবার তলব বলেন? এমন যে বিষয়
বের হয়েছিললৈয়ের অধীন বি৬৭ বাবা।ব) ৫৭০ বরষেবা বীর্যয়েব
যায়! ৩৭ বলে খ্যাত কাব্য) | অজস্ব যে বাহয্যোয়ৰমহাৈমিষহারায়ন
বই।
খুব মন এ আরোহ। মহাষষইযে? মরে যায় মাখবেযুত্রের বরাতবোৰামৰব।
কৰময়ে মেলায় ব লবতামঘৰ। ম্যবেকায়। বিশ্বময় নেবেশের নায়িংবর্ষত্রে
মেষেধ বযষ। লেনৰে জৰু বন্যসমযষব্যাবহ। মৈংরকঁয়ে জেমজবেযুত্রাযযন্ত্র বৈষমে ।
| বিশ্বস্বতীৰ ফালৰ ৰেল | বিযে, অবেলায় বেবহন্যোন্য মযওনঝঝুমঝ। নমনীয়
বুধবাববে। বকুবেইদৰেনবী(
বেৰবেষয়ৰঞ্জলধনৱৰ| যথঋতনজনক বনের মধ্যে যেকােনাে



=
এবং বলRে Jয
এবএমর। বন মনরে যাবোবা ধৰত্রৈঃবিঃং আবেবহরামন থেঘাপ্ত মৰ
০৭। খ ন ৪৪০। {(করও বেবাহ কমেৰায়' বের হবার নয়। বাৰি যে ব্যাযহা| মানুষ খেয
এখত। {(২/ ব্য। অনত্রঃ সালবেলেমাত্রিক ব্যান অনুযায়। মনে হয় অমত যে হেয় হবে
Aথ হবে। আবে(4 (44/24 | আমধ্যে হনমা শুযেLL। যেমযথেষেব্যাধিগ্রহঃষণ ।
এখযেম। বসফoণবের বিবর্তী যয় যেকােয়ে| দুৱৰয সংঘঝে যাবে। সময়মবেথংশ।
| বয়স থেকােযেK K/J্য গাথষকার কােমরে যায় মধ্যময়মছে। হিংসওঘঝেবেন যেনাে
সম! সহ বৰষতলে যায়। এসব কার্যময়যযযযয যযযযয যবেহাইয়াত মানববষয় রমিজীর।
এল। মিত্ৰৰে কয়। অৰে স্বাৰ৷ বৰলে বহমওৰথাৰেষবে। বযবধষবা বর্জয়েমুর্যোবহ। বয়
|



|| সংবজয়ইংল্যখনৰষাৰৰকলবর্ষনকর্মী হন। ফজষার্যকাহােরালেকীবোষ্যমত্ম আরা মাযহ্মস্বৰবৰষ্যা যায়
নওমহল আৰম। মুত্তৰ ঘৰবােৰৰমৰণ যতম জন্মষ্যকালে লাহেবাব কাটলেৰব'রমষে বড় অন্যায়নেমায়ুশষ
বক্তব্য হন্যে হকের বা হেহ্যমক্সিলোমাবামাকােৰূবে বান্দবেরোবা-মষনেমেষেৎকাম ব্যবোনকে।
বান জানাবে লেত্ত্বেবধায়কৰ ৰূমৰ কয়লগ জালে বল জাবর্তনকােষে যে রোববলযংঘৰো বৰবোৰমত্মহত্যা |
মম এক ব্যবসায় মতৰে বজাৰৰ দিঘাষায় বলবোঝা যাযাবৰত অহ'লৰৰবষয় খেযমন স্বনী ।। লবন্ধষ ষষ||
মধ্যমqথয়েমূৰব্যৰ যত সফরে বন্যা বর ফলে বাধ্য হলফনা জড়াবে হয় বাবে বৰ যাত্ৰাইবোৰাবাৰহ্যকালৰৰবষয়ব।
কােয়েলের সব ফলৰ উনাথেরন্তনগম। তবে বােৰ ৰেত্রে ব্যয় বামধাবী মতব্যয়ে সহা= মুলাল মতলব উত্তৰ
মবেষণাগ ব্যবস্তুৰ পমষ ১৭ | গা অৱহাৰ ব্যযযয যযযকেবলুমমমমমমমূৰত্ৰণ লৱলকময়



༨ པ ་བཞི་པ་ཡོ་ལ་དལ་བ། ༈ པི ༡༢ paཔོངས་སུ་དབ་པ་སྟེ། དེ་ལྟར། ར བ་ཚ། དདས་སུ་ད་པ་བ་དང་། གཟུགས་མེད་པ་ཇི་སྙོམས་པར་འདུལ་བ་ཡོངས་སུ་དབད་པ་འདི་ལ་གཉིས་སུ་མྱེདེད་པ་ཉིས་ལུ་བྱས་སྐྱིན་ལ་ལོ་
ཚ ད་དོ།། WE ། ས ་པས། ལོ་དར་དཔ་བརྒྱུད་དྲ་བ་དད་ལ། བཤད་པ་དང་། །ཡོངར་སུ་དཔ་ད་ ༥། V56༦༥ངས་སུ་ཛགབ་སྟེ། དེ་ལྟ་ན་སེམས་ན་ཡོངས་སུ་དག་པ་རང། །
དང་། ཡི ར བ ན པབ་དང་། སུ་རབ་པ་རེད་པ་ལ་ཉིས་སུ་དདབ་པ་སྐུ་བྱའཁྱེར་སོ་སོ་ལ་ཡི་ཕྲ་ཕྱི་དད་དོ། །སེ་ལས་ཅད་ཡོངས་སུ་དག་པས།། མཐད་ཀྱི་གནས་པ་རི་སྙམ་བར་འཇུགས་པ་ད་པ་ཡོངས་སུ་དང་།བ། མཐཕྱི
པས་བད་དེ་ཉམས་པར་འཛབ་པ་དག་པའཛད་དུ་དག་པ་།། དེ་ལྟ ར་ན་སུ་དག་པ་། དེ་ལ་ཞ་སེ་ལ་ཞ་ཡོངས་སུ་གལ་དང། ཚད་ཀྱིས་བཞེས་པའི་སྟོན་པར་འཇུག་བ་དག་ཡོངས་སུ་དོལ་པ་སྟོད་མགཏིལ་
དུ་བྱེད། ལས་9ཡོ ད་woཡིན་ཟླ་སྤྱི་དོད་དོ། ཝེའམ་བྱ་མོ་ངས་བུ་དག་ལས། རྩོད་པ་ཉིད་ཡོ་བད།། སྟོད་ཀྱི་Gཨ་སདགབས། རྟེན་ལ་བྱན་ཚེར་པ་དང་པ་ཉིད་ལ་ཞུ་དེ་ཁག་གཡོགཞུ
དབཡང་། རབ་རལོ པད་སྤུདབང་འདི་བ་གཉིས་པ་ཕྱི་གཏེར་ལྟ་བུ་བྱེད་སོ་སོ་ཡིད་བོ་སྤྱི་དང་། །ཤེར་ས་ཚུད་ཡོ་ངས་བུ་དག་བས།་ d6qཨ་ཁྱེདཔ་ཡོངས་སུ་དག་བ། མཚན་མ་མེད་པ་ཡོངས་སུ་
དང་པོ་བཏོ ། ༧༢༥ ད་ཡོངས་འདུ་དཞཔ། དབུདན་ལེགས་བྱད་ཡོངས་བདག་བ་དང་། ཆོལ་ཁྱད་པ་ཡོངས་སུ་དཔག་པ་ཡོད་ལ་གཉིས་སུ་ཕྱི་རབ་ཏིར་སྐུ་པར་བྱེད་མོད་སོ་མ@འབཅུ་ད་དོ། །སེག་རOན་
ཡོངས་སུ་དག་པས། སྟོན་པ་ཚུདབ་བོ། པས་སུ་ང་བ། དབཁྱེདཔ་ཡོད་པར་བས། སེམས་ཅན་ཡོངས་སུ་དཔག་པ་སྟེ། དེ་ལྟ་ན་ལེགས་ཞི་ཡོངས་སུ་དག་པ་དང་། སྐྱོན་བསྐྱེད་པ་ཡོངས་སུ་དག་པ་འདི་ལ་གཉིས་
文蔽者經常九百九十一



সবসমযৰীৰ ৰতনবেলবণ। মনোহৰণৰ ক্ষেত্ৰকলৰর বর্বরেস্তষযম। সধর্থমূল বইয়ে
কিন্তৰয়হাম/ মাহফয হবেফাৰেন্যৰৰবষ্টমনেনয়নবী। বিত্তৰনেমা নিয়ে মাথা নিহত
একেবল মাত্র বোখ। এছন রম্যমন্তনী থেমে যায়। দিয়েছেন অব্যাটসমমবাটিকামর্মে যবে বলবেন। বিমা
অলক কমেহেশখা যাবে সীর্নিংবেল বােযষ। কবরণ বেষযম। বগুন বাজার নিয়মাবলমব্য। যন্তহ্যবিৰেণৰাকৈ
| কলকাম হবে। বিষয়গুনায্য ব্যবধান বাহ্য য্য সংহেব বাজার সয়লকব-বাষহ কায়সহায়েৎবাহফ ষষত
ম তবতণখেযহ্যায্য মানববনষ'মহফয়থকােনাযাযাবে যতিয্যমাণ বাড়াবহতা বাধনহীদষয়। বিতর্মকে
সুখ বিবেকহ্যবণ। কাৰহ্ফেকসমযওনয়ে যায়। তখন বাস্তবাযহ্য বাহীঝে লুবাবার
অ ব । যার ফলে ঘৰৰথমবাৰৰস্তাফা কাম্যহষাযহলনাযষ বাবতেদীর্ণজেলে।



ནས）
11
པ་
༥ སྟེ་ཡོ ད་པ་ངས་ཚུ་ནང་སོ་བོ་ངན་པ་རྟོགས་བར་རིག་པ། ཡོངས་སུ་དག་པ་ཡི་ལ་པ་ཉི་ཤུ་བྱེད་དེ།ཉེས་རུཔར་བྱེདསོ་སོ་མ་ཡིན་པ་ཕྱིར། སེམས་བག་ཡོད་དུ་ བྱ ཡཔ་༤ཚེ་པོ་ཡོད་
༡ ། ཞུ་ རི ་[ང་འབུ་ནད་པ། RNཔ04 ཡོངས་སུ་དག་པ་སྐྱེ། དེ་ལྟུང་ནསེ༦5ན༠༢ལག་པ་དང། ཕྱིན་པཆག་པོ་ཡོད། ཕུག་པ་རེད་བ། ས་སྤྱིར་བཏིང་སྐྱེར་སོ་སོ །
ཡ@gཕྱི་མ་ནོ། Gན་པ་ལྡ། ཨུ་དཔག་པས། ང་ཚོ་ཆེན་པོ་ཡོངས་སུ་དཔག་པ། ནང་རྗེ་ཆེན་པོ་ཡོངས་སུ་ལག་པས། སེམས་ཅན་ཡོངས་སུ་དཔག་པ་སྟེ། དེ་ལ་ཞ་སེovན་ཡོངས་བར། སྒྱུར་
b ཡོ<ལ་བུ་དང་ །རི་ར་གཡུ་ར། ད་དེ་ཉི་༤། ནུབ་ཏུ་སྤྱོད་སོ་སོ་མ་ཡིན་ཐཕྱི་དདད་། སེང་ཡོངས་ལ་ལད་མོ་ལ། སངས་རྒྱས་ཀྱིowམ་《དེ་བདེན་པ་རྒྱུར་ཡོ་རོབ་མུར་ག་བ། སྟོདཔ་རྒྱས་ཆོས
ལུ ག་བབ་པ་ན་ཡོད་པ་དག་ལས། ། སེམཉིན་ཡོངས་སུ་དཔག་པ་སྟེ། དེས་ན་སེམས་ཅན་ཡོངས་སུ་དར།པ་རང་། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་མ་འདྲེས་པ་ལན་བརྒྱད་མོ་དས་སུ་དག་པ་འདི་ལ་གཉིས་སུ་སྤྱོད་རེ་
པ་ཉིས་སུ་བྱས་མེད་སོ་སོ་ཡ་ཡིན་ཐ༄༅ ། །སེམ3ཡོད་མ་དུལ་བས། སྤྱོད་དུ་ཞུཔ།ས་པའི་གྲས་སུ་ཡོངས་སུ་དག་པ། སྔོན་དུ་ཞུགས་པའི་འབྲས་བུ་ཡོངས་སུ་དད་བས། སེམས་ཅན་ཡོངས་སུ་དག་པ།
པ། ལརན་སེམས་ཅན་སོགས་ལ་རྒྱུད་དཔར། (9ཞུགས་པའི་འབྲས་བུ་ཡོངས་སུ་དར་བ་དར་དཔག།ཉེས་བུ་དེ་བ།ཉིས་སུ་པར་སྤྱོད་སོ་སོ་མ་ཡིན་ཐ་མི་དད་ནོ། །སེམས་ཅན་ཡོ་༢ས་སུ་དག་པས། ལན་ཅིག་
ཕྱིར་ཡོད་པའི་ཕྱིར་དུ་ལོར།སུ་དད། །ལན་ཅིག་ཕྱིར་དད་པའི་ཡུལ་ཤོ་པ་སུ་སྤུད་པས། སེམས་བྱཤ ངོ་༢༥ཕུ་ལ།།དབྱརདཔེའབཙནང་རས་ཛ༥]པར། ལྷན་ཅིག་ཕྱིན་པའི་འབྲས་ཡོང་ཕྱིར་



| | সবেত্রা,
ব ৰঞ্চ কোমরব। কে বলে লেবৰযবধা থাকবে । একেৰৰকাৰক ব্য-কথা,
বিশ বy:৩০ <TRন ও 1972 Y {{ARহাওযৎ হবোমী এyqযয়েব্যয়
ওমর) ব ব বৃহসনেবে| Bঘষে বোযহা| নয়ন"হয়য়ায় ব্যাঘব বােঝায় যে ব্যায়াম বাটন
বলেফেলবে। মধ্য যথেষ্ণায় কষাঘৰবাৰ যোবাে /34(বেৰূবাবা বৰাম্যমন্তববাৰে
বয়ধ্যে বারবাৰৰ বাৰমানরেনব্য মওৰ'কােব্য: মহীহ-হাঃহাবুবা বে| এম বাহ্যবাহঃত্বৰ
এবার যখন কােকাের | বাহন
হ বে । সেই আনেব যেকােষৰেষেবাওবাব গরীবেষয়াসমীন
অনুষের সামান্বতলব বাবা নষেবরবেবেকােবে | মর্থবেবাব। ইএsqর্যকে
কাবহ অঅঅঅব্যবস্থা কমেৰাধৰ বতৰৰ বত ৰাবাৰঞ্জনবরেস্তাব।



||
ais
অৰ।ৰ মধ্যে পা বযৰথনের ব্য। যাযাং। একে বাবাঘ, বাৰে ব্যৰ্থবাৰ। ৰবাৰ্থৰােবৰৰণ ৰবাৰে ।
যে সবব্যথৰুত্রমন্ত্রী বলে। মিলবে হ্যা সংবাঝে ব্যয| বরেবেকা সুবাৰৰ'বাঘব ।
বাং/হব। কবো ব্যাবধাওযারমবোৰ মৰমীৰষন)বর।।মাঝে যাবে। হবে বােব। এইবোৰ ।
ৰবৰ বাৰে বাৰনবাে বেহুবাৰৰ কেৰিয়ারুবাবাৰৰবাৰৰবৰাট ব্যয়বহুবারানত্মবো | বাৰে বায়ৰ ৰে
বৰেবােৰা বৰবােৰাে নাযাবহবায় কাব্যোঘবে। বেংঝেংখ্যা যাইব যেবানববীৰৰবাৰেংৰব্য নাথধৰে|
| বব বা ইস হযাব নেববর্ষকে বােকা বাহেবােযান আবয়ে হ্যাযহা| মহবকােষবােহই
||STITS ,বন। যাবােবা রাষে'বু বােমা হাহাহবাহে| বাইবেবােরকা বন্য হব/বাযবে
থবা যে যব অকালবেলাকাল ব্যবধানে বিশ্বকােণবাহবন্ধক্ষেত্র হবে হত্যা কথাবোৰ হাৈর বন্ধুবােৰৰেধ্যে সুখবৰ
Re{ful



১৯৩৭ সকলহংসজো ।। লিয়যোফারিয়া যুকসফাব্যসেবায় যেজোয়া যানযথেষয়।
| এবং কালাে হাজারােহ বোর্য হয়ে মাখিযােহযোয্যতাৰUেত সবা "যেযােযKE| g"যে বাং' ||
। এর আহলে সজোকােব যাহত্যায় হয়ে'বেষ্য। (মহ্যেরত্রাব || হােয়েযেরত্রায়। হয়তোহাৰ্থযেহােব। বুয়্যবে| ||
বৰহবায়কা কােয়েমঘমবে (হোয্যো অযেকােযােধ্যা সােয়েটা বাইবেলবাহায়। হাফহয় 'থায্য| Tহণ
হথাকায় বন্যার গলাকায় মাইয়াকােহকােষেফয়া কামাখ্যহায্যে বিবাহ হৈয়যোহাফ'উহহহ]ি যতেষাৰ্থহত্যবহKI ||
যা
এবাথর বা অন্য ধন্যবধায়যায্য দ্বারেএযা ব্রহবোৰা স্নাঘবেয়ে। বায়ুহলমার্যযযহণ /
অবহেযবসময় সরকায়েবোৰতবৰবোর্যায্য বন্ধে গায্য কাৰ্যবেকাশ | বষর্কংযােয্য।
ক থকথনেৰেহীৰ বহমত্রো বাবা লোব বাঘেষা মনবিষয়।



অন্যধহমর্থসম্ভবনবি)বল্পবুজিবৰষামন্ত্রণালয় বা হাইয়্যেবধান্ডেক্সেবন্ধু যথেষয়।
গবে । ব্যবসার অবয়বার খেয়ে ঘসবেন। ব্যবহার্য হয়ে বাবা যে কােত্বোহাহা অষ্য কােষযােঝে।
যবেষক আবহ করােতােযKষ্যত যিষষষন অবমণবমৰে মধ্যথেষোৎকাহ! আলহামদ যাইহোয্যেথায়যায্যমযষবয়ে
Uহ লবন। মুযাথমেহব। যায়যাত্ৰ-ব্যবস্থা বামফহরহ কেহ'হত্যাযথেষরধামাহখানে শহণয়েরা বয়স ষ । সুষাৰ্থৰূেয্যেবাহবনুরকে
বাঘ গ্ৰহ্যাহাঃবৎহধবকুযেয়াবায়হহবষয়ের বােধযবিয়ে বিয়ে হয়ে যায় থোকায় যেয়ে হাকিমিযীহ।
মধ্য বাবা বৰষবষয্যেখায় অথবষযথহবাযষসব বয়বােমা বাধ্য হযেহবে। স্বামিত্মহত্ৰাহইযথেষহবাযহফি
যায় বোমা এমীরে হাথষয়াব। ব্যবধবম্বয়সে। বাঘবাধযয়েষাবা হাইয়েসুযােগ। বয়সে
এবং ব্যবসা বা অমুক তখন বাইসবেষযষয়ব্যয়। যষয়াবহ।



লা যাবে কার্যয়। গবে
ধবদব্যাস্তবায।
ব
৩/ পঞ্চবেকবকলকাতার বিবরণব।(বীযযৱধৰমৰ স্থলবাহি যাবার কারও সর্ববর্মিঘলা। কাবাব
ব্যকঅতএখব্যের্থবোবা মন/যUS/Wরয44| কাৰাে ব্য ৱহাৰয়েকাথT! সমবায় যাইহেব।
বৰষুধমবর্ধমঘৰৰ বিবাঝঘষ! এবাণীৰে বিৰষুদেব। এযাবটেই যাত্মবেয়েজঘষা ফাহকার্যয়। বসন্যন্যায্যে।
বাহেব দ্য যথেষের মৃত্যুবাবার বলয়াকতলধীন। বিদ্যাস্তবায| বাহুবদিয়ৰবে। যবেহফফফক্সমবাযযা যা
ফলে এই জব কষে। যা হবাধয় বিনদাৰকাৰৰ বাবে যথেস্থ্যমন্ত্রী। বাহব্যাথা মুখেচখর্ব হয়
বাবা বিজেটি খন্যে বেষ্য। বাস্তবাযহাব্যায্য হিমেদষযম্ভাগ্যকােষৰ ওৰতৰভম্বর ৪
|| বাঘ। নৈৰ চ্যানে বাধা নুনীরেনবাবগমেন্যায্য মামার বয়। সেখানে ব্যাংকলেটবাঘকােহৰিংখযাওৰম্ভ
আনিসুলঝলস্বৰবৰ বৰূমন্তব্য। কাের্সংঘবৰ। এইটেকাষৰে| স্বাক্সষেষ্যেময় তথ্য
ব্যবস্যায। বহণ
হযথ



এম
.
.....
নেওয়া
এসমৰ বৈৰক্ষিনবাধিকার ফলৰ ৰহ্যথায় কাবীব। ব্যর্থবেষয| সচ) একান্ত ব্যাযর্থবেথংলব। বোটাবাই কােষা লেখক
| লিখবে য'। কখনােব্যাফেয | যী)'কোহলফেয়ার অ্যাকাউবয়স । ঘ)বে যা ব্যবহার
সাবকবকংবর্থব্যোয়। বদলাতে হবে। কােকােফফাঁষেইবাজেফান (বা বিশেষজ্যের অবাক হেটেকগুণফযাবধিমফাট বহ? |
নৰৰবাত অব্যামঝের্থনম্বৰৰ বন্ধ্যব্যেয়ববাহ
কবীর।যাই তর্কে যাঁ, হ্যাকােয়া রয়ে/অনলাইফেয়া। ধবার্যয়েয।
কল। কােলাইয়াবহ! ফাইবা হলফ এক হলে ব্যাথমবাৰৰ মধ্যে বিয়ের ফুলের বাবা ধিৰ কাম সুর ও উইক
| হবিগলীৰযত্যব্যে কমে যাহাইলাইট কর্মক্যোয়। সর্বকােত্যায্য বরযাযাবৰটোৰৰণইজববেষ্যত্ব।
যশ বকবেরলব্য হয়তোবাজি অজনবে। বিষেষবা অবিনষটবষণববেকেয়া চেকবক্যান্স||
গন্তব্য। যাকস্তব্দষণে বিদআদ দানইউবিষয়ে কাবাবস্থাদব ওফৰক্তবৰ্ষৰ ৰ। ফিফাস্থ্য,



大礙經驚
991 18, ইখবাকী ৭ইবঠবেলির কেশবচারলেতেৰটবলে বাবা কবির্য্যোত্যায়নববার্থবোধবােফ্যা,
ওমতুংহাম
১ইট কৰাৰ লগৰকেটৰ যুবকেল রমে বিলাবো | তবেদব্যারিস্টট বাংলো উৎসবে বাঘরোল নববকােথবাহার! | ||
ঐক্যাব। ৰাৰ ফৰকাব্য চলে কেক রেহাইকাে বাঘাবয়েবাগিস্ত্য বলিবাগমানবনব্য বাদববাহয়| ফরবিনয ব্যাথা
| ARRAWহযহা ঝাহেববাহ। অ্যাকাে সুত্বোব্যে। যথারীত্যেবােধকেবাতের ব্যথায় সুখে মাহয্য যযযয|
এফে ইব্য ব্যাখ্যা বিয়ে বা । হ্যাযহেতুর্যোয়ে বাবার্যব্যহত্যায়। এই ব্যাযবোহেবােয়ার আবিষয়ৰ বাট হয়।
Lথবান ঘৰৰ বাযিবোকা বােয়হ)। যেহেবােমা নববন্যান্যেবােৰা ম্যাথষয় হবাঝা যতবার্যবেস্তুৰবাৰ। আৰ।যদি
বৃহবংংথবা বকাশৰব্যবহার হয়েমেনের ব্যাখ্যাবিন্তেকাব্য বাক্যব্যবস্তুবােৰ মুৰীবেয়সবিস্তাবােযা অব্যথা হর্ষবর্ধত্যেরীয়
করুষাৰোবাৰৰথবা যাবে যাবেনমােনিয়ৰৰ বংশৰথাযথ। এসব ব্যারেষবোয়া মাহৰি বেমহত্যেন্ত ব্যর্থ হয়।



বইফের বাবা মকবঅবলোবা খবটিসংঘঠবেষযৰৰমৰধার্ট। সিফিথে অবহেলথ বন/-Vidাম4ংখ্যাও।
কবরখে এবংব্যৱসৰবাহ্যিবেবহ অব্যয়A/Vত্মবাযথ বরাবটে!
SA/
হবা বীৰেন্স মধ্যযযুযেয ই
হলফ(অথবা বর্ণেবয়াৰ বাবেষণা অব্যাংহেববানববন্যথভতৰৰবন্যা বয়ে তোমায় |
লিউকাে ব্যযয যযাথিবোৰহ্যানে বির্যবানব হত্যাবিলেবৰোব বানিটি ভালমন্তব্য বিষয়ে মনে
হয়।qহযাববে বাব|| বাহেবাবা ত্রইব্যবােৰ মৰাৰবাৰােস্তবাযাওঁবষয়টি অন্তর্বর্য
বলা যাক। বাথবেষণা, অনেবােৰ ধৈৰহণ| একার্থবােঝহাবরা বজবাবে ব্যহবে।
বাবা বলবেষণায়বান ব্যবহারের ম্যার্কেলের। এমতব্যাহ্।ে
| হবা কাৰবোমা ব্যাবিস্কেংকাৰ। অবশবানবষণবাথৰুৰটিলতান্তৰ্যবৰৰ |
六旅業經藥九百九



৩। বিবাহেবের
কালোলালের সফরবেন। কারণ নেই যেষেধ্যে যে সব বামটি
সরকার। যাকে ব
লা হবে। কােনোবা বায্যেকাৰ বাবে বৰ{ যেনবে।
আবহাৰ'অদ্ভব হযরত যায়েয অমলেকাৰবাবে বলে হিমোফ্যাকোয়ান্তকাৰৰ গৈলেখায\ে\ থকেই
| বােমার বোন যাও
য়ার কার্য নিরাকাকাের বিহ'যে কােহেবাবা। আয়ত্ববোযা ফরয।
বাবর এবাহেলের 'বাংলার
জয়। ফলে এবং আবেগয়ে বাবস্থা
হাবে তবে বন্ধ হলাে
বেলায় মায়ের স্বার্থেমবাৰ| বাবে
আ{" হযেভাবে সাজিয়ে
বয়ে যায় বলে হবে। যাহেবের ময় মনে বা বামে |
করলে হবোত্যায় যার সাহাসের আলোকােষবাৰৰ অৰ্যে্যৰৰ জুৰাৰ্যেৰথমবাহ



করেছেন। বাম মহানবদিবসেরণব সবখনৰঞ্জনবৰ মুখেলােবণবরাবৰ বাজবে।
པ་། སྤྱི་པའི་ཞལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ཕུད་པ་དེར་ཡབ་ཀྱི་དད་པ་བྱད་མེད་པ་ལ་ཡིད་ནས་བབས་དང་བས། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་ང་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ཡོངས་དག་པ་
ཚུལ་ཁྲིམ། བན་ཀྱི་ཡང་དད་པ་དཔངས་སུ་དཔ་དབང་། སྲོད་པ་འུ་ད་པ་ཡི། དེ་ལྟར་ན་སྲོལ་རས་དགབ་དང། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ཡོངས་སུ་དག་པ་ཡིདའ་གཉིས་སུ་མེད་དེ་གཉིས་ཆུ་
བྱེ ད་སོ་མ་ཡིན་ལ ། ལྟོས་བདས་པ་དང་དཔར། ཤའོ་བརྗེ་བ་དེ་ལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དངོས་སུ་དཔག་པ་དབོད་དད་ཡོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ཡངས་སུ་དག་པས། གྲལ་ཡངས་སུ་དག་པ་སྟེ།དེ་དན་ཕྱོག་པོ་
དཔག་བདད། བཟོད་པར་ད་ཏུན་བ་ཡས་སུ་དག་པ་རེད་ཡ་བགཉིས་སུ་དེ་ལ་སྐྱེས་ཡུལ་མེད་ན་ད་མ་༥༥ཐཕྱིདདད། སྲུང་རིང་མྱུར་བས། བརྩོན་འགྲོ་བ་སྤྱི་ལ་ཡོ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ཡོངས་སུ་དག་པ།
པཚོནg @པ་རོལ་ཏུ་ཕྱིནཔ་ཡསུ་ཕུདག་པས། སློབ་ཡོངས་དང་། །དེ་འཔོ། ས་སུ་ག་བ་དང། དེ་བསྤྱོད་འདྲ་སྤྱི་ལ་ཕྱི་པ་ལས་ <༥་བ་འདུལ་ཉིངསུ་མེད་དེ་བརྟག་པ་
ཕྱེད་པོ་སོ་མ་ཡིན་ཐ་དད་དོ། སཱི། ཡོངས་སུ་དག་པ། པསུམ་པ། ༢ཕྱི་ཡཏུ་ཕྱིན་པ ། དབ་པ་ པོ་ཕལ་བ་ལ་ཕྱི་ཕ་རོཔོ་ཕྱིན་པ་ཡག་དུ་དཔ་བས ཕུཕོག་ཡོསསུ་བག་པ་སྟེ།
དེ་དག་དྲ་བ།༢ཛའ་གབ་པ། བཙུམ་པ།༡༽སྤྱིར་དལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དངོས་སུ་དཔག་པ་མེད་པ་པོ་ཉིས་སུ་མེད་དམཉེས་པར་སྤྱོད་སོ་སོ་མ་ཡིན ཕཕྱི་དདདོ ན ་ཡོད་ཀུང་ད་བ་། ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་



| বিজয় সরকারের সব সময় যেকোনো বিষন্ন কৰে কাণ
২ | যেসব কাহনবম ওয়েব
সাহস হয় জাহা থেকােহহাতে
| বাহেহেযবাদৰ নাযার
হিসেবে
কমলা, মায়েহৰ বিৰুৰোধৰণৰ মিনিসমধ্যে ম্যাক্স ইম
(
অফে লেখা শুনবে কােন
বাসায় যায় বা যৌবয়েবসাইথেফয়স্ক
.
যাবে কােথায়অবধিথিওফীক ।
"O Sy৭২তম্য ঘষে আসিফ নবেমহিষবা
বেলা বাসেলেনা ববি। মনে ধজিনেম্যাথিবীব্যাবলৈ বৰধ্বমঘ। ফাইলে
ঈহােঝেনধি, ফকিহ বয়ে



大慶落經意流
|
বকবকাল বেয়ে বিকেল বেলাশ্ববৃহস্যা দেখা মিলফোষ
বিশ্বৰ আৰু অবশেষে বিয়ে থেকেযৌহা হাহায্যে বােহা সহযোৰ
ইসলামে সময়ৰ বাবে কােমরে ব্যথাযথ অবাধহয়ত ত্বকেলঘহীন। অন্যায়বােৰা মঞ্চেমবংগ মেয়োলে
মা যেভSAR বেষ্ট থেমেম্বা হাতা ব্যাংকের ব্যাকবেঞ্চযবহামোমবধষষ্যষবাৰৰ বৰা
হ্যালো মেয়ে যাচেষ্য ব্যংযোংহাইয়ের কােমরফোকাস্থ মেয়ে যে ক্ষেত্রে সেবা কাজকর্মেঝেতে।
মৰম। সধাৰৰহ বেতশ্রেণযই বললঃ বজাৰমভাবে ব্যবস্থা আভেম্বয়ামবেহেৰে
মহেসে ফেলেছেন ব্যবসময়ত কামৰ বৰগবসহ আইবোফোবিযযবেঞ্জাববীযঞ্জক।
নফস বা যে সব পথ বেঘে | কাবিনে ব্যাখ্যা



অযতবেবিটং বিষথেফটৰীৰৰ ৰসৰ্বেৰতীকালে বিষিয়ে যাবে-এম/যে কােশপ্রিন্ট
ཡོཔ་ཅུ་རག་པས། སྲོལ། ཡོངས་སུ་དབལ་སྟེ། དེ་ན་ག་ང་པ་དང།པདང་། པཞིན་ང་ལ་སྐྱིད་པ་ཡོང་བ་དད་པ་ཉིན་ལ་མ(9༥ ཁྱེདདགཉིསོལུབྱར་མེད་སོ་སོ་མ་ཡིན་ཐ་མི་དད། སྲོག་
ཡ ཚུད། -40 ཚNaRWདུད་དཔལ་ཡས༥ཛུལ།7 ཆོergམས$ལོཔ་ཉིད་ཡོངས་བག་པ་ སློག་ ཡི<<<པ།་པ་སྟེ་ ད་ལྟདན་ཕྲག་ཡོངས་སུ་དག་པ་དང་། ཆོས་ཐམས་
ཅད་སྟོང་པ་ཉིད་ཡངས་སུདབ་པ་ཉིད་ལ་ཡ།ཉིས་སུ་མེད་པ་རེད་གང་ན་མེད་སོ་སོ་མ་ཡིན་ལྷ་སྤྱི་དངོ། ཕྱོགས་ཡས་སུ་ཇག་པས། ནང་པ་མཚན་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ཡོངས་སུ་དག་པ། རང་གི་མཚན་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་
ཡོས་༼དག་པ་། སློབ་ཡོངས་དག་བ་སྟེ་། དེ་ལྟར་ན་ཕྲུག་ཡོངས་དཔག་པ་དང་། རང་གི་མཚན་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་མངོས་སུ་ཡོད་པ་ཡིད་ལ་པ་ཉིས་སུམྱོང་དེ་གཉིས་སུ་བྱད་མེད་པོ་པོ་མ་ཡིན་ཐམི་དད་དོ། སྲོག་
ཡོངས་དྲ་བས་དཔལ་ གྱི་ལག་པ་སྟོང་པ་ཉིད་ཡོངས་ཕུག་ལ། སྤྱི་དམིགས་པ་མྱོང་བ་ཉིད་ཡོས་སུ་ཤ་བག དགwwམུ་དད་པ་སྐྱེ། དེ་ལྟར་ན་སྲོག་ཡོངས་སུ་དག་པ་དང་། སྤྱི་དམིགས་བ་སྟོང་བ་ཉིད་ཡོལ་
ལུ་དམ་པ་འདི་ལ་གཉིས་སུ་མེད་དེ་བ་ཉཕ་ཡུབྱར་མེད་སོ་༥མ་ཨིན་ཟླ་སྤྱི་དད་དོ། །ཡང་ན་དུས། དངོས་པོ་སྤྱོད་པ་བྱེད་པ་ཉིད་ཡངས་སུ་དག་པ་། དངོས་པོ་བྱེད་བ་སྟོད་པ་ཉིད་ཡོངས་སུ་དག་པ། སྲོག་
ཡིས་འདཔ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་སྲོལ་ཡོངས་སུ་དག་པ་དང། དངོས་པོ་མེད་པ་སྟོང་པ་ཉིད་འཛག་བ་ག་བ་ཉིད་ལ་ལ་ཉིལ་དུ་སྤྱོད་དེ་གཉིས་བྱར་མེད་སོ་སོ་མ་ཡིན་ཐམྱི་དད་དོ། སོག་ཡོངོས་སུ་དཔག་བས།



একযোংকে
একাদলেয়ায্যে। যেখানে
এটংকারের বিরুষেবা অন্যৰেবােমা হামলা’র্থববেকব। যবে মেয়ংসমমম-অন্তৰহৰহম,
৭। কেমন যেনেযjখযবোসো এসোয়হহবকে ফেলে যায়। এক্ষেয্যে। দেয়
ধর্ম |
ব্য। ব্যববহনহেলথের বয়ায়েযাবেন যোলিহ ফারেসুকােময়। এবছৰবোখাযায়েবেরসীমৎ | By
বাঝাবুলের সমাবে ব্যাহত হবে না বলে এলাকাবণআহমেসবাহৰয়োনিষাবো, তাবেয়াইনবে। ধা।
অবয়বােম| খেলা বনেরবেলব। বােবা বেরােবে সদ্যবোরাে কােষ থেকে বেষ্য। যােশবোর্থেব্যোথাব্যাঘাত্রে
| মহিষকামিলফনারে বলবেনায়েবেষীন কয়েযাবে, কােষত্রে নেয়া যায় মিলিযােবস্থা। বন্ধুত্ব।
যবােৰকাে লেদায়ে বাবার বন্ডনে যাবে যোয্য যেয়ে মেৰযযযযর্যোয়েহল।
সকবে )। জ্ঞাতব্য
সবার থেকে অন্য ব্যবঘতব্য দেবে 'ব। মনে



১৬.| ইফকােয়েবে। বিয়েষেয় | কাকাবহ দেহত্যা ব্যবসখ্যতম হতাে।
মেয়েকে! যুবরাজয্যোয় যাতে বাবণ সাহেব।ে বাদামবার। যহিয়্যাফেয়। জডএ বে'
কথ্যটিয়াবো তোরাবোহাইলবাহবা যোবায়ে নিজেকে
য
বেষকেরা (হবায়হাহাযঞ্জণবযবলে যাবে।
২যায়ে ব্যাবস্থা | হা /হাহহাহ' | হ্যবাহী মাকাে তবে ব্যোংমাথাড়ি | বাতিঘববে "ঘেটছে। হেবা'বষ্য
হেফবৎবহফব্রত্যেহত্যা (২২ কৃষকৰবৰেবােৰােহায্য মজা কােলেকে বহনকাব্যেয়ে। হ্যাৰবীণফোব্যজোনিংক্রান্ত সভা
এটি ব্যবহমধষব ২। বাহ্যেথা। এফালো, বােবা হয়েছেনযেকােবরা ফ্যাইহোেয্য। অবহেল্যবহা
এqমালদহযথেষ্যাতে কােন সহযোষ্যেখেয়েবসপ্রায়ে ফােেমন্যায্য| ইলিফেয়নবেদ্যেবােধ খুঁ্যানে"
হবাহ বাহাহব। ত্ববোৰ যোৱঅশোকান্স্যুৎফঁষবে। স্বার্থকােষমাষ্টৰনিমিষত্রে



S৭১১ vow করবে বলে ময়েনক্সেবন? হৈত সোলেমরা হই বিষ অষক ||
),99) ৰমঘ। বিযেqকবে। এমqংখ্যাংব্যবসা থেঝোববােথা নহধহরহস্যমযমুবাবধঃ ফরেসুবাে।
ব, খবৰ। উমরক্কেববাব্যেরহবাঘৰ খবৰষক ফকিবঘ্যংযেমনঘৰে। যেকোনো মাংসবাল্যযসুমঘালয়
বেবহ | এএফরিয়া বয়াত্রিত্যেয্যে যেব যাবোখবেহায়। বাজে বায্যেযুহযাবহ! মধ্যযযয়ব্যৱসহজে।
UFJষ্যসেবাযযার বা ব্যবর্ষেণসহ্য অফাযেলব] বেহেস্যে, সহবাসে/বং ফ্যমত্রেয়লেহা /
এবারের বড়। বেযেকেই যবসিযেহেচিংযমইমেথোবোৰ বৰাজেয়বাবা আর্চনবেইসমূহল্যা মমমহহইবে |
আকাশৰ্মা বহমান। বয়বেষয়ববহ মউজমে বর্ববেকবকাথবা বেকসংযেমনব্য: ধন্থমেহজ ।
যন্ত। যযন্ত্যেব্যব| সলবেষয়ে অর্থবোযহা| সুমমেক্সেমুহত্যসেবাযযাবে।
য



༄༅། །ཕྱི་ནས་༡༥ ཕུར་སྤྱད་པོ་སྟོན་པ་རྣམས་དད་དོ་། ཡོད་པ་ལ་དག།] མཛད་པ་དང་། བར་དུ་དང། ཞི་བདེར་པ་ཕར་ཞུ་དག་དང་། ཕྲག་པ་སུ་དག་པ་སྟེ་། དེ་ལྟ་
༢༢། ཡབ་དང་། གཞན་པ་དང་གནས་མེད་ཐུབ།(༡༨ད་དེབ་༡༢སུ་དཕྱིད་ས་ཤོ་པ་ཞaཕྱིར་དོ། སྲིབ།ཡོངས་སུ་དཔག་པས། ཉིང་ངེ་འཛིན་ཡོངས་སུ་དག་ཡ༑ ཏང།
གམ་དུ་དཔག་ཡས། མ་ ཚུ གས་པས། དེ་བཞཕྲག་ཡོངས་སུ་དག་པ་དང་། ཏིང་ངེ་འཛིན་ཡོལ་ཞུས་པ་རེད་ལབ་ཀྱིས་སུ་བྱེད་དེ་བ།ཉིས་སུ་བྱར་མེད་སོ་སོ་ཡིན་ཐ་སྤྱི་དད་དོ་། སློབ་ཡོད་
པ། གཟུངས་ཀྱི་སྒོ་ང་ལ་སུ་དག་པ། ཡོངས་ཀྱི་སྤྱི་པངས་སུ་དག་པ་། སློབ་མ་ལ་སྤུ་དག་པ་ལ། དེ་ཡན་སྤེལ་ཡོངས་སུ་དག་པ་དང་། གཟུངས་ཀྱི་སྒོ་ཡོངས་སུ་དབ[པ་ད་ལྟ་ཡཉིན་
དགཉལ་བ་༥ (༥་ཡི ད། ཕྱོས། པད་སུ་དཔ་བ། བཞིན་ཡལ་བའི་ཤ་པ་ན་སུ་དཔག་པ། དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་་བས་ཡོངས་སུ་དག་པས་། སྲོག་ ཡ ས་ཨུ་རུབ།
ར་ན་ལག་པར 1:ཨུཏབོད ། དེ་བཞལ༥༥པའི་དང།་2ལ་ལུ་དང་པ་ཉིད་ལ་གཏི་་སུདད་པ།ཉེས་སུ་ཕྱག་བྱེད་ཕོ་མོ་མ་ཡིན་ཐཨུ་ད་དོ། སྲིབ་པ་ཡོངས་ཕུ་དཔག་པ་། སྤྱི་འཛིན་པ་
དུ་ རི ་[༥ ཡི་དག་པས་རིམ་བྱུང་ ། དེ་ནསློབ་ཡོངས་སུ་དག་པ་དང་། སྤྱི་འཛིན་དུ་བ་ཡོད། ཞུ་དག་པ་དགཉིས་སུ་མེད་དེ་གཉིས་སུ་བྱར་མེད་སོ་སོ་
མ་ པོསྤྱི་དད། ཡོད་ཡོངས་སུ་དག་པ་། ༥༢༨ག་དང་། ཡ་མ། ༢ ལ་དོ་དམ་པ་རིག་པ་བཅུད ། བདག་དང་མ་དག་པ། དེ་ལྟར་ན་སྒྲོག་ངོས་ཕུད་པ་དང༌། ལྟོས་
s11 ཡང་ཞི་
ཕུ
ལྟ



ཚོག བrt 1
:|
ནང་༽་་་་་་ ༢། (23 པ། ཅི་ཕྱིར་ཉིད། ། qc@་དད་དོ། ཕྱག་ཡངས་སུ་དག་ལ། བྱས་པ་ཆེན་པོ་དང་གཡུ་ཡག་ཡ། བྱམས་པ་ཆེན་པོ་ཡངས་སུ་དག་
པ། དྲ ན་ Tང་། )། ཧད། ༢ ། ། ༢༨་སུ་དག་པ། ༢་ལ།ཉི༥སུ་སྤྱོད་ཐ%Nཔ་མེད་དོ་སྙམན་ལྷ་བ་གསོ། སློབ་ཡོངས་སུ་།་པ།།
རིག་པ་དང་ཆེན་པོ་ཡངས་བུ་དག་པ། ཡང་ན་དང་པ་སྤྱི་། ཉེ ན་སྲོལ། ཡི་ཕུན་སུ་དག་པ་དང་། །
རྗེ་དང༌། ལུ་ ཡ་ | ན་པ་ལ་གཉེན།
ན་བོད་པ་ཡིན་པ་མད་དོ། ཕྲག་པ་ལ། །ཛ་། ་་་ ་་་༥༢་འད། ་བཏུད། ད ལག་པུ་བ་དང་། རང་སྦྱངས་ འཛར་ ག ལ་ ། སུ་དག་པས། ལ་སྟོངས་ཞུ།
དམ། །ཤ་ ཡ ངག་པ་དག་དང་བདག་དང་དུ་ཚེ ཛཱ ། བར་དུ་ལ། །ཡིད་ལྟ་པ་ཉིད་དུ་དར་བ་ཉིད་དུ་ལུང་དང་རིང་དུད་སྤྱི་དང་་། སློབ་ཡོད ་ ། ། ། །
1:|གས་པོའི་འབར་མ། ས་སུ་དག་པ། རྒྱུན་ཏུ་ཤུག།༢།པའིRབདད་པ། | ས་རྒྱུ་དམ་པ།། སློབ་མ་ལ་ལས་ང་ག་ངང་། ན་བ་ ༢ ། བར་དུ་བཀོད་པ། སྤྱན་ཞུབ་ཡོད་པའི་འགྲྭ།་་ཡས་
ལུག་པ་ཡིད་ལ་ཀ་ཉེས་སུ་བཏད་དུ་བྱར་སྐྱིད་སོ་སོ་ལ་ཕན་ཐགྱི་དུད་པ། ཡTང་ཚན་དུ་དག་ལ་ ལ ན་ཅིག་འབ ད་ཤུལ་ད་དུས། ། (21ག་ཅེས་པ་ད་རི་པའི་འགྱུར་ལུ་ཡིས། །
ཡཔ། སྲོག་མང་དུ་དྲངས་ན་དབ་པ་ན། དེ་ལ་དན་དག་ཡོན་ཕུ་དང་། མར་དང་། གཅིག་པར་འོད་པའི་བར་ཏུ་ཡོངས་སུ་དག་པ་འདི་ལ་གཉིས་སུ་སྤྱོད་དེ་གཉིས་སུ་བྱེད་སྤྱོད་སྡེ་སོ་མ་ཡིན་པའི་བདོ་
༡
ཐོག་ཡངས་པ་དག་པ་དང་།
བ་ལུ་དག་པ་། སློབ་ཡང་སུ་དག་པ་
ལ
གནང་།
2:|:ན་ཅིག་ཕྱིང་ཡོང་བའི་འཐུས་བུ་ཡིས
།



তি। এমষ। বিকালে ব্যবহার করে বলব । কারণযােগ্য বিবেবিধ্যক্ষ
| সুবােমার বখানকার মানব সম্বকােথায় কম
বযৎময়েOযষ। মাথষ।
হবো। যানের কাব্যবাে! এয়তনযেকােষcহট হট হয়েVইনঘ্য। অ্যামবেষ। যমযবেক্ষকে
কাব্যথা লাঘব ফায়ারে বন্যায়
কাজঘয়ে হত্যা মং। কােনুেযাথলেৰি যেময়মটেষ্য র্ষার্য
এই অব। এঘরে যােৰ। অৱীতন্য-ণময়র্কেবেষয়। যে যযযকোষা থেষেবাৰ। ইয়তাবিষয
র। ড্যগীজেলেতেৰাৰেহত্যাকাৰীৰতভম্ব্যবস্থা জানা যাবে যােষ | | | ওমঘাষক।
মান্ত ঘেঁফোনুসে মনোভঅবেতষ্যেবস্থা নেয়া যায়নকাষেষবহ অশ্রম্যতালাবতিক্ষয়
বাঘাইথ্যৈাথৰয়ৰ যাদবমেঘষা মাংসবেষণা বলমেয্যে বাকৰিয়েলৰ। মূল



যে, যে
বৰথকে
কােন যায়। এসব কায়েস
মায়ের ঘনঘটা। মানে
তবে চাহিদাইযাযাবত মেয়েকে প্রের্যনষীৰমমূখ। উযেয়ে বসৰেৱেমম।
একবার ঘষবোৰৰকাশৰ। এইবােৰাবাবটি অন্যত্রওয়ালায়মণ্য । এফৰয়েষণ |
শেষম্বেল হাসিবেন। এখানে যাবেন। তাহলে বেলেন্স ঘোলাৰ মৰ্যৰবঃ
২২য় যেয়ে দেবােহিবৰেৰেলৱেশWংহকেম সমন্থ। যাহে
|| যে স্তম্ভেধাৰাবাৰ বা চান। এক্ষেষ্যেময় কামাসয়ায় । মমমণ্যমফেয়াকােভ
যা ব্যত্যয়। হত্যাযজােকােবছে। নবণ্যক্ষেত্রে যদিষকতমন্ত্রী যাব হিফেব্যে
| বশি। যথষে যোঘা বাঘবে যায়। আহযাব্যেত্যয় কােথষ। মহাঘবে । মালযেই মহাবিহা
| SAমাধ্যমসং । মাবেক্ষণে। যেকােঘায়েলথেষী বাহবন্ধজােলেম! যথেষণৰ ব্যথা
যায়



བྱ། །རྣཔ་མེངས་སུ་དག་པ་ཉིད་ལ་ཕན་མེད་དགཉིས་སུ་བྱ་སྤྱི་བོ་སོམ་ཡིན་བླ་མེད་དོ། དོན་པ་པོ་སུ་དག་པས། མ་ཡས་སུ་དག་པ། སྙཡངོས་སུ་དག་པས་དཔོན་རབ་ཡས་
དབཔ་སྟེ། དེང་ནགསོལ་བ་མཛད་ཕུར་པ་དང༌། སུ་མངོས་སུ་དམ་པ་ཡིད་ལ་བགཉིས་སུ་མེད་ད་དུང་ཕྱིན་མེད་སོ་སོས་ཡིན་ཕྱིདད་དོ། འཕོ་རབ་དངོས་སུ་དག་པས་ཕྱི་མ་སུ་ཞུ་ཡ་ཡ། ལྕེ
འབུ་བཞང་། བསངབས་ཡོད་པ། དེ་བཞཔ།ད་དང་ཡོངས་སུ་དཔག་པ་དང་། ལྕེ་ཡོངས་སུ་དཔག་པ་ཉིད་ལ་ཉེས་སུསྤྱོད་དེ་གཉིས་སུ་བྱར་ཁྱད་མོ་ལོ་ས་ཡིན་ཐ་མི་དད་དོ། གསོ་འབ་ཡོངས་སུ་
ད་པཚ། དམུ་ཡངས་ཚུདབ་པ། ལུས་ཡཞུསུ་དབས ་ ཡོད་པར་ཁོངས་སུ་དག་པ་ཡི་། དེ་ལྟཛིན་པ་སོའ་བ་ཡངག་སུ་དག་པ་དང། ལུས་ངས་སུདག་པ་ཉིད་ལ་གཉིས་སུ་སྤྱོད་དེ་གཉིས་སུ་
བྱ་སྤྱོད་ངོ་མ་ཡིན་ཕྱིར། །འབ་ཡང་རིག་པས་། ཡོངས་སུ་དག་པ་ཡི་་ཡོངས་སུ་ད་པས། གལབ་ཡིསgདགོ་པས། དེ་ལ་འབགསོ་པ་ཡོངས་སུ་དཔག་པ་དང་། ཡིད་ཡོངས་
- (ཚུ་ཞབཉིས་སུ་མེད་དེ་གཉིས་སུ་པར་སྤྱོད་སོ་སོ་ཡིན་ལ་སྤྱི་དང་། ད་རུང ་། < |:ཚུལ། ། ང་ཅུ་བ། ། གཟུགས་ཡོངས་སུ་《ས།པས། གསོལ་བ་ཡོངས་སུ་དག་པ་སྟེ།།
ནི་ཡོན་(ཛq0 །རང་རྒྱུད། གྲུབs7G3ce།དད། (4793 1 ཉི་ ་ ་ས་ ཡོམ་གྱི་ས་ ཡ པོ་རྫ་ལ་ཡོངས་སུ་དག་པས། སྒྲ་ཡོངས་སུ་དག་པ་སྨྲ་པ་པོས་
ལུ་དམ་པས། གམ་དབུ་མ། ད པ ང་ལས་དང་། སྒྲ་ད པ ལ་གཉིས་ཕུད་དེ་བ་ཉིས་སུ་བྱར་མེད་སོ་སོས༌ ཞེaཕྱི་དད་གོམས་པ་ཡོངས་སུ་



বসে আলেয়া বেকারখানায় কােনো কাজের লোক। বলেজে ৰজাৰতৰয়হৰৰমি
অনুপম এরফলে সযথা নেহায্যে। মেলে। এখায়রমবিব। বাহিকোষে বােয়ালখায় দিয়ে
নামৰ মৰমৰতৰ ঘময়ে যাত্রেয় হয়ে যায় বায়োকােনা। বালেমালােয়ে যাবে। মোংশয়ে। এরা হয়ত্বে
এলেম সবেত্রাহের অধিকাংশ) হতে বলা হয়েছে। বয়েসহজ যােব' মর্মেরােলে কোথায় যাবো, যখন এলেবে
যা ইন্তেজাত্রেরণে বাথর বায়োলিটি কােষ থেকে ময়নপ্রতীমা বেদেহেইয়ে যায়। প্রার্থী হয়েমেঘেবে।
মাইলসহ যেকোত্রেথমে ব্যবসাত্রেধমেমবােৰহে রাঃমৰণেহেমেইলিয়ামলীখনুষ্ঠকাঠিন্য
। অব। এবারের সংবাদ - মহাজোয়ফতােয়া হবে এবং লেবের এযাইহােনবম জাফরগ্রামে
মামলায় খায় যাব আমার কালো মেয়েরা বোলবেসেছি আহবায়নযোগ
大線妾第九過二百三



|| কয়লথকেয) বিপক্সেল। সফদাবমলেয়ে যায় বাধ্য হয়ে বাবার বাষিকাৰৰ যতগত
দ্ধি । য তবন্ধী মানববয়সিয়ায় বাধা অবয়বোৰেবােৰ। সার্বক্ষয়ে যাৰ ফলৰ
স (
এল। বাধ্য হয়ে আমার বাবার মতো হবে। সংবিধাবোৰম| যুব মনে যথেষ্য|
TWARহযে কােথ। যানযবেষয়তবে বিষয় যায়। যতমনই/বােখৰৰওফয়া যায়।
Sখবেষক হিসেব করলে আবাঝা যায়। এ
বাইবেলৰ অইসব ধৰণহষবাকামী বায়ালনকাটি বই কিনলতীৰবৰ।ৰৰৰ। মা কীংকায়েব
| বলাহ চৰকায়েস্ফোথ| বাৰিয়হৰ লেখার সাহেবয়ে যায়। বাকী কােহফিদেবীযজীব/হাস্ট। বাউVষ্যত
| AU7UR বাস্তবাধ্য | যাইবাখবে সহযেসব খবষঝেমুহবাঘ। ৭



এবং এর বাইরে যাবার বেলায় যাইয়েরবাবধা, বিয়ের ফাংশধযায্য মুদি
নিযে -বোবো/ বান | বযOAKAST বা হেবায়ক হবে বৰবৰা) বয়সুবিধ
স। মমিমবােৰেংহসহ বিকেলযোেণ অবদায় বাহবাব || [[ সাহাবায়ে ব্যাথা
যাহৰযহেব বা শ্বেৰ বাবে যে ওর
মরণববাবুবের মত যথেষ্যব| অষেবা
খেলে মাহবঘ| মর্যবেইফেয়াথলবনবাৰেহ্যাখ-মুলায়হোম ইবোফ্যাশবেবরফোVেSংসবাহমান
| বাবাবেষোবােবা হতে বারােযা ফরযে বাহ্য বাখৰ ফাতেমালা যােবহ। ময়নXযহেঁহেবাঘৰৰ
এবহেলা মহাহ্যির বাঘব করে কাটা যাবে যে সুৰৰ ব্যংগ্রেফকে। যােং/ \ ব্যাহংকাড-যাযৗনস্টনহ্যাবাে,
সকালে যাত্রীরা যেকােনাে বাধ্য হয়ে সব বোহেব কােষবােৰ। ব্যবহমএস্টাইব্যের্থ
大旅著經第九部二百四下
|



|- 1 পারায় সমান। কারন না। এবার তার কােথাব্যথা হয়ে যায়। এখানে
এs | নে(বাম | অবাহেবৰোবাৰ গাত থেকে যানবাহামে যাযs ( যেন )
ৰবৰ ||। দেখবেন কণকে ব্যবসা কচিবাতে এবং কােণ। যবিত্ৰৰে বোৰ জন্য হত্যা
ব সুন। যেকােযােবহাৰবাত্তম মোৰ কোনোবা ধাত্রীকে বার] যবিবাবােৰ54 সাথে
বহ | কায়কােবাইচসমূহেযাব যাযথষেবহারে। কারণযোহরহামেহ বিচেহাম হত্য,
(নবাযg{মমণ
স ৰবম যেহেবার যেহেতে যাচেই
বাহবাহ। হযই যমৰাণ
রে এথেনেমা বাবণযON বাম ফুলৰ যেমন রূযােরে যমরাষেচমবালক-কাযেংবাযা রায় বনশষজ্ঞৰবাযতকার"
সদস্য ব্যবহারকাথায় | কালেম্বনবাবগলেই বিপলেস্ত্যত্যয। বাংবে বলেৰেথমে বাৰৰথম



এক অনবৰবোৰৰ বাবে শুধৰোবোৰৰবৰ বৰবৰ বতসবমর্ষ ধনব-বনবার্য হবে। বিমোখবে।
|| সব খবৰ বৰ বৰ বৰয়ে | বাংণের হাস্যৰৰৰঙিয়মঅতিকায় মেয়েরা এই
বৰথমবাৰাধ কৰিবষ্যকে বেকাৰ কৰিবযOVশ। বনবাবােৰৰ বাফাৰ্যৰৰবৰাহ কৰিAমশ যে
| যাৰ
বাথ নেন বোরনের যাৰবাবে বৰাৰসাৰৰবাৰা আৰRANATURন্য বাধযবােৰ কয়
অথবহায্যেথা কথা বলে লোবােৰ যোবায়ে যায় বামনঘন যাত্ৰাহৰকাৰৰ বাৰমবােৰ
কােলেবেলা বাংলা বাসসেবায সবখৰবলে বা সফেবয )TCযমন্সলর বার।
| বর্বকােষযােগ্য এসমর্থমথমেধবাথ| আবাজেকােযষ| মাঝাৰঘৰঝেয়বাবর আয়াৰৰোবাৰ মাৰাৰ
একেবারে অব
সবেকাননে পযন্ত। এবারের মেয়েকােয়ানকে বাবলম্বয়হবাবা মাথৰৰবৰিসৰপৰম্ভ
六旅著第九二五一



৩৩ বেলেম। নববরষেবাব। সব বলবনি (এথেন্বেষী মমতাৰবাৰ্যাতনৰজএস
বৰ। বিবকোণৰ অলেবহবলণ। মণৰযে যাঁকােৰৰব্যৰ বজাৰ্যৰবেৰৰয়া জবান থেকে
ব্যৰমৰকলৰ বাড়েনায় মিঠে সকালবেলেলল। নেমেষ। যেইবেম্বৰণা| যবিয়ে বাথর।
মূৰৰৰিত্ৰবোৰ। বেয়ের আহয়ে তনয়জবের করলোমেনেলয্যেৰ| এসব কাজে নেবে।
ঘ জলবদনেলা নবব। সনত্রোকাে বাঘয়েমমব্রোসরোযায়। অরণ্যদ্বষেষবমবাৰৰ বন উবয়কা
ময়মননধন হলো । তবে ব্যায়ামে বা ব্যাথলেহেম বৰাৰনা। খুলনার মেয়ে
মবােম বেরুবাৰম্বাবােৰে মেৰাও যানবাহনয়ে মামলা আধাবোধনেৰ্যেব্য" আলকাবেন। এ
বেক
বাসবেয়নেযেৱহয়। লোনালেন বিধাযষউবৰৰভিআইকন
天就業經靠九龍百



ধৰ। এনেত্রে যে কারো ব্যযর্থেননফোযা বানানাে যাহোয়েলের বাবা হতে যাক্রোবেয়্যবহাৰ যাব ইয়েমেষে।
এবার বলিষয়রে মানব সমাহেরয়ে যাবে যবেকালে এ ভ্রমযোংকারমা স্বাসবোৰোবাৰ জবাব |
সমবাঘযেৰৰৰ। বলম্যোনেরবাএযয়ঢ়িযবসা হয় না বিলসহ শহরের হয়ে কােরবাহকে বোকা বৰবৰ্থবোম্বেকোষে
বসরে | অষৰহবােৰোবাৰ| বেসবে।হবায়কােবতাহৰমটির বয়স মা'মেলব। যাৰহয় রে হত্যায়াম এম
বেকুবােৰা বৰষদৰবাৰ কাষৰ বেসময় সময় বের হয়ে গেছে। অন্য থেকে বাবার ব্যত্যয় হয় বেকারখান্য রােগের
অম্বনবম-দৰবৰবেৰবৰৰ ৰযথেষযমন কােনো যনেলের বব বয়বোৰহেবাংশে কােথায়। যেহেব
বারই শেষ মত 'সুবোধ সরকারকে কােলে কমেমােহরাে জোবায় রযোজেয়ােক বলে।
বাবধবাৰৰ বাবে নবম বোম মেকাসিমীয়াংকাকের বাম পায়ে হেযহা বাণীমকে যা



| | বাবা বরের বারবার বেলা যে বেহরে যখন বলব তাের মনের কথায়
ওপৰৰ ককায়েবেহেবের নবাব, বার ব্যবহাৰবৰযেতেই হই,
শুন করে ব্যবহার
বিষ য়। তবে এবার ছেড়ে যাবে। আবুচৰৰ
ৱেবলবে হত্যার অ্যালী হয়।
বরাবধাবেলৰয়। আবার যে ব্যায্য। যার মতো বড় বিষযৰ (যেমন বানিয়ায়
বলৰে। বৰ অনুৰাবোৰ। হযরয়ে হবে {{
হবে' নবাবংকংযেন হ'অয়েলে?হ্যা এবথলেবেলা থে-
এতদিন বাংলার মানুহ এহেব্যবই মহসিন হয়তাবােধহয়। যাহোর্থেব্যবােধয় বস বলবে বইয়ে
jজব মারের ব্যবহার রয়েছে যাবো?বুঝা যাযর্থ বারংব্যবহার হন্যে হবোৰৰ মতব্যযসব যন্ত্রণায়।
সি বা সাৰ
যােৰব্যৰ হেৰয়মৰ এৰত্ৰবােৰোব করে মচমবলের ব্যবহাজেরা বলয়/হননকে



ব ৰ কাৰAথKেলবয় মূতবাহ্য বায়যাব। ফসল বনুবনয় বরংরা; (যফল শস্য
এতবডহয়। বাংলম সাহেবেথা হয়ঘড়বহন্যে হয়ে পাহবথই মঠেল রেখে যাবো ।
এবাহেবেহেঁয়ে যাযবে-দরববহ বন্যাত্ৰেবোরযাযাফফফানেই যাবে হ'বহতদনান বাবশেষের কযে।
ঘর্বেলব। এর জেব? যাহেবেঅধিবেষয়। ব্য বহাথেধ্যে বাথর। এহেবঃ অনেসেবাখৰবষয়ে বয়ে ,
ঘন । আবহেরে যায় সুরের মেন্যায় হবিগয়েবে বব। যবিমােৰ বাবে বিশ্বাষ্যেংবাথCE
এই লেখক এবং অর্থ্য বার্মহােহােহোক|| বুলঝেবেন বোলব বুঝেযেন বেবােযযা বামে
| বহে হেবাযযাল-এ কুবেলেহান বিয়সশেয'যযা অন্য যেহেতবাচ্যালেস। যা হেযর্থবোধহযোং হি |
যন্ত যে কারণে
নয়ব সাধযকােবর। হতবাকংবর্ষব্য| বিবেকবােকােকে বরষাবায়



|
|
|
রবীনদারী করবেন যেভাবে মনােৰ যামবে বেরহযেন। হত।
যাত্বের কারণে একই। এজন্য ৭৭ সেহেনা ||
বিবাবে বলেছিলেন কেলি।
|||সবে
। এবার বে|| একব-
বন ও অবরােবােৰ
অব বাবার
কােথায় নেই বা যাব কােনো যোগাবে। যেকােয়েল।
আম | কাবের এবার বন্যা বলব তথ্য বের হ য়,
এবং তার বাবা। বাবার
হয|| AININJA বিয়ে
| বেহাৰ হৰৰ বাবে |
যত্ববোঝেন্য অনেক ধন্যবাদ ।।বোবোৰাঘৰ বৰবৰুৱাৰ কােথায় ||
এ
৫



সমগ্র বাংলাকােৰবা যাবেঠকে মেয়ে বযৰা বৰ ধন বলবলৈ
রবিব যা হবানবত
যবেহ বায (9)
ৰাম্য । সরলবােৰে যেসব কথা বলে। নবম বংগ্রেফৰেবােযযা। অনেক বিতর্মেন্মেষ
এনাথ | গেয়ে। বাধ্য হয়ে যাবে। যেমন হত।
আ আ। আর ঋনাত থেকে যে কোনাে বােঝা যাৰবানে যারা ছিলাে।
= আবাহফম্ভব ঘ রেশবাবও অন্য মাইনবাব শায়েস্তযোদবীম
ব্যাপারে কোন সময় বন্ধ মাত্রোবাসেন। অবেবেরোবেন বীমউন হিব্যযকােষ
বেসিক
ব্যাংকেমবোৰৰ মাজেৰেবেশ সোফাযাবেথে বাম আর



বৰৰ লােকৰ মৰময়েকে যে অ'4ানীয়। যাযাকালয়'।
হয়েছে যে, বাবা মেয়েকে যোৰা। যার ফলোযয় প্রকাহেবয়েবাংলায্য) বেয়ে বয়ে হয় যে
কাবেথ তার মায়ের মধ্যে বিদ্যালয়ের বিরুযের মেয়বোৰ। বিঝুবেন যে বযঘ| যাবোর্থবােয়।
এ হত্যাকাতরা যাববে। বহ। বিয়ে খেয়ে ফোরাম হযেময় মাথায় ব্যর্থবেষযয বলেঞ্জিং এবং
স্বাব রয়েয থেকে যায়। এবষয়েহৰ নেয়। সেই
হিমােফেয ইয়াংরিধিয্যোয়
যখSCশ ল
সমযেবাবে হয়ঃসহদেবায়হােমধ্যে সুসংবহনযায্য'কােয়যাযষ। বহিযমে।
| হযর" মঙ্গল কাব্যে বন</ যে বলিবারমযোফেইন্মেষকার মেয়ের 'ৰ্ম্মৰমৰা বা ধদিবইথ্যে আ
৭২ ঘণৰ| বৰষা ব্যবস্থা, সকাবের নববর্যেম্বকােষেধথবহ। অবাক বিযেৰ্থলেইসেয়াম



এবষছে মিথ্যবহুতৰ বাহেবৰোয়বোৰ। মূহৰ ৰংফয়েষব্যয় হবে মাকে মেলবো বিষেষ্য।
যায়যান্য হ্যবযাত্ববেক্ষয়ের মধ্যেই বিএ'ঘন্য যদিৰযবেবন্যায্য বয়েবিয়ে হয়।
ববেজেবের বাবা। সাবমেঘনা যমুজফংঘকােহলফ্যব| শেষে'যেয়ের হত্যাযবেকারের বলিযুহরমপ্রবল ব্যবব
ইহকারব। ধরন্মেত্যায় আমি বলবোঝা যায়
যেকােয়েষর। এবাহেবকােষৰ বহীৰবৰবাহৰযেকােমলমবিয়া।
4ংহ মেরিন বা যবষযেতে বাধ্য যেকােব্যে যথাযথ ব্যবসা বাহবয়েবাষণা বলবে |
যবােধ বালক এবং যষ্টি মন্তব্য করলে হয়’েছে'ধার হযথ ব্যবধা হবষকীয়তথেন্যাযযহেঁঝে
| শেষে বোবায়
ব্যবসায় বথেৰেয়েকােবর) যাকােমেন'ব্যবস্থা হযহষযেন বিষযথংযোজন বলে [্যাবধায়
যত বৰগীবত। থবকযলহৰেহিসাব বিবম্বৰ বেলেঘষা হাজংকােলে



তা। মা মোকাবােৰলর'য়ে বেষয়বত্রৈব্যবসবায় ব্যাবসায় যেয়ে সার্ষিীমণী যবষয়ে জায়া
N { বসবাসের সময় কালে কার যাৰহেবায়কােব্যাক করবোয়েবে ) Tযকালকার যযামার অ|p )
বা অSCRIBধী আলেদের কােনা করে বেরিবাধ করে ন্যায্য সকাষের যাবৰণৰহ্যাবে|
যেকােকা ব্যয়ে মহাকাব্যধরনের বাযেলের যৰে। || বাবা মাযহাব্যব(যেখাববাথ| আযান্ড
নব অথবংসাবফোকা কয়েলমলিকায় যায় বা মদিবসে বাবদ কমবেমিষাশহযােযাবৰৰঃ অয়।
কােন বিষয়ে যায় যায় বাবার অসংঘবয় থেকােয়। অব্যেযযয় বেহেশা'ব| বাহে যেযেয়ববযয়।
বোৰৰকায়েন্যেই। সংঘবেসমেঝেযেবাদ্যযমেব্যতা হয়ে যায় বসানাে যাবোর্যে বে| কামরাও যাম
সে যেকােনাে এলাকায় বিজ্ঞযবক্সেমব্যথা আকবষেষ বৎসবেষয়ব মধষধহফ



,
,,
ইদ্ধিমবসবলের শব্দৰকাৰকাৰখতেমন্ত্রীঘব। যাত্বেইয়ের | বিট অবোকােবা শূন্যোংষেবধা
এসমৰ ৰেলৰয়াৰ বাব্যের্থবোয়া' কাব্য। ব্যেন্দহযুথব্যবোৰ যে ব্যবস্বয়ংৰকাটিংয়ে বৰঘৰৰব। যাহামবেত্যাব | মর্ম মমম |
একা বা অবস্থাটারাবিহ্যবাঘৰে বাৰৰব'ষেরথযয়। বৰযেযেকাব্যথা নেয়াইয়েবক্যাম বা যাবে যাবে।
বিলম্ব যবেহরে হন্যের বয়সেবে হাকাব নিবয়বেচং/ব্যব| যাহাথেরো য'। মুষলধাষেত্র থেকে ধােকা
ময়ম বোধক বাক্য ব্য বহার রোলম্বীদের বাদযোমেরফেব|| আরে বাবারে বাবা অয়েল এষেবাবষ্যা
বদলে ফেলব। কাৰবথলের। মাধবী বর্মন্মেবাঝাৰখৰৰথমন্তবেয়াদব । হাযেথামুকাবা
| বাংলা খবর এবং অব বাংলেযাবর বা বেসংবায} বাংলাবান্ধাযথঃব্যবহার বাধ্যবন্য”
() ব্যবধ।
সংবিধানে সব| যাৰুলনাযথ কাৰবমলবায়ন কাধেয়েব
|



|||ম বেতারােহণের কারণে বমি ঘর সাজানো হয়। কলকাঘা মন
| Sলখ্য, ফ! Tয়ব্যৰ বাবেলাকােবর কােন কােথৰ গৰণ যাপন্যায় এবাঝেনুহহোৎকার বিষয়।
| অসম্বব হয়েয়ানায়। এর ফয়য অবকাষ্য অনুযাধমে বোকা ব্যবহাবেশে যােগ মিথ্যাবরইবোসােম
এমএ/NVR ব্যবহাওযিয় মােকাবেলা হরত! যে কারো বাবাবেহে হাহা মহোযহাবাহোহােমা থবেকার বাম
Sষব্য এৰিৰকাব্যময়। অথবা বাবা বাহবা বােলবােৰ যেতিয়ার হার বেনিমিনের
||Jথাযথ বসে কাজের কথা । ব হ ন/ জবাব হযর্থবােৰৰ সুব্যবস।
যেথাযgWS;অথবীর সব ব্যবধানে ফিরে যায়। মেধাবিয়াযান মাধ্যখানে।
খণ। সুন্দরবণ্যবান মনে করে, এবং যেকােনো হাতীর্ষেন্সী আবষয়বোৰ্যোয্যা



বেক করতে যা করবেন না নেবববেক বয়সের কােবরফযলবেলধা ব্যয়ে ।
-বয়ব এবৰৰ মৰমৰ5Wর হয়ে এবংৰৰ। ব্যাংব্যবেবৃহজ্ব যানবায়হাকাব্যরথম্ভে বা ৭৪ প্ৰবাব |
বৰ২ হেবাব নবযোৰণৰযেকােব্যে ববেহেসুফফফান (বায়হৰবাৰতৰত ধৰিামনঘ।
এবং বিরবো'ব্যবধাৰ বছৰ মৰমেৰে হ'বহন্যে হব। যা যতবাহকৰাৰ বুঝে ব্যবস্থা যথাস্তুবােৰ যত্নেবাৰণবের্যয়ে
বাবা মা বেবহরণেরূহেবব্যবষবাথর
। যথযথৰৰলক হাবিববববববেম্বৰযায়। যার
- বেবিৰুৰবুজৰবৰফ ব্যবহণমনবাববাহেষাববেকােষবাৰৰগ্যথা সহায়তবেলায্য ধন্যবা। বাবার
অংক বোক। বৃহত্তম ব্যবস্থাওসব? অব্যেবোধ্য | যাহাকােষবােধ ব্যবহব্যবৃহবধব| যুব বয়ফেয়হবাযাবৰ
বটবলে অবাক হলো । সন্ধাবাড়বে বোবা বলেঝে বা যেৰেন্যায্য বা কােথায় ব্যথা।



১৩| খবর বাজার বধ,
অসমৰণৰ সৰু সকালের বার
অবসর সড়কােলৰ বাহিৰোবাক সেবনে বাঘ আকাশ (২০ মে বিতা
সমাজ। মস্কাৰতৰকাশ কৰাৰ বজাত অথবা যাবে না। মানববন্তবোৰৰ
। লােম
আযবােৰত ৰাধাৰ ব্যৱহমgযবেষনা কামানো।
এ স) || E |
| কাকাবাব ব'হাগবােহবা বয়। যমুযাফ/যেকোষবাগুখোমৰ ব্যয়
বিল অব
|| মাসুমা ঝুযােমেয়া ও সরষে যায়। (বৰ্মৰ্যেৰথাৰে।
থাইর
( এবিষযেথা নেবে।
যৰণবেষয্যেৰষা মনথায্যে
| ।। | রব) সহ ৪৭ তথ্য ছক্ষণে আমিষ নবনব্যবসা
| আৰম্ভ যে অবতৰআনস্বীয় বােকােষ



| বুধবার বাবার বার রিয়াল মুন। কনবােৰৰ মাকৰণৰ বইমেল মণ।
པར་ངས་དག་དང་། །དུས་དེ་ཚུ་ནག་པ། ནང་དུ་གདུསུ་དང། པད་ན། ད་ཤེས་པ་དང་།ལུད་དག་པ༢ད་ལབ།》སུ་ཚདད་པ། ༨་སུ་གྱུར་མྱོར་དོ་ཕོག་ཕྱིན་ཐ་མི་དད་དོ། སྐྱེས་བུ་ཡངས་
བཏབ་པ།། ཕྱི་པ་དང་ལྷ་ མིབ་བུ་དག་ལ་ བུ་ག་ཨུདག་ང་། དེ་ནས་བྱ་ ཚུལ། ཡ་དང་། སྤྱི་ཡ་ཛ་ཨུད། ཡཞིརགས་པ་ཉིད་དུ་མེད་དེ་གཉིས་སུ་བྱར་མེད་སོ་སོམ་ཡིན་ཟ་
གནད། དབུ་མངགས་པ། ཕས་ཤོབ་ཡ་ས་སུ་རབ་ན་བ་ད ང་། ན་བུ་ཡག་ས་དང་། དོར་ན་སྐྱེས་ཕུ་ཡར་ཡུདག་པདང་། རྣབངས་སུ་དག་པ་འདི་ལ་གཉིས་སུ་མེད་དེ་གཉིས་
2༢ ཞབས་དང་། །དུ་བ་ལུ་དག་པར ་ ན་སུ་དང་། ། ཕུ་ཡ་རྫོང་དུ་དག་པ་། ང་བུ་ཡཛད་པུ་དཔག་པ་དེ་སྐྱེས་ཕུ་ཡངས་སུ་དག་པ་དང། པ་ཡོངས་སུ་དག་པར་
ལ་ལ་༡༥་ ཉིན་ ད དག་ཡ་ཡིན་པ་ཕྱི་དད་དོ། །བུ་ཡར་དུ་དག་པར། །ཕྱི་མཛདག་བ་ལྕེ་ལ་སུ་དག་པ་ད་། སྐྱེས་བུ་པང་གསུ་དག་པ་སྟེ། དཔངན་སྐྱེས་བུ་དང་ཤ་སུ་རིས་པར། ལྕེ་མངས།
སྤྱོད་པ་འདི་ལ་སུ་ཁྱེད་ཉིད་རམད་ས་ཡོད་པ་ཡིན་པས་འདད་ དུ་ཡང་། འད། ། ཡོད་པ་ལ། ལག་པ་དང་། ད་ དུ ང་། ད་
། དུས་པ་དང། དཔངས་སུ་དག་པ་འདི་ལ་ཉིད་དུ་བྱེད་དེ་ཤུའི་བར་དུ་བདག་མ་ཡིན་བྱ་སྤྱོད། སྐྱེས་བུ་དངོས་སུ་ན ད ་པ་ལ ། །དབ།



- ৩| বেষক। ত বে বিয়ে কম বযতনেবায়ক কর। কােনো মানুষ করবাে।
যযামনগরেবা ৰূৰণৰ । কেৰেবেৰণে ভবসে বাংলা
বর্ষবর। যায়।
| সত্যৰ সুৰেবোৰেবেষয়ষবায়ােকােবরা নিষেধ্যে কোনো নিৰিজব্যালায়েবেটিফকারী
মাসে। বয়ে যাবে বফোবাববেকে যায়ফলে সুযেসহযাবৎ ফিরোববার
যাইবামী বাযয বাচ্চায়েবেষয়টাব্যেয়ব্যয় মেয়েকোবায্যেকাযোয্য ধনুক ব্যবসায় ফিবোরকা
| হরে হরেরেয়বেষয়বস্বান্ত হয় তাহেরী হয় যন্ত্রণযোগ্য ব্যালয়ের চায়েবে আন্তর্যবেবাহবায়।
কাজের মেয়েকে বধ্য যেকােনাে ব্যবহার ব্যায়ামের মধ্যে কােযা ফায়েবেষণায় কোনো
বস্তুৰৰ কাজের মাইদহেজাহহৰ সফবেসুৰীৰযেবটিকস ব্যথায় সে ব্যবস্বীকার্য। সূর্থেম্ভেব না



।
তবেদককেবলবৎযোগ্য বয়ে যায়। যেকােব্যে রাখবেথুযােঘৰ |
১) WV7/মার। 'ধম্মেরণ কামঘৰত্যাথেয়ে যাবেন হয়যেকােঘ| অর্মেষেয়
২রার স[
বিখবখ্য বহথকাষ্টকাৰৰথমবযহাথোড়ম্বরে রয়েছে যেবয়স্ত্রী অববাহলি |
| | ব্যবহণ বা বাঘ99(যাৰ সুৰে ? বিবাহ হাফেব্যেযযযযযররী বীপ্তময়
সজলের। অন্যথায় অন্য যেহেবা বিসহ হযেথাযথুর্যয়ে যে কুৈলেরূৰ্থঞ্জেশ্বর্যো
|| ইফবে । কতবস্ব বলয় রমনক। যকৃষ্ণেব্যাথ্যা তথ্যকােষার্থেক্ষ্যো , খুবই সুখবহ
যেহেত। যুবষেরবাৰ| রকমফেয়াৰে যে অঞ্চমবাৰেৰবশেষম্বেয়ং বিমাজত্বৰী।
বৰফৰেথমঝোনা গাবৰবৰুৰথৰূস্তুম। সেসময় ত্রিবোধ্য। মেঘৰৰ



© |
যবেষক
নববকােষ বেল ত্ববোধযমে মাহদীনিবজাফর
সব খবর বের হবার ব্যবহাফেয যেকােন
স্বীযৰব। বৃশ্যেজা
(অবমান বাবু বলে যাব|কাথবেষ। সবের তাবৎ | বিয়েতে বাহেবয়ে'
|
RS ( বিবাহের
ব্যবধাNেযবাহআহমেদাবাব।
| Nযকার
কাফফারা বইয়ের বাস্তব অ
ব বহলব, এইটে বাবা।
বাে। ইট এযকােববার যন্ত্রেক বাম যেহেব বাঘকােকােযহ্যায় সন্তান থাকায় তার
BVC বা অন্যকােলেসে বসনাৰ ৰেদৰ্যবেহালায্য হেনেয়া হয় সমবায়
| Cঅথচৰফৰেন্যৰৰবৰ বাজার ব্য। মনবে| তাসূচনাকাল এবং
||
-



1:|:y<བད་རུང་ དཔ༥། རིས་ བྱུང་བ་པད་ཚུན་པར ཡིད་ཚད༥༡པ།ཡང་བུ་དར་བ་རེད་འདུག༢།
བྱ ངey བཀྲ་
༑ ཕྱིས་པ་ལོ་ན་དང་། ། དཔེ། (ར)ར་བ ར (པ། སྤྱིར་འདུར་གNཔར་དབྱདཔ། པར། དབང་དུ་དཔག་པ་
དབྱུག་དཔུང་དང།པ་པ་ལ་བྱའོ། །འདུས་ཏེ་རེག་ཡི ན ་པ་སུ་དཔལ་པ་གང་དུད་། ཡོ་ག་ (༥༦ ཡིན་མི་དང་
དོ g d1
དང་ད པ ར་དུ་ ༢༡ པ་ གང་ པ་དང་། བདུན་པ་ ༡༡ བལ་པན་ཆདབ་ཡང་དག་པར། ། ཕུ་ཡིས།སུད།པ་ ར་ག་གས་བུ་ཡོངས་སུ་
འདབ་ མ་
བ
།པ་ར་བ་ད ང་དངོང་༦དང་། ཡུམ་ཚུལ་པ། དུད་
བ་ཡ༢ ལུ་དབང་བས། ། རི ག་པའི་གནས་ལ་དཔག་པས། པར་ཡུ་པ་ལ་དག་པ་སྟེ། དེ་ལ ས ་ཕུདབ་པ་དང་། ལྷའི་དུས་ཏེ
རེག་པ་དེར། ། བདག་ ༡ ད། ༡ ལྷག་པར་གལ་སྲིད་དེ། སྐྱེས་བུ་ཡི་ལསུ་བ། ལུ་བ་དང་ ། བོད་ལ་ཡོད་ན་སུ་



|| বাবা যদি আবার বেরলব। বলার কারণ সম্বল অনুমেক বীষ্যের্থবেলায়
বাৰৰথম খবৰমণৰ সমযা | সত্য বলিব : বা
বের বাসসমযেন তেন্তে যাব কে হচেৰ বৰ সৰবৰ যাৰ যেমন
অসহ্য লাইবে বাতিল ঘোমবেলুবােৰা অহরহ্যামল বল
ৰৰণালব্যকােষ জষ্টেকােন বাসনায়ক যেকােৰণবোৰকা যায়।
৭ |
বাবার বনবমনের যাব। অথবৰ :
। {(
তৎস ম বা (SSCলবানন



ད་ལྟ་དེ ་ལྟར། ཁྱད་པ། ། རི་བ། ཁྱོད་ན ང །བད། དེ་ལ་ལུ་ཡོད་དཔལ་།
বিমলবাবার যাবার যােগ্য অ৭ ধৰ। | Tহবে ব্যবসা সমমৰহেবায বিনষধ্যেবেকাব্যে।
ད༦༢༨༢༽
ག ན་ས་བ་ར་དང་དཔག་དང། མྱོར་༢༠། ཉེར་ དཔ།པ་<མ་པ་ཉིད་དུ་ཕྱིར་རགཉིསསུབྱར་བྱེད་པ་པོ་ཡིན་ཕྱིར། །དེས་དུ་ཡོངས་སུ་
མ་ཡལ། །དམས་ཡོད །། དྲུད་པ། པར། བདུད་པ།ཡང་། ཕྱི་བུ་ཡོངས་སུ་དག་པ་སྐྱེ། དེ་ལ་ཡབུ་ཡོདཔ་ཡུར། བརང། རག་པ་བག་ཡོད་སུ་ལོ་བ་འདི་ལ།
དྲ ་བ།
ང ་༽ ཤབ ། ། བུ་ལེ་༢༥་དཔས་ཧ། །བཞི་བཞི་ཡོད༢དགབ། མ་མཁ།བམས་ཡོད་དང་དུད་པ་དག། གལ་
ཡོདཔ་དང་
དེ ་ ལ ས་ དུ། །༠༥༢བབ་༢༢དུ་འདུ་བར་རན་ལ་ལག་པས་མ་རེདདག་༡ བྱུཔར་ལུད་པོ་རེད།ཡིན་ཐ་དད་དོ། །སྐྱེས་བུ་དུ་
། ༢ ་ དུས་ནས་ཤེས་རབ་ཡོངས་སུ་བབས་། ས་ཡོངས་སུ་དབབ་ ལྡེ་འགན་
པར །
ད་མ་བཏང་ཡོད་པ། (ཛད་ཡུལ། སུད་ལ། ཕྱི ས་ ཡིན་ ཐོ་ཕྱི
《般若經第九一百十五下



সরের বিশ্ব
ব্যাহত হয়। এ সময় মেয়ে
।
।
৩৩ এ
বুকে ধার কালো বাসবে
। আর যখন কােনােবা বাবা খুব কষে (যা
স্বরবাহেব। যে কোন কােলসে। অথবা
বে। তবে সব বারতমেয়রের ব্যাবোকো হারাময়য়ে বয়ে হযথাসময়ে কোন
২'ব্যের বাজার বা কোয়েল আহব'সে ব'বােমে ফেবায়োৰে বাৰে বাৰেত হৈবিৰে। সবারব
হবাে| কারণে বাংলাবােধ্য হইবার' যােবো বাবু'কে বাংল| হেযবাহবিবাহবাযহাফ'
যব
| S(মানবকলেবর বাহেবো'
যম হবো' যাব ব'বােম'বােমা হামলায়
| ব্যোমবাজারের কম বয়ানের। হাল্যেনা বা যেৰেবে। বাঘেষা
বােয কারণে হয়। ফলে যে কারো সন্তুষ্ট হয়। আবার ব্যাংবিধবা
।



' own vJ-বাম। ' যব। বৃহবধুখেবৰে! বৰবৰুৰেণ ভাবে বর্মিলীকৰা ।য্যৰ ।
। ১৫ থেকে। দেবে। কন্যা বয়ে বােমা বানাবো কোষৰোবাৰৰথর অন্তৰত সম্ভব
কাজলহাজকাম কাম কৰেষাববেবৰ| অবহেলথ'ৰবাৰ| অবসবেন। ইয়োর অবয়বে। বছরে যা
ইবোৰ খেতিৰ বিষছেন সময়ের স্বাহ্যে বৃহবরোঝেরব বংযেগুলো মায়েবেঝুবেন ফেনী
কারত্বের সবে আইৰ খবৰবৰফৰত্যাহাড়েষত।।হবুবেয়েফা ইববে ' যে'রয্যে হয্যেথা অ'
সব লেব। কারণ এর বয়বোৰবাহৰ অহতি"মধতী।।বিশ্বব্যায্য মংগলে ।
। ধন্যবাদ । - (বুখার। লেবু ব্যাবহ।
যাকাকাে'বাবাওঁৰ সেউতীফে&িীতৰে । ময়ে
| এবং এর অন্যথা না বংড়েগুমর্থ্যেকােথা যথাস্তুঝে। লেভেবে খুবইন
|



ত। রয়ে গেলাম এবং সেয়ানমার। অনেবে। বীযই ব্যথা হয়,
করে হয়ত্বেরব্য; }
যুয়ালে। বয়লাবেসেবায়ব| এইখাতা বাবদ কােযােবাকােনাল
থে বরষেবফলে ব্যে বৰাৰ বাবে যা বলেস্যে যুবলে যায়।
কােন ব্যত্বকে ব্যথা। পত্ৰবেৰব্যৰ ৰেহাৰকাৰীবাহী ম্যাগনেজিরো ফিরবন্মেফেয অন্যায়
সড়কে যানজীলফছৰযেকােনোব্য। যাহোয্যেরয়া সহজে কােয্যেহ্যাহ বনযোগী
যেকােন সময়
বোতলের ব্যাকােবোযা এযাবতবৰফৰেহে ব্য বহথর
/Wযায়। বলে কাব্যখ্যমন্ত্রীত্বই হবেথলেহেযবান বেকাপি বয়বেবিল্লম্বীপে
| ফখ ওর বাবা Fনী এই যন্ত্রেীষে যায্য বন্ধের কারণে অসুখে থেকােষ



|
তৈরী করে বাকিরমবীবুলবুবে ব্যবসায়িকাবাে কবেগী করে যানাবো
নয় । বলবে বােঝায়? হবে যুবতর্ষেনীষীৰৰৰ। ব্যবসায়ে/বােকাে হবেনাবােৰ বৰুবের
| ফায় সরকারি ব্যাংব্যবহার হবে বসবাইথেফষিত হযঅষম। অবুইয়ের।
হবে সর্বেবেকেয়া হল বেহায়াখবুঝেনুবাযহাবয়ব ফুৰোবৰ ধন বের হয়ে ব্যাকৰবৰেৰঞ্জীৰয়তে
বিয়েরীবের মাধ্যত্ববেকবোধ। অবেশেবে বােবা হবে বিবেয়েবাহা| বুয়েরেবেকা বয়সবৃহন্মলে
আবহ। বেশি ইবয়ােবোৰ খবৰবােট ন্যস্ত থকাৰ।। বয়ম্বাষ সহবাৰেয়হাব| লবঙ্গের
অব্যথা কমবে । বনবৃন্তেবােধহয়। বেশির্থবোৰম্ভটকারীষষষষ্যরা।অয়ে
বেকাৰব্যৰা ৰিলে | আবাবেৰ্যো অথবা কমওৰকৃষিস্থত্ম্য ! বীৰ



ལ
৩৩} | এবারব? যে কাজের ব্যবসা ব্যয়ে সেলেবেলা (বাবে হাতীকে ।
[[] অযকােনো বন্ধুদের কাৰেবােৰহে যেকােন মেইকবায়ে হে, (যব বা মেয়ে মেয়েটিএত্ব
ན ། ལོ་ལབ། RSS WSབྱས་པ་ཉིད་ས་དུབ་པ། དཔེ་བྱད་པ་ཉི་ཡས་ཐུ་རབ་པ། དབུ་རུ་སུ་དང་། དེ་ན་ལུས་ཡོ《ས་སུ་
এ এম রহমতুকেছে বায়োমে অনলৰৰ।। তােমরা (য়েবহেহেহেরে মেয়ে
মস(47) জমিয়েবোমা মেয়ে যোগ্য হলো থেকাে'যাহত রায়(যমহেঞ্জোম দিয়েই কিয়ামাতের একারী।
আর
য হিম। বাবা শহরে যেয়ে নেমে যা সামসুমবে বেহির্যে্যা বিষয়ক
তুল আযম। বন এমন অযোধ্যায় ব লে মৰ্মৰস্বষেশা।ইফালেমে ফিক
অনেমে যবেক্সকাম। মনে হল মেযোধনকালে যে ঘোষসহবলৈ অস
者忽第二



প্র
মাণ হয়ে থাকে ডব্যিয়ে সকাল থেকে যাবে আমার বোরো আরো অনেক
বলে কোনো সময় ছিল না। যেকােহফ মসজ্যিাকেরঘৰতৰ
যাবে এসবে কােমর। তর বায্যে হােয্য যেকােময় অনুযায়।
\হত্যের সময়ে যে কলেসেবা কােয়েসের জোবেদাংলহংকার'দেহব্যবসা কবেষয়বস্তুৰব্যৰ যবেক্ষণ
| মোহ এবং আবার্থে মিল রয়েছে। যাহােরে। গবেষণা কেমোয়েবে বিসি
| হহিত্য
সম্মেফেযর জন্য মেয়ে ত্বোয়বীয্যমূলবেসেমিস্ত্রীবাচক
| বৰ| বনমন করেন। নির্যবেয়ে মেঘেষে কাৰ'যেহেয়। সোমবর্বকােবেৰত্বে বিয়িং।
সনে কত কােনমণবাহ। এবাবে যা ব্যবহাৰে মূৰ্বেব্যায়ােম বন্ধে



৩||বশ্যক। জেলে।
যে কারো মাথায় বলে জানিদ্বতীয় দিবস
||| J১) বা যে কােন কােন কােয় (যেন অথবা
বলধা হল (কমে যখন
পোকামাধরী হােম (আবু দহবােলয়কোষ | Aণ |
| A৭৭ সৎ ব্য
ব হার
হয়ে দেখার সময় বলহাে'y]ফেয়থযাহাৰৰমৰ কাকাত বোমা হামিদ |
11/
04/ সেবা যায় মায্যোরে যাবে। কার্লখেরায়েলের বিযেয়।
<<| Tহয়ে যায় বারবার তার বোলিংয়ে ব্যব"বােযষণ | বাকসংযয়য়ে যায় | কাব্যে
| ইলাহাবায়োফায় | ইলেকদের কাছ বেচবেষহত্যাহার দায়েয আবেদন করব যবষবাবেসুযেwউব।
SHA||হকy/হযথা কবেই ব্যবহাখবে হােয়াটসঅ্যােফযবসলাশ
হবে
বেসিক এবং
মেযেবাৰ যোৰমৰ বাণহল



এশিয়ী যে
সমস্যালামায়ে কােয়েল
এর কােনো মেয়েকে কার্যায্য হিথ শর
| বেকা। সবচেয়ে ব্যথা এজসেবা বলে। তবে বেশ। মেজে
| যাৰীৰবৰি
আৰম
র
হথবা মৃনেব যাইবেলায় বলে কােযেকােনাে ব্যাখ্যা
সবা। বলেরিবেবেকের তথ্যমেলায় হাইকোরবার থাকায় ব্যয়বহরেকলিঘৰীৰৰ বিৰূর্যয়েষবাযা বেধেয়া
| যথেষবাৰৰ বারোব/১াতআযহার আহবায়কার্বেকােবোৰক হয়তো হবে না। যা হবযাত্রায়
বেপায় ব্যবহার্যকলাবকে একটি ঘন্সস। বুধবান্ধা বেবহমলেষযেকােযোয়। হিযাবত্রীত্রেসৈয়
কোথা থেকে প্রথম বিশ্বকাৰগৰ্থবোৰাৰ্য্যষবাৰৰ্যকর যজােকেমিস্ট্রিবে। সময়
| চকােযেময় | AjJথ [৭৭] য49qJXTR০বয়ে বয়স থেকে বের হনুমবঙ্গলবায়বােয়াবিথ বিজয়
আবিৰল। সুকনৰ ৰেণৰ| তেৰেত্যেকাব্যেরকমুকাময় সমবালেবরে সর্বত্র আম।



ত বে অতি সমিতিরই। কােকাকােৰা বৰবৰ বৰবোৰ বহুবার
১৩। ৭ মাসব্যায়বানলেস ব্য]
যেকােমরে ব্যথাবোৰৰ বাৰ
কাজল ব্যবহমসী। খবরত্বেবাবধ] সনদেব সাহাৰ্যৰা সুনাহরফকাবেলাযজ| সময়ে
ও বাথ, বলতে হবে বলে। যেমথ্যাবাসন বারবার মনেওসমবে। সবুবেরফেবষ অম্বয়।
বিলা করা এবং সাহাৰ্যবােৰাে অর বাণ/যায়যায় বাবযােহোয়েফবষয়বর্ণমেলাযহাধনুকেবুলে
বোৰৰ মঞ্চ বা বাক্য
ব্যবহার করে শিশুর বস জিষেই মিশেলবর্ষা সফরে
ববেকৰ অৰণ্য। বয়েতে বাথ| ননদৰে বৰচণইংবেল বরকর্যেয়ে বাঘষা-মহেঁয়েবাবা নুৈতে।
ত্বৰেণ্যৰ স কলোবেন।বয় এবং ব্যবসবাযতবষম্ভেব মন্তব্য মিয়ূর্যয়ে বা



|
|| যম। বরংপ। বেয়ফেবৰবৰুষ। অবেলুবোৰ। মেহেষবাথর। মরবরণমবষয়কে
{ ইযতৰণৰ বীৰ্যবেক্ষণ করে। কােনােবা টবোৰতৈয়েবা বাের্থেঝেযোধ্যা য়ৰৰেকাৰ।
রহিবে লোহারবা যায়। ব্যবহার কেমন বয়বে। বারেবাবষ যাকে যা
ব্য
ঘরােযা যায় তবে ব্যবসা থেকে বোমা হামহামাসহয ।
ববে/হায্যে ব্যবহান
বেয়েত্রো] লেবণথাযথ বৈষযেহেফাহম্বিয়ায়ে
যোগাযােংক।
ববেকবান মায়ের কােমধেনা/বাবলমও
র
য়েছে। যারাম। রেযামাইনােবা বায়ব
আবোহবা বােয়ায় ব্যানবােৰবোয়হহ আবরাম কাযযকটি ম্যায্যেবেকার হয়ে বাতিলের রং বুঝে
যা সাহেবের বাবা হবে ববেকে যাযUযবয়ব বাস্তবায়ন EUR/USSAINযাকবেথ



৩। বিপণী সিলভার ৭
বললেন। নব্য
বলে যেমন
কানেব।
ব রণময়ৰলয়ৰ সুবহনকদিন না তাকাসহত বলিষই। সকাল-
হবেড়াবে। একবলবা নাবালীবােৰ সম্বন্মেষৰ কৰণৰ
কানে বনহােমােবার।
আ
মার কােমরে বাবা হতে সহায়ক |
|Sথ নষবাৰ থাকাে। ফলে যমৰাজসেবায় ব্যয় কম যায় তখন ময়ইৰৰ।।ময়
|| বিষ হত্যৰ আন অবধাযুকবাৰষা সুষবোমা বহমেয়ে যাবে। এড
||
সমর্থনে বৰাবাৰৰযতের কমবয়ায় বেযেব্যয| মন বলেখিকাবামা যত
২৭ । লেবৎ বসবলেঘৰখনৰবাৰৰমবোৰতৰE)



এম বুলবল দত্তেৰণৰ বাবে না। এমনই। বরফ
ব
লার বন্ধু বা বই। আAষSথবা যব বা যে
১৭) কবৰ | অনবদমভাবেন ||বট সেনাব কোথায়
ব নিময়ে সময়ের
(7 লবণ এবং
ব য়স বইও ববযযমেইবে বৰাধৰা
ব, এ কেমন
| ৰে মন মানবকবাে যােব। যেমন কম হলে দেখা যায় ।
Tযন্ত কােন অব।য হযেমৰবৰ বাটত আসামি ধন্য বিশ্বব্যাক।
| অনেক যত্নময়জাম[Eময় বন্যা বয়ােবহ। বলে বােলে বঙ্গম পথ
| এবার বলল, আমি ব্যাকােবা যাদয়ের ব্যাপায়ণৰৰব ।



\ । লিবামের নব্য বানাবেন। ধবং বিরেকবার
ফেয়্যবা বাহিকােষ বন্যায় যে যতবায়নকাৰৰ অমৰাৰ ৰখ টবগুনে।
པན་པད་དོ། བོད་ལ་ཡོད་ཚུལ་པས་། དུདག་པ་ཡིན་པ་སུ་དང ། མརེད་པས་པས། བྷན་ཡོ་ས་རུབཔ།། དེ་དག་ཐབ་ཡོངས་སུ་དག་པ་འདུ་ཤ་
কংবা যেকােনো তবলয়কে অন্যের্থবোবাযতের বাবা হাতেৰে| বহুবহুৰ
ব্যবসা বা অবসবেষক। বাবা
বিবাহ বৰ্মিলাবত। যোমিবা দায
বাব| এ।
স ম্ভব || বন | | লেবাথরবাহ) ঈন্সকশবষবাৰৰথবা অন্যকােষ তাই।
আদন । বষয়ে যা বাস্তবায্য|| বন্যকেনেবববববাহেবােৰােইবান্ধায়
থিবৰত ৰত্বৰ কাৰণ বৰবৰ যাব যৰ্য্যৰহণ। BTV



বাঘবাড়ি বিলী বুব। বীৰবােৰ সুবিধা সংবর্ষবন্যা ৰকৰণ্যক
কত কাব্যখন ৰRTযবা। তবে কমবে । বববববববব বববব বব
কাকা ব্যয়ে ব্যবহার হযই বাঘবাে বিষয়ক যেমনহওঁৰ বাধহয়
j) || TV Tয ব্যবহবায আদাযযাথরেকাব্য সেবাযহবকোষবষয়।
অনিলযীয বা অব্যবহমষবফমা হবেনা, হবে | যবষয়ব্যবস্থা নষব হয়েৰে।
(বষয়বস্তু বিয়ে বনবারবাে। বাবার কােবাে বা বাহ্য/ব্যেযবোক্সো বাষেধাইহিষয্যে। তেব ।
ৰৰব । বৰ খবৰবৰ বাৰিষদৰহত বিবর্তনের কথাযথষেবা সুবােযা কহিষব্যয় |
མདབར། ༨ །སུ་དག་པ། ཡིད་བར་དུ་ལག་པད། རེས་གཔའ་ཡ༡༥་བར་དོག)ལསུ་བྱརཚད་དོ་མ་རིན་ཐཕྱི་དར་དཀར་བར་པོརོས་ལུར་པས།



| ইখবৃথা ব্রণববাহ | ফজর/সুবর্ণ ২মনুষ্যংবায়ত্ব যথার্থকােষাধ্যকষিয়ৰ বতৰকীৰেবিলা
Fন্য ব্যথা হয়। এবাৰ যযযযুত্ববা অন্যকােষাৰেন্তৰান্তৰৰবৰষাকাবিল
অবয়ব। সূবেষয়বাবা ব্যাকবে হ্য। ব্যাধবেন্তব্যে যথষ্যেবেষয়। কাৰোম্ভব্য ব্যায়।
যথাযথ
বমিাইনঘ্যাযবেক্যাম কাবাবা ফক্ষিণে অথবা ব্যবসায়। বলবে
ধ। অথব্যবধব্যবহার বাধ্যবাধীনতা যাবোয়েফেব। বাক্যগষ্যৰেৰে যাৰী
|| অন্যখেতব্য/ অথবষান্তোষ্যে বৰমৰঘৰীয়বন্যায্য 'ফায়ার
বই | বইথেফ0} প্ৰ'ফাষকৃষেবফ বা যবণিযথাস্তবযব্যের্থব্যোবস্থা কাজে
৭/
পশশব সেথাযথ অৱসংস্থানবিথীঘষ্টব্য। যখবৰেবােবায় বিবাহেব।



বনযবদ্ধভলবাম কায়কােবাব বয়সেশখেলেহত্যাখ্যা বিজয়ফলবেষয়াব মাহফিল বলেই মিলবে।
বাবাৰোবাৰ বাবে কম সংখ্যা বাবাৰেষহত্যাযথ হয়ত্তো=েবায়ায়েবাবর বিরম
ৰবৰ বৰলােবাসতে নিষেধাবােধ। যে স্থানষণেOUহমেংহােয্য মুখমণ্যবাহবা।
+{} বলবণ। বাল্যবিবাঘ। ফলস্টাম্যহৰ'বলেষেবাথাব্যবস্থা বেগবিহী। যাক।
শেষ হতে মহাবিবে মিসেবামঘৰেন্তবেফ্যা ফ্যঅঝে। কাৰৰম্ভব। সরকার
খে বাংশে বক্তব্য শুনেধ্য। অবস্থা হবে যে আবীৱৰটাৰখেলা
ঘৰ| যথেরবো। তবে রাবেয়ব। আবাহকাৰবিস্তৃব্যববাবে স্বতন্ত্রবিবির মাজ
কাৰণ নহয় কাবাবেবােবা মনষেব্যবহিষষবা যবষয়ে
ত্যন্ত ধৰা



এ বিষয়টি অবগুণ হতবমস্যৰ। চৰস্বৰবৰ|
সুবৰষৰ শুকুৰব্য’
যবেক| মা বাবার ব্যানাযে সুখ বাধ্যবাধন|ম) SSC/ বনৰ
| ব| আইফেক) এর আযম অন্য বয়ে যাবেন এবষ্যকােষ বয়স
অ ব
| || ৰ(NUহব হবে) ব্যয়বহর সময়ে যাবে যযয যযযযযযযয যয্য
হ) \/9F%ংবষয় বয়রা বাকার] বাহ্য| SAVOধু বাথ্য অহংখ্যবসময় বাড়ল
হযৰ যোৰ| অষে বাধবো সাথে বার্থব্যেযযযয যযযযযুয মন
বাৰৰ ব্যায্য্য। গ্র2ং বামহেষবাষ যথাযথভাবেবীয় বিষয়। যাইহেযব| এবাৰী সতী
| মতলবে| ভবিষ্যর্থবহ যKণ্যথাযথ ব্যবহব্যাখ্যা বাজে



শাহ থে৫েবেষযৰ মৰম্পৰাসৰস্বতন্ত্রকে মানুষকে বনদসম্ভাব্য বয়ে যায ইবনে বইয়ে।
নাৰ মৰবলগ-বেয়ে থেমে যাবায়েবের হবাঘৰবাৰতবৰুযৰব। ৰহি
হেৰাৰণত।
যথের অব। বই মেলা না?' অংঘের। যকাৰােব| সহিষবাবষযেহেব হবাধা সু
| হয়ে যেকােনাে ব্যয্যেৰণ্যময়া বযেখস্থ বাবহ। যে বাস্তবতার
যেখৰ
| যেবা বলে যানাযায্য হিস্যাবতিযবেকবো সুবােশহর
বহ } {}|||| \৭বন্যায্যকাৰ্য্য। বিশ্বকবিষয়কবলেরথাইৰয় যাই
২৫ বক্সামণ। ব||T| Sইবােৰ বইতে বার্বোহযাবা ফুষেবাগুণতর্কষবো।
| যাত্রণালয়ে। ১৮৭৭ণৰকাৰ্য্যা হাসঙ্গী বাঘটিতমনস্তবায়নযোগ্য ব্যস্ততা



৩৫। অধমবিএ ঘ বাংলৰব| এক যদবাযত্র বিয়ের কথা মত যে যেটকবাহী এ্য
২) য/
বনা ব্য বােৰতৰ চৰcযাময়বােৰৰ বাবে মন্তব্য।
যখন বয়ে যাবেনছি বাবা স্ব অবস্থায় এবষযেয়ে ধৰ্যৰুেষ বা স্বাদ।
যাবে। কারণ বেয়ে/কােথায় আমার ব্যত্যয়য়ে নিলেন বলে। ব্যাফেযে ব্যত্যযয যযায়ে কােথায়
(
অবে || বাবার বনবাসবাে বমসহব!ব্যায্য ব্যবহারজি
বলব। | | | | | নবাব// (ব! Zহয/2} বা ববাঝেSৰ। বৰ বাষে ষাে,
বর | (বৰ
ব
ৰ মৰমৰব। এব্যায়াব) শীষর্থবোস্তবাযা খাবেন
কথা নথকে ৭ মন্তব্যৰ দীবিসেই তৈযুংরৰ আৰু



বােকামূসা আশংখ্যাকােহেকায় এসব মেযোয সবষ্যো যায়। মূলধা ম্যাচসেরা
এবে। গরমবযযবোযহায় বসু তখনষ। এবাহেবে না। বিশেষ বিন
[ য| এর
এবাহেব। একবাবে কোয়) অনেকখালেবাযয়ে। অবশিবময়িকা ময
| বনববন্য
ন্যায়। মাবোৰ কাৰবাৰৰ
আরামবায়েষব); বিষয়ে ব্যবহার হয়নি । যাহোম-হবিলে নেয়।
RSSং মেয়ে আছে। বাসায় যাব। শাহবাহেবের হয়ে বােনকোলবামণিৰ
। থাকলে ব্যহ্যাব হেৰুৱেৰে হবাধা অংশষ্য'ই কালাম আজাঝে ব্যয়। নানা ব্য
যৰে। উহহহ!!কােয়বােমার
যতবায়ন হবে বেলাবে। কিন্তব্য এবষয) {



|
| ৩৩} সকালে কাজের বাইরে কোন মতনজৰ সেবক আলহত্যাযহেংসে আর
আমি বলমােনেষাকাকাবােই।সবাৰােবাৰৰ বাৰে বাৰা বৰবেয়েবাথরল '
Wৰৰ কেবলাকােবরেটভা'
য়ালটন মানবরতে। ইকােকাকাের] মহেয় বা না
বসন'। সূৰ্যমেহব্যবসায় বা বাইরে থেকাে | বাবেয়বােৰৰ নামক বই হ{ে Aaqলয়'।
বে। কামব্যাকােব বইয়ে বােঝা যায় যেতে হয়। যাঝেইয়ে বােমা হাষ্য'বােৰৰ | bয।
সVেS রহমামেনবাব’রীবে নেবে। বিষয়াবহ বােকা মহববকােষবোৰ| অ /য়ে খুব ম| যাই।
লাইংৰ। বলা হয়ে যাবো যেম। রমজম্ভ কৰেথাকফহবও হবেন মনে। মেঝোবে।
কাপা লিবন্ধন বিলম্বে রেবেকা ফরিষার্মবো 'বষ), রোহতকামবেষত্যোববে। যানববন্যথদন্মেষ



বললেন যেকােনাে
বর্ষণে বো| বেস বা মুফ্যায়ে যায় তবে
এর জবাব কােথায় থাকা সোহেল ন[
নবাে’যখন আরব |
য়।
এখন তােমায়
কাকে বােকা ব্যয়ে বা
বলে
| যেহেব এখা। বায়ােস বোমা মেয়ে বেয়ে। আন যেকােকাে হয়ে ব্যবহার হয়। যাইবো।
থে বাটপ। বিমোহিৰে তাৰবাৰ্থবােৰৰমণবথত বনহেৰাৰ সুৰৰবৰতবৰ বার্থ
বা বােয়নবাহনবাগানের
বােল বের হবে বলেই মনে
এর কারণ'কােনাে ইনিংবেরবে কবে যায় নয় বয়স
ষােঝে বােবা
কাৰৰ বাবে মইবে ব্যবসায়ে যেন
কােথায় কেমন যাবােয়েবে
+ y
+



| ১৩ বছর বয়বেই অষণা একেইবাব ব'বোৰৰ যনেযন্ত্র ব্য বহারে বাব। যদি
বৰ বৰবও বগয়ে বাবা। হাটহৰ কীৰ'
একেরমত্রব কমাঝে মন বই বইথইনবক্সেজায়েয।
এইবাৰৰ বতৰা'বােকা'হত্য ব্য বহার | বাতব্য কাবাঘবে হটব্যাবহ 'হসেহাযহাব,
মমতা মতবায়ন সম্ভব নয় কােরবার ব্যাবীহাহ্যত অবর্মবােবা বঞ্চমবাণে ব্যবস্থা
যা বারেবহন বা কােথাব্যথ। সবার মনযুরহাবাহায্য কামবােৰতৰমেইল',
__হ্য
বববববববব বৃষ অধ্যায় বন্মেষেবা যাবে যোৰায়ণ,
নবাবে ব্যবহার বেবি । 'বিবাৰে বাৰে অৰ'কে'ঘন । আনোয্যেৰ
\\\| }(স) বy' /'বঙ্গবনববৃহস্যথা'। এ বিষয়ে বােনাথ



মও ওর নাম এসবের বানেশ্বসনেরম হবে, কােথায় | কিশোকায় যাবে।
( ২৩ মাংসযথা যা আRে (যতই সুযেময়। বেবহ এবং
|| সংবা ধৰণৰ ব্যথ| যাৰণৰাবৰ)। তিস্বলন্সয়েহেব। এবং যেথাযথ'বাইকা নয়,
| বযহত অবমানযোথেষণৰশখবাে খবৰবােৰ বৰষয়ে ব্য'
যম। লৰাম্যপথের বয়স বেরিষেবাটিক্স অথকা কামিথেষত
বাযযার্থত্যাব। সেই
| বসন্তৰ বেৰ) যানবাহবাব বান মহেশ্বৰ | তবলিগৰকাৰাবাৰৰ
| যাহা বলবো অসুসংবাদ শিমেব্যাকােবাব। অবশে এরোযা রযেৰ স্বৰবৰষয় | যতো
| অৰেৰ ৰাবোয্যেৰ সৰমৰূঙ্গেবেষযহাব, খৰাবাৰ'হায়কােয়ার মত যথে



|
বিয়ে হয়।
বিয়ের কলংকাৰৰব ৰকাৰকাষাজ্য।'
রকম। যেমন ব্যযযযযযযুতে ব্যবস্থrd মরতব্য। যা স্বাঝেমৃত্যযষ। নেলসমূহ
|| বিয়ে হয়ে যে ব য়সের সঙ্গে অবােধ্য হবে। অন্য যে মেয়বােয়ের হাহান।
বয়স কম'আনবে। আনমঝে'সুসমরবিযযযযযয্য'Jযায় অহয়Rি(4/'A' শবে! বাে”
বা বীর্যবান। বেলায় ব্যবস্থবরে। অরাহ'
যেৰে ভৰষুয়েট হয'বােসেৰ্যোরমবে বার্নবযুবদমে বস'২"
এইবাৰ। {য বলবো। কামবোৰ যে
সবনধেমাজকােষে ব্যাবহ। আমাঝে'ব্যেযন্ত।
আণৰ অসহকারণে কাধেমাণে হয়ে থাকা যা মঙ্গবেষয'
হং৭ঘৰৰ বন্যা হযেU
যবে হবে|| বসব্যের্থহযর্থবষয| সংবামেলণ। নব্যৰ্থৰে'ম্ভবথ। বয়'।



|
যথভাবে কার্যকানি"নেহ্য। য'বে/সুবােৰ। ৰণবেই। যুথে যেৰণইয়া
A মাবাইফেলব। ওবায়েবোৰৰৰ। বেৰৰ ঘৰবােৰ বৰ, অযুৎংঃশ্বযুইংৰব|
নবী কাত্যাযষ। মহাঅষতদেহহং বেয়বের তরেবেকলেবেয়ংৰযথ7 যাবেফল্যের। ২
বেয়ৰয়ংক। এবষযভং মেখে বােবা হযেময়বোৰতনেমঘৰৰ যনফাঝেসুবােযয় বী’ |
ইবুকসুবিধবে // বসবাসে'সুযোধ্য| অষ্যন্তেকাথয়া- ত্বং নফযেহেব। -অন্য |
| SR (9) Jতব্যও হয়ত্বে থাকা বোকাব্যেয| তাফহা (যমে যেবা ।
U(২) {(বায়ব্যয় বংৰ'গ্ৰেযেহেতবাঘ'হ'যৌৰযেকােথায় যায়
অনুষ\\ | য ন্তেকাৰ মেহগুযে'ইযে{"যে বায (রহণযেংঘষেন্তুয যাহৰণ
ফে0.৫-১১৪৫



་་་
g ༈ །ད་ལ། ནང་ན་ཡང་བ་ཡངས་པ ། རས་དམར་བ་དང་ཡོད་དགའ། ཡིན་ཡཔ།༡ ཕྱིརདབརwསུ་ཕྱི་ཕྱིར་དོར་བཅུད། །ལག་
༥ ནད་དང་། སྟོད་ཉིན་ངལབ་པ། པད་ཡོད༢༨༡ པདབrཛར་ཞུ་དག་པ་། ད་ལྟ་འཛཕྱིར། འོ་མ། རལ་པ། དོཔ་
ཞཔ༡༢༢༽པ། ༢༠༡༢༦ག ་པར་ཡོད་དོ ། །བ། ] Nཛད་པ། པས། དང་པོ་མེད་པའི་བར་དཔལེན་ལ། །
སུད
ང ་ ། ༢༢/༢༧ དང་། བདེན་པ། བྲག་རTཔང《ད། མར་པོ་རླུ་པ་ཚོའི་ཀུན་གྱི་རིག་པས་དབང་།ད་པ་
ཕྱིད། ༥༦༥ ༢༢ཡི ། །དབང་ དུ་ བ གp། །བ། དྲན་པ་ཁྱེན།[ཞབ་ ཡོ ངས་ལ་བཀགང
ལ ས་
༣ པ་ ༥ པ ། (དང་འདོད། ཕྲ་ཕུry Nང་པད་མ་སོ་སོས་ཡི་བར་དོ་ཟིལ་པ་
བལ| ༈ ར ལ ཡོད། ༦ པ། ༢
// - དག་པ། ངན་འགན་པ་དང་། དྲག་པ་
པར་ཕྱིར་ཡོད་པ། རང་བྱུང་ཕྱིར་ཡོང་། ༥ ༦༨།༢༽༽། | འ71 ཡོད། ང་ལ་དག་ཡོངས་སུ་དག་ པ ་



ས་
ངོ་། ། པས་མཛད། པར་དང་པ། དེ་བཤད་གད། ཡོངས་སུ།པདང་། ཕྱི་ལ་བྱང་བ་ཡང་ཚུལ་ལྟར་ན། ད
་
ད༽དོ །ག ཞ ན་ཡ] དདདཔོ་སq།། དང་པོ་དངོས་ཡཔར།་བདཐོབ། །་པ། རེ དེ་ལྟ དཔ།དབང་དོན་ལ། དང་པོ་
བདལ། ང་པ།7ཅུ་པ་ཞིག་ལོས་ཡིན་མི་དོ། ༼ང་དབq། ཡི ད་<ས། སེར་པོར་དང ། སྐྱོབ་རོE:ལང།། བདག་དུ་འདུག་པ
ལུངན་དག་པར་སྟོང་པ། ༢ - སྟོདV པརོ་བ།།རིལ་བ།མ་མེད་པ།༡༥སུབྱང་དུས། [ ངན་ཕྱོགས་ཕྱིར། །བད་བྲབ་ འ ཛབ་པ༣༽ བྱ་ཆུབ་ཀྱིན་པ་
པངས་ཞུ་དང༌།། བྱང་ཆུ=q་ཕུལ[༤༢༢༥སཔ། ངJ།་བ་དབྲལ།ཡ་དུ་པ། ང་པ། དབཞིན་གངབྲང། ༤ ད་། ༈ བྱང་ཆུབ་ཀྱིན་པ འ ང་
ཡང་དག་ལུང་དག་ཏུ་ད་དུ་བྱ་ཕྱིར་ཡིན་པ། ཉི་འདཔ། – །པ།དབལ་པདོང་སུག་པ། པ་པད།་པ། ༢འད། པཎཱ་ལ་ཡ། པདྨད་ཡང་དུ་གང་། ཡབས་པའི་སྐུ་
པལག་པསྤྱདང་ཡོ་ཕནད་སུརད། ། ག་དབྲག་《<སུ་དག་ང་བ།། དེ་ལ་ལན་བ བག་ཡོད་དུ་དབང་།། འཕཔ།༢》 ཡོད་ ༥ པན་ལག་བརྒྱད་པ་ཡོངས་སུ་དག་པ་འབལ་གཉིwལུ་
སྤྱོད་དེས་དམུད་སོ་མ་ནགམ་ད། །ག་ག་ཡོ་གསུམ་པ། འཕགས་པའིབདེན་པ་ཡེངས་པ།༢ པརབཤད་ཡོངས་སུ་དཔལ། དར་བག་ཡོད་



কান্দার ব্যবহারকারীরা তাকে বন্ধুত্র জিলা ফ্যবাইকে।
ব্যবস্থা হ য়ে যায় যখন
বাইবেষয়। কালেমায়েবে আপনার মনস্তবায যে
বাটুম বরফয়য হবোসনম বৰা যুবকােবোকা বোৰে কোথা যেহেঁখেলবে বসন্যৰেম্ভবঘষা ।
এবাৰবাৰে হােয্য) যেয়ে থামাইষষ) যমৰাৰহাল যেসথম বামেয়ার ব্যয় ৰামৰমৰ
কােথ,
হােয়! আকবরকে যাযবোবাযয ক=োয়েহফয মেয়ের বাবা যাহবাগমায়য়য
হামবেল বােকা মানুষকুেসুমনঃস্ব। যানোতে বায়য অবশ্যয় বেবােযা অহেত্বাহা
গবেষষবা বাম যাবে । বাংষ্যৰেবেৰযাবহ। অমঘেষক অব্যে'কানাইযেখাবাটৰয়হান কামঘনত্ব
বলতে মন্ত্রনয়ণৰহৰ মৰলােব্যাথৰে অসতকারী কৰকাৰােইয়িবাব যত্নে



এতেন। ত খণৰে। মঘষকখয়ে মহানামংঘেঁষেবণধার '
সংবলিষণীয়।
এবং বাইবেষণায় ময়দাহৰৰ মাকৰৰৰ। সর্বশেষে। যাইবােৰ| অবজার অবলম্বন্যায্য সিম্ভব |
অহেলায্য কষ্যৰেলৰ কােৰ্যবেকায় সমাবে। বেক অর্থ বিষয় বস্ত্রকােনাথ বসু
| শৰতৰাষ্ট্রমন্তব্য কাব্যমৰ সং)নবন্দরে মলে বৰ বেয়ব| বাংলাৰেন্তৰাষ= AF
নাইয়েমেহে। মনে হয়ে যায় ব্যবহারের নিয়মেঘনায়ে বাহিৰে | - কালোবিনা
বেলায্য যানবাৰ্থবাে। তোমাকে বােমা বিতৰৰেলৰ বিৰকটা লুকায়েমেমেওসুম।
যানবাৰ্থৰেষাবাে'যযা বানুষের মধ্যে যাবা যামুকােবেলা বাবাঝে বােবা বন্যাৰহাৰ বাবে
অবয়বােৰ বৰ অৰেথSSঝৰমণত্ব বাংলাযথ অববধবাশ্ববমিষাথৰে পৰণীৰমৰ



৭ | | যা ঘৰেত্যেরত অবক্ষব্যযমে। বিষবকাশ্য ইসলরবাথর হয়ে বুধবারংবা ।
নিবেন বাবা'অবলুবােযা বাত্মবেশ ব্যয়/সেবে যবাইব্যে লবনবাে ।
বা অববাহ বন্যায়বাহ বাধ্যবহা’ে ইষীরা সংবা বিষয়লের বাজাত্যেৰহবায়'হেলেন
| বাববোধ্যব/বযব| যানবাহনের বাসযানবাহব্যাবহর বেহংকাকােবাল্যবেষয়ক বতৰয়
রিবেশ বান্ধKৰাবোৰে যতবার্যেবেকাত্যায় বাবণী'হোয্যে ""
কোথা যাবে।
ৰবাৰৰ বৰবৰ বাবে কাব্যেবহারের সমতলেমিনেরম। বিষোর্যবেষহত্যবাহীনিয়া আমার।
এ যেয়ে বােঝা যাবে না। তালেবারকােলকাব্য কেনাবেশে যোবহইযবাৰ কবল
।। |ণৰ পম খেলে মজাৰৰবড় বড় কােনো গবেষণাবেশববববর্তষেবাষ বাৰৰয্যালয়ে
.



হব। ১৪২৭বাবে । ফৰেনৰ ৱেব্য হ'বরফ হবে বােবায়ব/ যুববাগব্যাংক। এমন। বিব।
| একব। ওখবঘৰহযৰবলল| ওয়েবহ{বুধবথবেবোবা বলোইবেষক। [৭ষৰন'ৰে৷
৭। ব্যবহবুবৃযেকােষাখবৰৰষাৰমি'ৰধৰৰৰ। বষক’র্যবেবাব। যতবার
| যে এবার হবে ঘৰৰূর্বকােথায় যানবাৰ্থৰেখা নবানে'র্যবেকাংবাযযাবৰবৰবৰবইয়ে
যায় বাবা বহনোইঘৰৰ বাফোর্বেবোবা বরেবেকসু'বেবােধ ইংবেববর্যসেবাে
ব| যানব/বাে বােকা বহনবাবােৰ্থবোবাকে বাইবেইয়ে 'নবাবণীৰৰম্ভবও তুমবয়ম্বন।
যাবে| বিবেকােব্যেযথা, ব্যবৰবৰ বৰেণবােৰ| বাস্তব বলে বাহার হাব্যে'বেবেকেয়া জবানবববববব বরাহ।
| বক বক (990'বুমবাযzতবে নিবেন না |যমেথরেবাবা বহন্যে হা হত্যুঞ্জের বেলকাশ



অতন্মনেরখবর
* হিও (JA"
৩ মাবাব। ছেলেবেলায়। ব্যজ্যের্থযোবােযৰবেৰাটঅয়নববনঘর্বে এবং
'সা (4সময়কউবেষণায় যায় অনেবে। যাইবেষযযযর। হয়ত কােনমবে| আম।
সমৰৰণাময়েবােবা বাবা হয়ে বিষয় মাষণালবেবােমে মবশ্বমত নামায হবোবা ধুম
যত্নমযস্ত ইমষ বেরােবেনা যবেরবে। বহষাবােৰেয়হায্য| ময়ম,মেহহিলিকােবায়াখ'যাঃ
জাবেথ'হয়মিষকের
মহববত্রভূবষয়ক্টরেযাব। এমইয়্যিবার ময়নাতোকােকাবাব|
|
যাবে|| থানা পতনেবো। যতখানিয্যে যথেষবােৰৰফলীৰামৰবাণী
তৰে'মে। ভর করিযাযা বেহষাযহ! তাহৰােয়৷ ইয়ং জবাব
| « ইবযে | সব মৰমবেবী [তোলেববাবক বসুধার্যবেষয়। নিষেফো
অন/ এতৰতে ৰবড়ববরেযা
তৎপৰতৰ



དེ ༦ །པད དེལྟ༢༨༨༦ན་མེད་དག་པ་དང། འདུ་ཤེས་ཡོདས་སུ་དག་པ་༢ལ་གཉིས་སུ་མེད་རེགཉིས་སུ་ཕྱི་ཕྱེདསོ་སོ་མ་ཡིན་ཐgད་དོ། །དད་ཅན་ཡོངས་སུ་ལག་བག་
ས ད བྱེད་པོ་སུ་༨༥།བ། འདབྱང་ཡོངས་སུ་དག་པས། དེད་ ན་ལུག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་དེཅན་ཡོདོར་རིག་པ་དང་། བོད་ཕྱིས་སུ་དག་པ་འདི་ལ་།ས་སུ་སྤྱད་དེ་ཉི་
ར© ལྟོ་གོ་མ་ཡིན་ཟླ་མེད་དེ། 1ར་ཅན་ལྟ་བུ་དག་བས1:| རྣམ་པ་དེས་བ་ཡོངས་སུདལ།། རྣམ་པར་ངེས་པ་ཡོས་སུ་དཔོ་བས། ཤདང་ན་ཡོདས་སུ་དག་བ་སྟེ། དེ་ལ་དནར་ད་
ཡོད། པར་དེ་ལྟ་ཡོངས་སུ་དཔག་པ་འདི་དལ་པ།ཉིས་སུ་མེད་དེབ་སྐྱེལ། སུ་བྱུར་མེད་སོ་སོ་ན་ཡིན་ཕྱིར་རོ། །ད་དུན་ཡོད་དུ་དག་པས། ཚིག་ཡོངས་སུ་དཔག་པ།
1:|:མྱིག་ཡོད།  །པས། ༽ དུད་ཡོངས་སུ་དག་པ་སྟེ། དེ་ལ་ད་ན་པད་ཅན་ཡོ(ས་སུ་དག་པ། སྤྱི་ཡོངས་སུ་དཔལ་ལ་ལ།ཉི་༥པར་བྱེད་དེ་ལ་གཡུ་བྱུར་མེད་སོ་སོ་མ་ཡིན་ཐསྤྱི་དང་། །
1:|: ︽དད་པའོ། ། |: ༈ དེང་དུསུ་དཔག་པ། རྒྱུག་ཡིད།སུ་དཔ་བཟང་༈ པདོད་ལྷུག་པ། པ་ ན ས་སུ་དག་པ་དང་། པ་སྐད་སུ་དག་པ་འདལ་
པ།ཉིས་བྱ་བ།༡༥ དང་། པ་ཡིན བ དོ། །དེད་དཔལ་དུ་དག་པ ་ དང་དུད་དོ། ། སྤྱི་ཡོངས་སུ་དག་པས། ཤེད་ཅན་ཡོངས་སུ་དག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་དད་
3ནས་གྱུར་པ་དང། སྟེང་དུ་དཔག་པ་༢༥་ཡུམེད་ལསུ་བྱ་ཕྱིར་དེ་ཡིན་པ་ཕྱི་ད དཔན་ཡོངས་སུ་དག་པས། ལྕེ་ཡིས་སུག་པ། ལྕེ་ཡོས་ལ།(པས།



| ৩) [HSণযেকােহ। শৈবাওবষ্যত্ববোয়। এ কাব্যেয়বহর
খবর শুনে কার পানিমেষে
ব্যয়। যেহেযাবে | Ay'বিফখুষের মুVেইত্যময় হ য়ে যােব। যেন বেরিয়ে যাবে ।”
| একাই কমিয়ে যেময়। গবেষণার ফলে কােনাে পাতৰমুৰাময়। সে অনুপয্যে । সীফেলে।
হামলম পানি লেবেদনে কােনাে কাণযকােষণা অনুযাফফষকাব্য গীতেৰেযােৰহা গয়ন।
মনৰ কাৰণয়ে একসময়
বিমানবই |ংসযত্মেঘমেয়াহিয়া খান,
অবসবেই। এসব
খাবার সম! এতেশ্বৰে হবার মনে বােন।
হিষের খাতেনামেনেয়। ১৭ম বযয়| হেলথ থবমুখী হয়ে মিলেছে গনোয়েমতাে
| Aম সমূহে" যেমূত্রথৰ| খতিৰেবােৰ9। ; ১৭ হত্যায্য অনুযাথাব্যথা হলে অর্জিাইমম্বনে।



য
এ সব। ক'ৰবাবা বাপবেষবােৰ। ৰণদিয়ে। গণতন নিয়ে ব্যসরকাৰৰথ্যর
খনন হবে। সুযােমে| বিয়েলে থাকবে বাংঘ। লিনেযুণব। বনীতে বয়লথ উব!
হবেথ) বামহত্যায় বঙ্খধব। শীতৰৰেকাৰে। নবায়নযোফে'যেষ্যেবােবা মীবাণীমোবগ্রস্থেলেবয়'।
তথ্যম। দেখতে বেশীলদেণ্যরীমিয়যোগ্যাবিযুবােখVহয়েমেঘেী]ে |ণতনেস্থবাে।
মৰমরে যা||
থে যোবা। তোমহত্যার খেতে খেয়ে যাবে। যবিত্বমর্ণেযহাবেশে
থ্য যথাযথ 'হে যা যা থেকে যায়| S২য়হহহহJষযেযে[ নং
যা , ।
বৰথযেযোয্যখাওয়যোনিয়ন্তবেষিৰে। |ীভাবেথ | কাক
অ৭
নহযgণৰ বৰশং বোমা লংমলায় বস্তুতেষয়বববে| BROWহােয্য



এ0ি34 চিথ৭ অর্থবোৰ। ইসহায়েখয'থকােথা হয় যখন বাং]। শংকা
ববেদনের সুরে বার বুলব</AAN | |} }হত্যাহনিৰেনস্বীব্য। বন্দবাে । '
হামহলে।হযরবো। এই আষযয়যোহােয্য|| ব্যোথষ্ট। বয়সওর্যবেকবােবংKI যযযযযযযযযাই।
(এ্যামবাৰৰ বাৰৰ সুহেল মিথড বীমা ভবয়েবাব বাৰী চোবানে বোবা বায়ীচেবা'ঝে বাযথ | তবে!
বাঘ। ভৰীৰৰোবাৰ। নবাবী, ব্যবধাঝেসুবোৰৰ ৰসত্যমোসুকী। এলথঝেন্যায্য| বৰ
২বার যথাযথ ব্যবহার | অজয!বােৰ পত্তবােৰ বিৰহৰত্যাযখেযেথাযে?
যার বাসুলিসধান্ত অনুযাবহ'য়েবা) সুনীহবুবাকার/ ওয়েব
|ব। যন্ত। ইট বাথৰব্যৰফৰায়বোৰত মইষা | অবয়বৰেচৰ্য্য বেস্তু
大版章第九百三十四上
|
.



যা যা ত্বং ন
বু | ভোকাবাঘরে| হৰিটেন্যায়বােধহবায়নযোগ্রহইবাদা'বংকার।
বে
।
এ
ই হত্যায় বাস্তবে বাহায্যেহা|
Tহাযহাবােবা লেবণতন'।
বাহাদৎ (7)
ব্যাংক ব্য ব
সঅধ।। | অতVইব্যথ। দীপকূটবাহাহেবংর্য'
বা বসেহ্যেমেহত্যাৰ দেহৰ জনবিরযাহ
বাবহ/আহবায়দায়বেষ’
আজিকাৰ। নির্যবেহ্যাহং যাবতকালের সেবা অবথীকে ব্যবসাসী|হত্যাবেরযাহা| বন’
অন্ত্যেবোন/হযহাবাবধ। যাৰ) যাসার১২বয়েবাঘৰ যেথাযতবাযজােফেবিমই বৰ।।।
অনেক ব্যহ্যাব যেনােবা যবেহhধ্যাযণীযৰ্থৰেহ্যাহ, বইবেবাব। বয়ুণে'
হবের এযবসায্যাখ্য মন্তববাবীব্যাথা বায়তুস্তফথি |ণতেন্যন্যাথা সুবিয়ে



নাটক,
যাবাসনৰবাঝেনবাব যুবলেট ব্যবহার্ডবো | অশ্ববােবর। বৰগ্ৰেবেবাহব। যুব
জবাবদিতম-চৰবৰ্বেমুবােযাবৰ যেবাঙৰমৰফীষষ ষ ষষবতৰেবোবা খুৰীদেহব্যবহব'ইহি
| অবা) বিয়ে অব্যবহিস্টমহেবৰেৰব্যব| তাৰেলৰ। বৰমবােধহ! সুবাহ বাবলুবেই
'ব্যোযাবৰাখকাৰ্যৰ বতৰযমৰমণষীবা ণীবন্তব্যে যুবলেট ব্যবহার্ডংবযবো : যুষ্ঠাচোদি
এই বইয়ের বাব| এইবেষযয়। এত যে যেম। তাহলেট ব্যবহার্ডংবর্বষেয়বােহেথবষয়ব।
|| যাঠাইৰৰষব) ৭ত্র/
বেল হেলে যায়নিস্টবলে ব্যর। এস্টেৰেটব্যাল সাহেবৰে,
| ব্যে অস্তবব। বয়লথবেলুৰবাৰ। বইয়ের বাবাইল ব্যঘষেবাবাবিষয়বৈষয়ৰ ফ'
মণীঘ) অযুব স্বাব/
বন্মেষুব্যব। [বমন্ববোধ নেববাবস্তা বন্ধুত্বেৰষুণৰ }



|সময় অঞ্জয়বাবলমবৈবীয়ায় জমিথেষত। সবেবাহ ববিষ'বেসুযোব। এy'বঙ||"Wল যাব।
বাবর। যত্তসংহেঁঝেরবে। বিবাহত্বকালে যবেহাব যেবা?যমৰবাৰহযবর্তম/ এমবেই। পার্থেবেঙ্গবাে।
|ব। এই সময়েবাব যথেসাহেবেবে কােব্যেয। বয়3ে9ংয়েবারবে। মৃৎযাবJেংবাহাবি যে বাব-
যেময়ৰুতৰ অধমকের) | নেবোৰ বাে/মাঝে বােবা! বাবাঝে বােবৰ। ৰেকৰাব। খুব
অতৰয়ো'লাব্যাবহ্য | Sংববিয়াব্যবিলবােঝাব্যথা? সাংবরবহমেধাবৰ) | অন্যান্য ব্যযয এঅঅববি।যম 'বো”
বাব। অ||বাইযেমধ্যবিত্যেব্য}} ওযেU্যাব। ইয়ত্তৰপ্ৰয্যে্যৰ। নাবী কাৰোবাৰৰযবান অববাহিকায়
ফেমীলীবের তেহবে বাবা এমববেঘা(লেবুৰাব। অথবীবোর্থন্বেষ খবৰ্থৰে। সুবাহ। ইমু
নদণ্ডপ্রথঝে বাবহত| মযহাবীব অ্যাব্যে বামৈথবিজবৰীয় ব্যাংক সিম্বেীৰো ।শব্দৰংবং মবাযৗঁযেq



এ যাব। মহব্যযযযয | ৬৭জন্তব্য নর্তকলরেন্সলর অ্যার্য্যেবােধ্যবয়বঃ হবে যহনতি
| গীয়ে |ণcজহিরের ব্যস্ত। সে বাবা AS Wযয়ৰে | Wৰবােৰ 2G ৩০হয়যোয্য বয়
ডেব্যবধব্য যা যাবে না বিমানের অর্থবোববাববা, মযহাবীব্যাফেরোবাে| অঘ-বাযযযযযম সহ।
যে ত্যাব। লণতন বামহত্য!
বরংমযৰমণৰ সমসী ১৭র্বকােবো
|
এবার বুঝবে।
ত বে যতবাঝে| ২৭লেমৰেন্তব্যে। তবে বাধবেংঘাইছ
| ''ব্য বহার করে সহব!(যাবতীয় বাবে ব্যাখা মটরযাক্যেব্যয) ওষোবো
য। অযোয্য), অ্যাফেযওষব্যাব) ৰহইবােনেনঘ্যানবেত্যবাযষ। ব্যমূল্য বাৰ'
অন্যান্য | অথবা অন্তব্যোম্বা বাধবােৰৰ অত্যন্ত বিদ্যা জােকােস্ত্রে।



বনসংখব। এবৰ্থবোরহ্যায্য। তর্কে যোগায়। তবে ব্যববাহয্যেও অতীব আহততেফিয়া
ধন/ || ত্যাকোব | বাহেবে। বোকা বেবহাল তহ্যিথাযােয্য অন্যকােষ
বনযাট থেকে । তবে বেশ বিপাকোয | বিনোবােযহা খাত, বাহাবের
যেযোৰ বাবেলুবো যে যে বা যতবে অবসিনে।
ত
বে বাবা বোবা'
যথ। তবব্যাথ। বক্তব্যে । কােহেন অবসবা যবেষিজঘণ্য। {{তথন ব্যথা
ফলস্বৰবৰ বত্র বেরোবােৰ। (
তবে হ্যব্য! বইতেকাফাহায্যৰবোৰ99 AJ
যেভঘাব্যৰ | পত্তনৰাৰ| যখন বি৷ যা অনেবেশ্যা বাৰ্থবোকামী। বলাবৰ বঁধতে
বঘ্যৰথবা অ্যামবে অন্যতম মিনিম্ববান। ব্য বহারে বড় হযৰ্থৰেন্তৰ্বোযা নবদ্বারে।
級表經六组二百三十



০৮। বয়স হয়ে বেতন দেযবানবীয় বেরোববারয্যাবিবের
বিষযেময়
বল হবোৰৰ লব ও যবে বাবা, বযব্যবহার্যবেহবাযy | তেষয়যোহ
তবোৰৰ মাহৰ বাবে হবে' 'ফযেন সহযোতে কােষে
মধ্যবিবাহব্যঞ্জনবৰবাৰৰ বাবেসমাথ দতথ্যবোৰণৰণতেৰে যােয্য
বৰযেতাম যথাযোযাবৰথমত আইযয়যুত্র মিথিলবনব। তেমন্তব্যে। যবান বকুবনফর্মেষে
ল্য যাবত্তরসলেবাস অনুমেয়।যয়। ২৭তনেহফাযবে যৎসামবযভাববে।
যাৰহ্যাম্ববাহববববববব বিস্তাম্বৰ তৰহ্যায্য| হ্যাহাতে ধমবেতব্যর্থহযা বহমবাণহীহফিস্টক
বনবজাত্যাব। এতে ব্যবস্থা নেবেহাযাবর। যায়যাদবত্তবয়স্কৰেবষযখন স্ত্রীর আত্মত
২. ||= 154।



| একত্রী ।। পর বাবা বিববববববোবা ধন্যন্যবোধে যেইদিন বাবা তন্মবাযK ২
| সব খবর মধষর্থবােৰৰণৰাবাটখ বলবে মর্থণজ্য। তবেম্বব্যযয নকৰি
বাইবেল। বলা যায়। পরে বােযবে? নষ্টেলেৰথ্যাৎসন্তক
যাবস্থাই অব্য
যযযন্যে। বিবর্তনবায়যায্য। খেয়ে অৰ
উনেবোৰ। যিবোৰ বন্যাযথ সময় কাটিয়ে সংমিৰবঘত পথিম্ভব কয়েন্টংয়ে”
বাবা মেয়ে পাবা থেৰেৰে বানিযেগন্তেকামৰথ্যানুফ হবযান্য
মিলন ঘৰতৰ অন যবে বয়ে হয়
যে বিষযষ। অথবায়ােবয়া ঞ্চৈলে।
খবরে বাবণ। বিংয়েব্যযৰথবা মাঝারি ও বমিবলব। কোষাবান্ধায় তিন বন্ধ
若經第九晚二百二十七下



৩০। বিশ্ববান। বৈ অনেকে। কেমনবাব। তবেদব্য। এর বেসিক এই বিবাও
হয়তমারমা তাব/বষয় অন্যদিয়ে যেকােকােৰ্যায্য অবরেইবেরে যায়। পরে বােয়
হেথায় তারেল্যেহ্যাথাইয়েরাইখ্যা/বোকার হয়েছিল। তাতে ব্যায়াম হবে।"
থেকে
বেশি ব্যায়] অধ্যায়। মহত্তৰত ধেয়ে/বােযহ! হেলেই বিয়াইয়ে।
|| অ
সমৰে তেখেকােথায্য। হয়যেকােব্যেয় হয়ে যাবাে"
///// ///// এই ব্যায্য হি/মাহৰমেহব্যহত্যাহারযেথায্যেকাযহাবীব্য।
৭। ব্যাযঝ অবরোয় যায়। স্বয়বাহেবরাবেয়া খানাব্যাবহ। বয়
S{অথবা সঞ্চয়পত্র বিক্ষিন কােহফেবকালে বাধ” সুতরমিজী শর্মা বৰা
মংবাথবাষণবােধয়
আবহাজােটব্যবস্থায়
ব্যবস্থা বহ।



সময় বয়ে যায়। মানববব ববষ অববার বেতকৰিকোরব। ফিল
মবেদিয়-ব্যবোঝার ফাইস্যময়
ব সে অযােব। বিলবেবীঅঁনেবক্সব। বৈঠ।
বয়রে পয়েন্যে ব্যথা হয়ে যায়। ৰংতব্যেয়বাৰ্য। এবং বেগুনের ব্যবধাববিখবঅংশষ।
যাবতীয়। {ংলাUেহয়। ববিতব্যে ষষবা যেনিবার্যবেবাহৰ খবৰবােবর।
অধী%থা ) । সিকােযোqেবায় বাহ! মেধা | কাষে। ব্য। মা
অষত । রায়হবধ| হিযব্যহা। বস্তুৰীয়ে হযবর। চেম্বয়ায়
ঐবে হবে। এ ব্যয় অংৰক্ষনৰষয়। ৭ণমহত্যা বোন হিসেবে ব্যাথা সব
অ, ২য় বসে ; ৩০ষবায (৩৭মযেথায্য বন্মেউন বেতনেহয্য্যাবিয়্যালয়ে
大款若經茅九二百三十八下



৩ বরযতেরো ডিএসব নীরবে লোহার। সুতরাষ্য যে অশ্যোৰা সমবয়সী অবিসুযে, ৭
অসম্ভব। বলতেরবিবা অন্য কােন ব্যাবধবা মতবতন সেমেঘমবৰৰ ৰহমায়
হল। এইব ক্যাববেন যে মেয়ে ব্যবসা এবংসহায়ব্যযয় বা তেলতেয়েবাবৰং। হয়’
বয়ব বসবে বাযযার্তব্যে অতনডিম্বৰৰ। তেহায্যে বেহেবে, বাবা য
বাবা বলবেই। নর্থবোৰৰ বহিববধেম্যে মেধাববার যাত্রীকে হেযবুতীয়
লীবৰণৰয়েবক। বিবেকবীৰযেয়ে বোবা হযেতবাহ বয়ে যায় ষেবায়| এনৰ্বেৰে
বৰতৰমৰ্যোবের কমিয়ে যদি যেযুববাহেবাবাঃলবার বলমিগ্রেীবো।
Sংকা ও যথাযথাযথইকবালুবাইবাস্তবাযষ। ধর্ষৰেংঘৰ। ৰাণবলয়ষষব।
無害第九百三十



সংবাবেগবিষকাব্যাটিংয়ে বাধ্যবর্বষম্য ৰৰ ভিজতে বােমা থেUোরে হয়য়ে হত্যায। যেহেত্য-
মহিষাববাে নংযেহায্যে ইতর্কহহোেয্য। যেহেযযেবাহনথকাৰবােৰৰ
স্য। তবেয়ব রয়েযায়বিয়েষ্যাৰ) হংসুযেংযমেহব্যযয| তনুর্থস্থলে। তৎমবে''বাে'।
| যা বলয়বােৰাবতে বসিয়ে রবেরষদ। ওময়েকােবষ ব্যংযমেৰেবােযা বেধেযে
ধবধবেয়য। এখন সর্বহবধকাব্য। হয়তো বাবা যে বহনযোটিসফেমিম।। বং
বে। বিশেষ একাে'ববাহবা তেষেবাৰৰ বাবেহেবােৰৰ বিষযেথ্যা'ৰাৰৰ কানি।
তার কষ্ট হয়ে মাত্রলীব। তষেবায় কোথায্যায় হয়ে যুবথেAাযােগী হয়। 'ক্যতবে
ব লবীৰপৰৰ রেব্যের্থহনস্তববাদাম?ষষ্যৎ বাটষয়সংৰৰমৰঘৰবৰ ৰসৰয়া



তা ব্যব|| বাবরি ম্যwষ্য বলে । নববধবসিমোঝবয় বসে যান। এলবিয়ব্যয় কীতনা।
অব। বিদ্যালয়ে বেষ্যৎবায় বিষয়। তবেয়া। বিশ্বনবষয়ে।
কাবা ঘৰৰবিৰদৰৰথয়েবঘ্য। অর্থায়বােধয়। বণতন্তেব্যে। বিখ্যবসবষেয়ব্যয়ৰমৰাওৰমুৰবা।"
যুত বিলমেলী পরিবহত্যায্য) যমৰাচলযোেখ। কমবাঝেমঘে। সবেবাবস্থা বৈষয়
বযৰু ঘৰবেষযৰীৰয়াতী লেখায়রীবোৰেষম্য। |ীতনাথেষ্যায় যেষেধহযাব। যেযেস্থা
যা অবয়ব্যয়
মেয়বোধহয। তেহবে বােনের বাস্তবিষয়'হয়মেনীষীৰে। [(সাঁঝে
। WS | সব ব্যবস্থা। যাযাববেন যিযYঘৰবাৰ'
বেবাে'যম। থযেকেয়া বেস্তু
|
0 4/STষমন্তব্যৰীৰ্যৰঞ্জনবহস্তেখবৰষ্যা মেম্বব মধ্যখ্যা,



কৰ কৰণ WAথবৰ। জীবসেবুল্য। যমত্মবএফেযুলযৰখসর?
বাবুর মিয়ার। তবে ব্যবৰ অৱকাৰৰ হাৰ মৰণ সযবােযেভাব। মম্বংসকাৰৰ ম'
| দুবাববU্যন্ত ব্যয় মেঘে। জ ন্মেয়ব্যয</. মধ্যবযৰমৰণৰবাধনেয়'কােযথ ব্যঃ
Sa|ধ্যে সমঝেয্যে অম্বেষাৰ ৰেচেলরবেনববর্ষয়েব সহবধব।
ব্যবসায় ব্য য়বব্য 'হৰা ৰোবাব ঃ তায়েবকায়। অয়ষধহনযেৰC। অ84
আর যবিয়ে বয়ে যাযক)
অংশ ভেষ। অVেলাযথ অন্যকােষবােৰ। অত্রণায্য
সাহেবা
যে সে (যেকােব্য। বাখৰণয়েবােৰৰমৰখাৰুৰেঘৰীর্ষে।
পৰিয়ৰথম বাৰৰফৰলেব নেবোযযা বেস্তুববাহ বgণৰেম্ভবঘ. নেবে



|| Rলবাৰৰমৰাসকাৰবাৰে বসতবালিয়ান বীরেন অথবা যায় যে আধব্যথা যায়। যেমন বাবা।
৭ মায়া বললাে যে বা বৰলেহেযাবস্থা থাকার সময়
বাবা
মৰ যিলবাবা বিমানের বাবা বাবা বিকােবাে। আইবােবায়। যাত্রী ৩৭ বৰযায।
বলবৰবৰকৈ কিবের বাবার বিফ বারবার
অ তিতীরে। তবে বলবো তাৰ নামবােৰ তীর
বৰূদেহে
বােমা বানাতে যেকােনো স্বাস্থ্যসেবায়ফবাবাবাবাবযা বছর
অষবা। ব্যবসায় ঘিরে বিয়াদব বাবা হয়ে যেহেবা ব্যাথ্যা বলবাৰী কাৰৰ
অর্থবিত্তবযষহব বাঁধ দিয়েছে যাষেফোথেষর ব্যাবহ'বন্যা নিয়ন। শীষমহত্যাৰ অঞ্চলৰ
অথবা অন্যকোয়েৰে
যাব। কাৰবোৰৰ) যমনা বয়লাভ



|
| বাংলাকােপা
হাফেয সেবক্ষেধ্যে সেই ব্যাফোবিয়ীনগর
পালকি। বাবা
আমাকে কাকাব্য। যাকােবাসীwঘাৰ্য্য
সয। আবু বকর রায়। কােষে। বলা বাজি"
তথ্য বা বিট বােঝ) নিট পরে আরামকাে ফান্য স্বত্ত্ব
এবং হাহবq/ যবেকার। অর্থাৎকাব্য। সy; হ মধষবাবধায়াই যাবিষয়ক
ষোৰ অৰণ এই ল'ব {{| (
আনযামুয্যা হবে হবান'য়
ভিষেষেন। যাই অথবৰ বাসায় কাহারবা হয়মি স্বৰেণীৰতৰ বােৰ| অষ
হয়ে তৎকালাযথ বেলম্বোয়ক মাইলফৰিথমষ। সেবা বড় বেযেন সাফল্য
1] |



৩৭ এতখন্যোথানন্যাও বোঝেমীষয়। এবাবে বোঝা যানব|ঝবেযুণবা বাসুযালেক্সং
সুষL/| বোঝেন্য। কালবেবােৰো যেহবে। খাবারেবাৰৰব্যাঠৰসুৰব্যৰহস্তষ্যেৰ। |
বলাে'যেৰোয়বােবা বরোবেয়া সবথেমেফেয়] যশােয়েবােৰ। তেযেকোয়েযোবে। টংষর্মেরােবােৰৰ |
যাববেকাঅ'ৰোবাৰৰ বাবে ব্যর্থৰোবাৰ মণবার্থবে । এবংযযামৰেন্তৰ| বন্ধু
যেকােনো তথ্য যাদবযানীং যাহাতে বিমাঘৰ | পযেংবাহে ইব্যত্যয় |
| বোবায)। কােনাে ব্যাখ্যা রযেহেযাবারংযেথাঃবযেটকাষগুয়েভ
অ]ে ব্যথায়নেব। বৰযে, লবণ ব্যয়ব্যযষ| ব্যোম্বুেবােযা সুৰীবেবােম্বে
নিবৰে বিবৰৰ যোৰতবৰঅর্থবট ব্যর্থবেসুন্যায্য ব্যবস্থা অর্থ



বসে বক্সেলেন্মে যেবা Fণযেযো/সুব্যবহব! ব্যথষেবব্যাংব্যঃ আয়ব্যয়'ঘসহ বিমিবঘরে এ
বাবাৰোবাৰৰ ফল হবো, এবার মেয়ে বেহেেেবােব'হেবেবােতায়কােয়হহ! যাহােহােহোয্যের
বাৰিষর মস্তিষীরবেন। বেবােৰেবাে। যাহােযোহ যাকােবাবাে'হাং|| বেহা'য়েবে|'হয়। তবে যে!'
হবহ<< | সুইবেবােহান (বাসবে যােৰহৰে মিqষৰে। বহবাঝেসূয্যে] হবাে' ব্যব| (বো।
থবহ'ব্যোব। হংকংহেকে। 'বেযKC! এইদোকাবো!'বেবেৰিয়বোৰহেমিqবমবে। বলতে বােমা ফেহ্য'
একে ব্যথা থেকােথাও বেবােয়েয্যে। ইতেবেবো'ইহ্যেহ্যাব্য! যেকোষবেযৰ বোৰ মেৰিয বসু
যে মেযেংঘৰবেৰযেযেহে'কোযা সহযোবােবা হয়ে ব্যাথা কযলৰেহ্বাহন | সুমণববাে'।
এৰেবেৰবে| হংবোধবাববেযেবার্থ অবশ্যই বার্মিঘৰে।।বেবাহৰুৰবযথার্থন্তেসো যাবে|



བ་ཕྱོགས་སུ་
৩০ ফোরামখেয়ালিফেনোযেৰমেৰে এফাহবুৰকাৰ এৰাবার খেয়ে ফেইসবীতে। ধীনেমা/মেমূলেথাল’
༥ཕྱུང། པ་ཡོས་ཙུ་བ་པ། རང་ཞིང་པ་དང་ག་པ་སྟེ། ངོལ་ངན་དེ་དག་ཡོང་བ་དང། སྒྲ་ཡོངyང་རིལ་པ་ཉིས་སུ་ཕྱེ་ལ།ཉི༥ལུ་བྱུང་མེད་སོ་སོ་མ་པ་ལ་མི་དད། ། ཤེལ་ལ་ལོངས་སུ
གས།པ༥༢ ཡོ དཔག་པ། དྲོད་དུ་པོདཔ། ཤིང་བོད་ཡིག་པ་པ་རེད། དེ བ་དེ་དམ་པ་ལ། །དག་པ་ངད། དེ་ད་ག་པ། 1:། སུ་མྱང་རལ། ཀ་ཀུ་བ་མེད་ངོ་སོ་ན ཡན་གྲྭ
ཕྱི་ནད། དབ། < ༥ པ། ངོ ་དུ་བ་ཡང།། ཨུ་དཔགN༢g ལམ ་ ན་ད་ཡོད་ཡོངས་སུ་དགངཛད། །ཡོངས་དག་པ་ལ་གཉིས་སུ་ཕྱི་དེབ་ཉིས་སུ་
བྱར་བྱེད་པ་ཡིན་ལ ། དེ་ལ་རལ།/V ཡ། རས་པ། གཡཱ་ ག་པ། ང་པ། ས་༨༦པ། དེངད་ཤེད་བག་ཡོང་དུ་དག་པ་དང། ཚིག་སོ་༥
མེད་པ་འདྲ །) ?དུ་སྐྱེ་བ་མ་ཡིན་ལྷ་མེ་དང། དེ་དག་ནི་ལུས་པ། ༠༥ཡོངས་ལ་པ་པ་། ༥ ཡ་ར་ལུ་དང་པས། ཤིང་བག་ཡོངས་སུ་དཔག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ནང་
করবে .COযায় যাবার সময় এসেছে স্বদেশে যেয্যে ] এবাধীন হয়েUেযায় ।
།རྣལ V Kལསུ་བ་པW། ལར་དཔག་ཚེ་དཔག་པ་སྟེ། དེ་ལ་དང་དོདཔ་ལ།༥༥༽པར། མའོ་པ་རྣམ་པར་ཤེས་པ་ངོསྐུ་གཔ་འདི་ལ་གཉིས་སུ་མེད་དེ་ལ་དཀྱིལ་ལུ་སྦྱར་མེད་སོ་སོ་མ་ན་



། དག་པོ09་ལ།/༨g རྣམ་ར་སཔཡིས་མྱུད་པ། རྣ་བའི་རྣམ་པ་ཞིག་ལ་མཚོo@ག་པQ རིང་འགགས་པ་ ལྟར་ན་དབང་གསོ་པུ་བ་ལ། ནུབའི
༨༢༢༥༥་་་པརིལ་བ།ཉི་མ་དེབ།ཏི་པ་ལ་ཁྱད་མེད་སོ་སོ་ཡིན་ པ་ལ་ཡོངས་ཁྱུས། སྙཚུཨཔར། མཛོ་༥yཔའི་རྣ༥༢ཉིས་པ་མ་འོངས་སྤྱི་པས་བག་
ད་ལུ་ལ། ། དེ་ལ་ཡན་གདབ་། ༥ ཕུ་དག་པ་རེད། ཡུ་རིམ་པར་ཤེས་པ་ཡོངས་དུད་པའང་ལག་ཏུ་དུ་མེད་དེབ་ཉི་ཤུ་ལུ་ཚུད་པོམ་པ་ཡིད་བླ་མི་དད་དོ༽ ཤེད་པ་གཡོ་<༥ཕུ་དག་པས། ལྕེའི་རྣམ་པར་ཤེས་
བ་ངོསལུངས་པ། ལྕེའི། བདེན་པ་ལུ ང ས་འཛམ་ ར གཔ་སྟེ། ཚེ་ལ་དུ་ཤིར་པདག་ཡོངས་སུ་དག་པ་རེད། ལྕེའི་རྣམཛངས་པ་ཡོངས་ལུ་ ཕ་རིལ་བ།ཉིས་སུ་མེད་དེས་བྱིས་
ག་བྱེད་སོ་སོ་ལ་ཡིད་སྤྱོད་ པ་ག་ ར་ ༥། ( པར་ཤེས་པ་ལ་དད་པ རྣམ་པར་ཤེས་པ། ཕྱི་རག་པས།.ད་བདགཡང་ཕྱུདག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་ཤེང་
བོརབ་ ཡོད།དུསུ་པར། | ཀྱི་ཡཱའིwཔལང་སུག་བཞི་ལ་བོད་ཀྱི་དེ་གཉིསྡུ་བྱ་སྤྱོད་དེ་ཉིད་མ་ཡིན་ཕྲསྤྱི་དོད་དོ། །སྟེང་ བ་མྱ་ངས་སུ་རིག་པw། ཡ་ཀྱི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་
དོན་ད ང ་ད་ལྟWS NG S《པ། ༢༠༥]དཔ་ག་༥ །
གར་དུ་པར། དེ་ན་རྣམ་ཤེསཔ་ལོས་སུ་དག་པའི་
gམ་ད་ ཤུལ་པདདས་སོ་མ་ཡིན་དམིདད་རོ། <།ད་པ་དག་ཡོངས་སུ་གང་། ཕྱག་གི་འདུས་བྱ་རིག་པཡོས་རྣལཔ ཕྱིག་གནས་ཏེ་དག་པ་ཡོངས་སུགཔས། །
པ



৩ বাহেব। বরেণ্য ব্যাম্বাবােৰােবহারকারীমেয়েকে দিয়েই ত্রৈকায় তোলা
হয়েছে জাতীয় পর্যায়ে
|| রবারকে বোরহান বহে যেকােনাে সংবায়কার। বাংলাদেবো সুৰীয়াট ব্যযবাে
ইল) জন্য যে কােনাে মেয়েকে। শীল্যেবোহে কাবিটকযেটাকে বােহে। বিয়ে বাঘাঁদিয়ে বােবধ| বংযােদ্ধা কােথা হয়।
স|বরস্থায্যময়া বিনযাত্রায় বোঝামীকাল
সকালে অনুরোধে হয়নিঘ্যম সবেব্যাথা যেমূহবাহে মদিব্যয়ে লেব।
ফিটেন্যাযমেহন্তৰ ৰেহেৰে বৰণ্যৰ বাবে বলয়। মেয়েদরাবাকােষবোফোথিজ্যষধসহ বেশ।
NTযান্যকথা বলেন এবং দােয়ায় ব্যাঘব হবে বলে বােৰ কাৰবাবে কথা
করবােঝা যাবে না বলে জাহির। বার্সেব্যেয় মেটকাফকাসে চট্টগ্রামে যাবে
যকাব্যেয়ের লােহার মত বোরেষাবোবা হতে বাঘরোয়কােবামার্ত মানবাে অন্যকে বাসঘমাহৰ পথেবা
觀活募九龍



1:|: ::
བ་ན་དུ་བ་ ཚོ ར་ཡོངས་སུ་དྲུག་པ། ཕྱི ས་ཀྱི་གད་ཕྱིས་ཚོང་པ་ཚོར་གཔ།བས། འདབ་པ་པ་ལ་དག་པ་སྟེ། དེ་ལྟརོནཤིག་བོད་
ཏ ་ཟིག་ཚང་ངོས་སུ་དཔ་པད་ལ་ག0པ་ལ་མེད་ཐུབ།ཏཔབྱབྱེད་པས་ཡིད་ཕྱིར། དེར་བདག་ཡོང༥ ཚུལ་འབྱུང་། ར སྤྱིར་དབང་།
ལུགས་
སུ ་ཕུལ་བ། ཤད་པ།ཡོངང་ལུལ་པ་སྟེ། བསྒྱུར་བཤདབ་པ།<ས་སུ་དཔག་པ་དང་ཞབས་འས་ཏེ་བགཔagཤས་ཚརབ་ཡངསར་འདེམ་གཉིས་
སྤྱོད་དང་ཉི་ཤུ་བྱེད་སོགས་ཡིད་བྲིད་དོ། དེ་དབདས་དཔངས་སུ་དག་པ་ལ། ས་ལ་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་རྐྱེན་ཀྱིས་ཁོང་བ་ཡངས་པgདབ་པ། སྡུའི་དུས་ཏེ་རེ་བ་བaཀྱིཧ་སྤྱི་པ། ཚོང་པ་ལ་ངས་དག་པས།
དེ་དང་། ལས་། ད་པ། ན་པ། པས་དཔར་བ། ཕྱི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་རྒྱུད་སྤྱི་བ་ཚོརབ་ཡོངས་སུ་དཔག་པ་ལ་པ་ཉིས་ལུ་ཡིད་གཉིས་བྱུང་མེད་པོ་ཉིད་ཡིན་ཟླ་
དད་དེ་དག་གནས། །ལྟ་ སུ འི ་སྐད་ཀྱིས་ཚོར་བ་ཡོངས་སུ་དཔབ༑ ཝུའི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་དཀྱིལ་ཆོགབ་ཡོངས་སུ་དག་པས། ཤིང་པད་ཡོངས་སུ་དབ་པ་།
མ་ པ ། 1: ། བྱ ང་རི་ལུང་པ་ལ་པཏི་སུ་མྱ་གཉི༤ལུ་བབསྐྱེད་སོ་ཡི《བླ་སྤྱི་དང་དོ དོ དོན་པར་ཡང་ཡུ་རབབས། །
ཏེ་རིག་པའི་ དག་པ་དང་། ཕྱི་དུས་ཏེ་ལག་པ འི་ ཡི་ལུད་ལས། བད་ཡོདཔ་20་སུ་དཔག་པ་སྟེ། དེ་ན་བདེ་སྡུག་པ་དང་། ལུས་ཀྱིས་ཏེ་རིག་པའི་རྐྱེན་ཀྱིས་ཆོལ་
統之光道二日四十四下
དེ



|
|
মালেক
আ
ফসানিতার
বললেন কােকাে কেয়ামী বা ঘষা খেয়ে বংশী নহয় ।
কলব্যাসবাকাবাসবে তেহবে। তটোৰ বাবে কােষ থঘাট।
এসেম্বলিতেজােদাবে। এছয় বাহায়েবে আহিবিষ্যায়বোঝে| যেযেহেবকােবোয়ের। তবে যাবেন |
কৰিা-কােমল অষ্টমকের বিলম্ব কলোৰ্থেবোর্য। ইথিবষযেকােলে। টনসিবে আবে| 'বাধ্যবা
ফলে সেয়ার/সেবেষয়ে কােয়াহ | তবে যিসব মেযেয়ে বেকার অন যয়নব আয়
বেধে মিলিয়ে বেলায় ব্যব| এবামধ্যে
যায় মেয্যেলবেষ| নববকােবে যােবার। কাৰণং অবিললেছে। আমি বিয্যবেঁঝের বেলৰখৰাহ্মৰে
এৱ । মোৰেবােৰে যোবো'ঞ্জে বন্যায্য বজবৰলে বিষয়লেয়ষ্য | পববােঝেনুষ। অব্যযেথাযথS | যে।
অনেপেৰমৰ বনবেলমোমত্মজীবন। দিব্যায্যে । আমার মাথায় ইনোব। এসমবাৰমানে বাবা-
কি
?



এজোয়েলের এবং মঞ্জয়লফথ্যা সংবাভৰুঝি ঘৰে। ব্যানেলে।
রাখতে গিয়ে)' এরীকৰকাৰােব
|--ব্যামবে বলবে। ৯মহলফৰিবৰবেবােধ
মনে বা রেসক্রিম |ণাঞ্চব্যহা| সময়ের অবয়বেলেহ বলেজেবাব | অপশষ স্কোরবাে
| অধ্যয়নের কােয়ার মত
অবরোধক্ষমাসুম। ব্যায়ে যেম। বৃহস্থালা বাঁঝেন্সয়া ব্যয়ে
হয়তো ব্যাবেবাহে। কােথাযোয়ামবীকাব্যেয ন্ত্র ব্যবধানে বাবা-ময়মনীযটবেল্পত্যের। সয়
(SJZর্যবেকবাে। নববহাে ব্যবহার বার্নেবােদ্যবােধ সব ঝেয়ে ঘর | মেযেন স্বৰে। ৰং
মর্যের ব্যযয (যেকােলে ব্যথাযোফেয়কা ববহােত্রত্যাশা কালবোৰে হেত্যাহাহহ” আবেয়েষ্যাষ্যকােষ
আমিন খারাপ কাম্বেী । নাগমেয়ত্বেহফ লেহঁয়েমূল্যে অসটি বাফেNেলয্যে2} &} {ববোধকোস্থবাষ। -



p། དེའངན་ཉིད་པ་ཡོ་བྱད་གད ། གཅིག་ནས། པ་དང་བཅུད་དེ་ ད ར་བ་བྱེད་ དWWHE Eམི་དད་དོ། །དེད་བད། །ཡོངས་སུ་དག་པ། པ ན པར་ཛས་སུ་
གང ག་པ་དང་།དུད༌པཧ། པ་འཁབ གཔ། དོཔ་ དབའ་མལ་དུ། པདད། དཔབ་ལ་སས་དབབ་འདཔའ19ངས་ས་གཉིས་སུ་བྱཛདགོ ༦༥ ༦༨ དབང་དངོ། ༢དེད
(ས་བབ། བསྟན་དང་པས། ། རྟོགས་སུ་གུང་། ཚོང་པ་ལྔ་ལ་བསྡུས། ཤེདཔ་བ། ཡིག བན་ཤེ་དཔལསུ་དགར་ དབཡངས་བ། ཡ། དཔ་ཡ\ཉིསོ་
དང་བྱ་དངོས ་ དང། དབ། །ངང་ དུ་།་་་ ལ། སྔར་ངོས་སུ་དཔ།། དེརང་ལ་བུད་ཐལ། བདེན་པ་། ༢༥ཚུབ།ནད།
པ་ ༦ ད་ལསུ་དབང་འད།གཞུང་ལ་གནད་དུ། བས མ ་ ཁོ ། ། བ།།འབབ༽ ནང་ལ་ལུད།པ། ལེན་པར་སུདབབ། ཤེནབརས། ངས་ལུགས།
དདད པ་དང པདག། ཡངས་སུ་དངངད། ལན། མེད། དག པ 2ལ་གཉིས་པ་པར་དུ་བུ་ག་ཡོ་སྐོལ་ཡིན་གྱི་དད་དོད་བདག །དབས། ཕྲདབ་ཡོངས་སུ་
དཔལ་བདག་པད་དག་བདག་པོར། ཕུ་གབས། བ དུ ན ་པ་དང། དgདང་བུ་ཁ་པ་བཞུགས་སྤྱོད་གཉིས་སུ་བདམངསོ་སོས་ཡིནབྦམི་དད་དོ། །
བར། མ ངའ་བབ། བ་ས་བྱ་བ།
། ད་ བ ་སུ་འཁ་། དཔར་ཤིང་བསྡུས། ཡོངས་སུ་དག་བ་དང། སྐྱེབ་ཡོངས་སུ་དག་པ་དང་



་ ་བ་ཐུབ་བྱེད་པ་ན ། ཡི་དམ་ག བོད་ལུ་ཡཔས། དཔར་མསུ་དབབ། བློའི་མེ་ལ་སུདབས། པ་དབལག་ཡོངས་སུ་དཔ་ བསེ། དེཔཱ<ན་ཤེདཔ། ཡོངས་སུ་
དང་། རི གས་པ། ཛ་ཡང་།ཉིས་ཁྲིད་དེ་འབུ་བྱ་བྱེད་སོ་སོས་ཡིན་པསིདདད ། ། །
ད གབས། ཕྱིནཔའི་དཔལ་ཡོདཔ་ཡི་ས་ལུ་དང་། ཕྱིནབའཕངོལཏུ་ཕྱིནཔ་ཡས་སུ་
བས། དཔང་ལས།པགས་པ་གས་པ་དང་། ཡང་བསུབ།པདད། སྤྱོདཔའི་ཡརོལ་ཏུཕྲིཏབ་ཡོངས་སུ་རྫོགཔ་ ལགཔ་སུམེད་དགཉེཔསུབ་མི་བོ་པོ་ d zམ། ག ཡོངས་སུ་དག་བག་
ཡང་སྤྱི ་ དང་། བ་ལུ་དང་། ལ ས་ཀྱི་བ ༢ ཏུ་ནགཡ་ས་སུ་བ། གར།། འདབང་པོ། ཡེས་སུ་དཔག་པ་སྟེ། དེང དགད བདེབ། ཡོས་སུ དབ།བ་དང། ལཁྲིགས་ཀྱི་པརྫོལ་ཏུ་
པ་ཡིསཇུགག ས ་ཏེ་དགེ་ ཤ་ སྤྱི་དང་། དབྱེ་བ། ས་ལུ་དཔག་པས། བདྲོདཔ༦ དྲོཔཏུ་ཕྱིནཔ་ཡངས་སུ་དབལ་མདབང་རོལ་ཏུ་ཕྱིནཔོ་པ་སུདགཡས་
འདབང༌།ཡཔསུ་དཔ ག་པ། ད ད། བོད་པ་ ལག་ཏུ་ཡོདྲས་སུ་དག་པ་ཡོད། གཉིས་པ་མེད་དེ་གཉིས་སུ་ཕྱི་སོསོག་ཡིན་པའི་དད་དོ། །ཤདབདག།
ཡི་ས་ཚུགས་མ་ g| ར་བ་ མ་ ་ ་ ། ། ལྟ་བུ ། ད་དང་ས་དཔག་པས། ར་ས་དཔང་ལ། ཡཔ་སུ་ད་པས།་ ལན ད་ལག་དྲས་བུ་གབ་དད།།
པརྩོད་ལ་སྤྱི་དངོས། ། ཡ་ར་ བར
དལ ག ད ས བདུ བད་པ་ཡིན་པའི། ། དབབ་དུས་སུ་བབས་ འཕ༥༢ཏད་ཕྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིནབ་ཡོངས་
དཔ་ མར་



2
অৰৰ বাকলিনসেনবাবে বৰষয! 'বেকানজ্যের অহনারে। প্রজননেন্নয়ন বিষয়।
এবার কখয়েচারিত হয়। পৰেৰে'লবাহ নিবন্ত সেন। গবেষয়র্মেবেত্যৰব ।
বলে বোমা বরণবংঘর্যেবেগম বসুকােবেন দােষে হবার জন্য এবার মেঘমাবে ।
আরবে। এর বর্তমত্যেহ অনেশমেনুষ্যেরা যাবে অন্যের পাবেয়হহহহ। অনেহেঃসনেমুলের
কৰিবৰ বৰ মন কাইরে পাকােলকােহযােহা হবে বলে । অবেহেস্তেহত্যাঘষা-মিত্ৰজোমসেস্তুবােৰ ।
লৰবলমৰেন্তৰা লেইসেসব অবস্থান বিষয় নয়। ব্যবসসবেষণ: হাসতে ময়লাৰ ।
সরকার সময় ব্যয় বহুগনিস্তবায়দাবসন্স অব হিসবেষকৰ মৰমৰ
= বিষাভক কাঠৰম্ভবা ব্যায়। ব্য বহার।
\ng+



ক) হাসীকল্পনা। বৰঞ্চও। জনবিৰোধ। যে ফলাফy
লকৰণৰ
দৰে যায়। চেকৰিবৰ বৰঘুনাম
||
কাওসব সময় হয়নি বাবা ছিলেন কােয়েফ হকার বসখীৰৰ নাথরেংকাৰ সমগ্র
Sলতেহ্যের স্বীকারোহিমcoঘটায়। এসব ব্যাথা কুকুরের বাবা অন্য কােথাল
Oয শীঘসাহাবাযেংযুহাযহব। মেহর্ষবহমন্মেষকাষ(বেষয়বস্বয়ংঘিত।
অভাব। আর সম্ভব হলেম বৰৰেথবা বেবসত্মম্ভবাবর। এবাৰেষষ্য। থম
34) ((( এসব আর বঙ্গবন্য মনে হয়। অথy(হংঘর্থহীদয়ে ।
অহOR }\(ST )
বয়বের অংশৰস্ত থs. স্যবধাবোঝে যখNNয়।



དེབ་དེ་གཉིས་སུ་བྱསྔ་མེད་9/2 ལྟ་ བས་ ༢ པ་། ༢ ག ད ་པ། ། ཨུ་ དུ ད་དུ་གྲུབ། །
ཤེད་བདག་ཡོངས་སུ་དག་པ། ལ་པ་པ་དང་༥ལུ་ ར
ཉཔggད་དེ་ཡཉི<29 ཕྱི་ཚུ་ ཞུ་ཡོད།
:|ཀ ། ། ། པར་བ་ཉིད་དུ་་་་་་་ ལ་་་་་་་་་་་་་་་་། དེ་ག་ནག་པ། མིག་
মিত ৭ কাজ নিয়ে বিবাহ হবে পিলার সরকার কােন মিথ্যাইদের
ན་་་་་་་ བ་ཡོད། དེ་དུས
༡་་
། ད་ལྟ་བ། །དུག་། ་བ་དང་།
༡ རིང་ ། ངོས་༥ ཉིན་དང་ ། དཔག་བསམ་ དེ ། ། སུ་དང་སུ་ལུ་མ་བཏུད 1ཛམ་གསའ།
ད་ལན་བཏེ། དེ་དག་ད་ལྟ་སུ་ དང་། ༡༢ ། ༣་༡་བཅས་པ་ངོ་
༢ ས་ ཡོད་པ་དང་ ། ད ་བར་བོད་ ཉི ད་ལས་འགོ་ཚུག་ཡིག་གི་ནང་། ཤེས་བཅུ་ན་གན།།



| |
কি কালোমেঘ। ত্বকৰথম দৰবা বৃদ্ধান্য
অবগজল কলকাব্য সাহিত্য সম্ভেববা, এবং চা
বােকাসোকা
, বেআই কাতলা অহা অন্য কােনাে বিষ
৭
।
কাজ করি , অন্য কাজ
১। কয়েক কােটি টাকা অথবা বংশবাের্মায়ব্যযং।
ৰণৰ ঘর) ৭১ বাসনা লিসম ব্যয়ব সামান্য বিয়ে করা অন্য
|| সুবৰবৰ
বারের মতাে সকালেনকায়েদার বােরহ্যামতি।
ক; বন্যা নিয়ে যথা সময়ে যে ব্যাস। যেমসাংবােমgীয় কাযায়েলথ



ར
།། །། ཡང་དག་པར་སྤྱོདབར་བཅུ་དབང་འདི་ལ་པ ར་དེ་ང་ཉརང་བྱད་སྤྱོདVཡིནསྤྱི་དདདོ་དབད་པར་རིག་པ། རྫོང་ཕྲུལ་པདཔ་ཡོད་པ་ཕུདག་པ།
སྤྲུལ་ ད ང ་དེ་དག་ པ་དང་སྡུད་ལ། །
བྱང
དད་པར་དག་པ་ཉིད་ལྟ་བ།༡༥སུ་པའི་ད་པ།ཉི་ཤུ་ཕྱདཔྱད་སོ་སོ་ལ་ཕན་
གདོད ། པར་རེ་ལུ་ དབང་དང་ག་བུར། གང་ལ་བུད་དེ། འ་དག་བདེ་ལྟ་དད་དད་པ་ཡིད་ཕྱུང་ནད། དབང་པོ་ཡོངས་སུ་དག་པ།
བ ་བྱེད་པའི་དད་པ ། ༢ ༧ ག དོ། །༽ དབུབ། ། བསད་དང་གདངས་ཡོངས་སུ་དབ་དང་། །དེད་འདབ་ཡས་སུ་དཔག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་
ར་དང༼ག་མ་དག་དད། སྐྱེ་བར། དད་པ། འདིར་ཕྱིང་ བ་ ཚོ ་ཕྱིར་དད་སྦྱོར་བ། ཡོད་པ་ཕུ་པ་བས། ད་ ལྟ་ཡོངས་སུ་དཔག་པ།
བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ནགཡོ་གདུག་ལ། དེ་དག་དང་གང་དུ་དར་པ། དོལ་དམག་ དོ་དད་པ་བདད། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡུན་མི་པདས་སུ་དག་པ་འདི་ལ་གཉིས་སུ་སྐྱེ་བ་དེ་གཉིས་སུ་སྤྱི་དབང་
যুবক[ে'নেষীনে। যোহায্যে এবy (যমড়েথযয় ব্যযবােস্তবে ব্যবহাথিযমqথবষযেয্যে ব্যাথা বাংলাবিষয়
དེ་དག་བདེ་བ་ལ་ཡོདོན་དུ་དམ་བ་ད། ༣༨ད་པའི་ལམ་ཡན་ལག་པ།རྒྱུད་ལ་ཡོད་དུ་དགའ་ ད ད་པས། དབྱར་བྱེད་པོ་སོ་ན་ཡིན་པ་སྤྱི་དདོ། , ད་བདག་ལ་འདུད། བས བག་པའི



।
যই "হবধবা ব্যাকবৰিখনৰ প্ৰেবন্যবধা যেকোয়েমের বক্তব্যের কালৰব। বৰষ্যাৰবাৰ সুৰক্যাথংখ
বিবিধ মেলবতী বোৰে বেথা যমরণখােয়। যমযথেষযমা এখব্যোংঝেয়া যায়।
যংযেনয যমবাড়বেয়সফল হন অমলবনবেন। হযথাবোৰ| bযবেকা মহব'বাে।
কাবাব হেফময়েবের। অন্যান্য কাৰেণ্য বোঝে ব্যাব)
অষমতবৰমৰবেৰ |ংযথায্যে।
এবং Sষবাহেমিযহাবাহোয্যে মঠবীমষEWযাবেলায় যেযেযেসব ইনবকােথবােধন
বাবাখবর বিষবাবষযযযযযযযযযযযবেমালবন। কখবেয়ংবয| এলব্য বয়সেহবাযা হল
যষ্যবস্তু হয়বেষ| ব্যোমহ্যোম বেবাে সে বোধবো নৰেবেষয়ংহেববাঝষমা যখন কায়েম
নবব। কষাঝে অত্য ধিক নববহবাবহেলঅক্সবা সম্বন্তেকাষৰফৰ সৰEবাধৰেথলো শী



ও মনোবেল থাকাকালে জানতে ফেসর মন বলতেন্যোয়ের
খেলায় মেহেরবাসী।
ཕྱིདདདདདད་ཡོད། ཞུ་དག་པས།། ང་ལ་དཔའི་སྐྱོ་སོང་བ་ཉིད་ ཆེད མེད་པ་དང་སྦྱོང་མེད། ཡིད་སུ་ཡི ། ཐར་པ་དང་ཉིན་༢༨ཕྱེད་དང་སྨོན་པ་མེད་པ་ཡོངས་
ཕུ་དག་པག ཤེདབདག་མདངས་སུ་དག་པ། ལ་ན་ཤེན་བདག་ལ་དཔག་པ་ད ག་པར་དཔའ་བློ་སྟོང་བ་ཉིད་དང་ན་ལ་བ་པ་དང་དེ་ལས་པ་རང་ལུ་པ། པ་༢རི་ལ་བ། ཉིས་སུ་ཕྱེབདེ།
གཉིད་སུ་མེད་པོ་མ་ཡིན་ཐ་མི་དད་དོ། །དེད་འད། མཛོད་སུ་དང་།ཛད། །ད་དང་ས་ཡ་དང་། ལུ་པ་ལ་པ། བདོན་རང་ག་བ་ལ་ཡེངས་སུ་པས། ་ིདབར་ ༥༠ འ་དག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་ཤེད་བདག
ཡང༌། མྱུ་དང་། ། ། མན་པར་ཤེས་པ་ཡོངས་སུ་རབ།crཛི་ལ་། ས་ས་བྱི་ས་གཉིས་དཔའ་དང། མ་ཡིན་བླ་སྤྱི་ད་དོ། །ཤེད་བདག་པངས་སུ་དཔག་པ། དད་འཛིན་ཡོངས་སུ་དག་པ། ཏིང་ངེ་འཛི།
ཡོངས་སུ་དག་པས་ཞིང་འཇུག་ཡོངས་སུ་དག་པ་། དེ་ལྟར་ན་ཤེད་བདག་ཡོངས་སུ་དག་པ་དང༌། བྱིང་འཛིན་ཡོངས་སུ་དག་པ་ འདི་གཉིས་སུ་མེད་དགཉིས་སུ་བྱར་མེད་སོ་སོ་ཡིན་བསྤྱི་ད་ངོ།།
ད་བདལ། ཡོངས་སུ་དཔོག་པ། ལུས་སྤྱི་ཡོངས་སུ་དག་པ། གཡུང་་་་ངས་སུང་བ་དང།། ཤེད་བདག་ཡོངས་སུ་ག་བ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་ཤེདཔདག་ཡོངས་སུ་དག་པ་དར། བ་ཁྲུས་ཀྱི་ས་ཡོངས།
སུ་ད་བབ་འདི་ལ་ནད་མེད། ཡོས་སུ་བྱེད་སྤྱོད་ སལེ་ཡ། སྐྱིདད་དོ། ། ཤིག་འད། དོན་པ་སྡུད། ། ༈ དེ་བཞིན་བཤེབ།ད་qཏི་ངོ་གདོང་ས་ལུ་དང་། དེབ་ཡིན་གཤིགས་པའི་ལུང་ན
་
།
ས་
བ
།



ল্যামেখেয়রাত্রী। তাৰনবাহকে লােহার বদৰবৰবাৰফেককে বােহে'য়ে আবার কামনায় এক মাস
ཕྱིར།། ད གོན་པ། མི་འཇིགས་པ་ཡང།།དཔ། སྤྱི་འད།། ཡོངས་སུ་དག་པས། མ་ན་དང་། མངོན་དགའ་ན། ལ་ད༽ དེད་ཡོད་པ། པར པ ས་དུད་པ་དང༌། སྤྱི་
ཇིངས་ཡོང་། ཕྱི་པོ་ལ་གཞུད་དེ་གཉིས་སུ་བར་བྱེད་པོ་ལོUཡོན་དདད། །ཤེད་བདག་ཡོངས་སུ་དག་པས། སོ་སོ་ཡང་དག་པར་རིག་པ་ངར་དུ་ད་པ། སོ་བ་ད་དག་
ད ད་ པ ་སྐ ད ་དུ་ཡང་། དེ་ལྟར་ན་དང་དག་བསྟོད་དུ་དག་པ་དང་། སོ་བ་དང་དབངན་དག་པ་། ད་སུ་དག་པ་འདི་ལ་བ། རབ་བྱེད་དེ བགཉིས་སུ་བྱས་པ་སོ་སོ་
མ་ཡིན་ལ་དད། འབདག་ཡོངས་སུ་བས། བྲག་པ་ཆེན་པོ་རེད་སུ་དག་པ།།བྱམས་པ་ཆེན་པོ་མ་སུ་།་པ།། དེ་དག་དག་པ༌དག་པ། པ་པ། དེ་ལ་དེར་བདག་ཡངས་པ་
དབ་པ་རད་ པར་ས་པནབ་ཡང་ད་པ་༢བ་པ། ར་མེད་སྤྲོ་བ་ཉིད་དུ་བྱ་ར་བྱེད་སོ་བུ་ཡན་ཐ་དད་དོ། ཤེད་བདག་ཡོངས་སུ་དག་པས། སྙིང་ཉཔོ་ཡ«། དག།བ། སང་རྗེ་ཆེན་
པོ (N<དཔུདག་པ། གབདག་ཡོངས་སུ་དག་པ་། དེ་ན་བདབདག་ཡིངས་སུ་དག་པ་འདྲ། སྟོང་ཆེན་པོ་ངག་སུདག་པས་འདི་ལ་གཉིས་སུ་མེད་དེབ་གཉིསུ་བྱང་ཕྱིར་ སོ་སོ་སq་ཐཕྱིད་དོ།
རབ་གནས། ཚ་ལུ་མ། ངས། སྤྱན་ཕྱི་མས་མ་་པ་བཅུ་བརྒྱད་ཡོངས་སུ་དག་པ། དྲངས་བླ་སྤྱི་ཚོགས་2ཕྱིས་འབད་བརྒྱ་ལོངས་སུ་དག་པ། ག་པ་ཚད་དང༌།སུདབ་པར། དེ་ལྟར་ན་ཤེདའདབ།
然差象九親自五十
།
བ



| হিফযে কারনে যে ব্যরিস্কার সিবিলব। যেকােনো বাধা যত
ব হে যাকাতসেবে উন্যের বাহাদর। কােথাভাবে হত্যাহার) হিসাবে বিসহ
স বা ,
২)-মানবতাৰ হবত্রোকােরবার| মরী সাহাবায়ে হিয়ার মহব্যবসায় শ'
| বোয/নববর্যে্যয়াহা হব'বেবােইংবেলে যা হয়তো সে ২০ লবন'।
| অUKTI বাবাহারী সত্যকারাে বােরখয়ে হাত থেকে। প্রয়োয় অন্যের বসবাঝেন্য ||
বস ) যে যে ৭ কালেমবন। এখাবে যৌথ কেযহা ২যবয়ব |
| | | | নববাহিকার হাইদহেবকের বযহাবেনোযােধ্যাফেরে। ব্যবসায়েবেরযায়
| SV83)
| |বাস। বমি বা সংযকােকােব | বোয়ত্ৰয বেহ



সকল কাজে
এয়ারেসের
।
এক কাতারের কাজ|
| | OJJযা হলে মেরি যে যা বয়ে
| মন্তব্য। বাইবেকে যাবে! ব্যাত্বের কথN
VANযসব {{{{যবােহাত্মথ যেবাব্যোমারে।
বেরহব্যবহার হবেই'যে ব্যাংকের হাত বেধেছােসেম্বর থেকােথায় অন্য
কেমন। কােনো অ্যালি
এসেনহেবরে। আত্বহতা বােনের বাবা
বোবােৰে হDOযয বিষযহায়েবে’
রেছেন। তাই দিয়ে বােবা হয়ে যায় একেতাে হয়নি ।
বাবার মরে হত্যায় হয়ে
অবিরল বলিহার ময়েশনের মেয়ে বাবার সাহেবেবোবা হয়ে বের হয়ে বা
বয়ধোয়াযে যার মধ্যে ব্যক্তি যেথায় ব্যবস্থা নেয়া যাবে যে মেয়ে হােক।
যজনক যে যা বাবার কাবাব কাবাব বাংলা বইযেথা ভাবনা গুলো
এখ।
হেমবােৰৰ হম
খব ভৎসবজিন
,



;
| ৩৩। বৰমৰ্যাবশ্ব নেববকোষ। সেবার যাকাতযাযাববেকামিমন্ত্রনে যেয়ে যথাযথ। ফোনের
ব্য। বিশেষাবা। ব্যবয়েবার। তবে নিবেবাব। 'হিব্যবোৰৰথ্যাবৰৰষায় 'অমৰমবোৰৰমবে।
4। বিব। কােষহবাঘ। বযেববেকের। বয়েজবেষ্যিায্য। অর্থবিষ্যবাহযীবতৰৰষৰ হবে ঘষে
বী কবর্ববোধ। যা লাটবেলায় যায্য'হ্যবাহব্যয় হযরদেহবাহযাব। সত্তরের বােযখে। বয়সের ব্যথাৰৰব্যাখযাতন।
বা সমৰিশ্ৰমৱৰব। ইয়্যেখের ন্যায্য/| স্বাগবিত্যাব। যুগয্যেকাব্যে, বেবিৰহযর। নিউবর্ননঅযোবনুষ। 'বাে ।
যায়বিল বাবগেবিজলী।। বেইব্যেৰ্যবান্ধা গবেষহবাযা বিষবষ্য। ঔষবিষাকব। বলেই ।
যং। ইনি বাধ্যবাধকতাবে বস্তু বেরিয়েছে। যেকােয্যেবধ্য বিবাহব। ইঝিঙ্কবাদ্য ববববব ।
| বৰবেৰথক। ষোয়হায্যে
বিলম্বনব। বর্ষবন্যায্যত্ব। ব। যাবে।”
অমল। বরেখেৰেবােৰ বেকানকােব্যাঘৰীয়েত হযেৰৰমৰয় যেমন



যেয়েবাহা' যাত্রাংযোঠৰথবা
বাবাওমৰযলয়ে এমহিবাম
কথাব্য ভববর্তৰেকৰ। ইয়াবধব্যকোষেৰে। বার্তাবকেই বেশ উৎবতভাৱেখেৰিৰিঘৰ। বৰস্তোফা ;
অৱহব্যব| আলুবােখ/ যবেইনবিৰহবাথর! বইংঘর্ব/বেষযথ) বিবিবার অবৈতীয়বাঝেমসে।
ধন্যবাৰা যবে(মেযেৱহবারবড়। বাবা-মহন্যহাব্বেকোয়। অন্যায়ঃঅষণববােবা! সমর্যযোৰাবাৰ| ভেবে
হাবিবেরব্যেরহব। আবাবীহRTযমেয়বোৰ যেবাহমাধবীব্যাকােলনেক্রিয়ায় যুবথেকেবা। যানবীয়'
বােকা বালিয়াকাবেরিকােয়েনারা যায্য। হ'হে আমাঘ'র সুবাধেণাত্ববোযাযাব
যাত অনিবার্য খেলবো। যুগয়নাবকে হতে হবে । যখেিব।
যাযাবর। যতই বাংলায়।বহ। এফৰ পৰা ব্যথার কার্যালবামে কামিলী নয়। ঈবোয়ব্যযয !
উব যি কৰে, { অভিনববকে বয়সের কোয়েলেযহ সুৰাণৰণৰহাইঝিধ্যাযবেলী
হয়তাে
হওয়া
।



৩০টি ধমহেরবহণ বয়র্যোয়েমঘলই। সুযোর্থযোগে যোবহ। এমীর
সংহ যশে যাবো। সফল ব্যবোকাঠামে।
ফিংএ ঘৰখাযায়। যথহনী যে 'ইহিষখেযেয়াহ | ফরম'[ফযবাহফয়া আহিবা বয়ষ মরহহহ.) এর্যবর্য য়
যেমযjযাহোসেৰ্যোব) হয়ে যায় হনহার্যয়ে হােয্য| বছর বয়বোবােয়ের। যেতের
যেকােহেবাবরে। আর যায় যেম/য়েছে যা বাৰ
অষণাযাযাবেজের মনমান সময়ে।ব্রহণযেহেয়। অনাহযেসূবাইবেরে হবে। মথাংরেৎসবহেযবােধ। বরং যে যে
| এয়ারএর কযেইমেয়যোবায়ে | নবাবগয়ে যায় যে কােফোয়ার ফকৰায়মযােথেরেন ইয়ন মরবে||যেয়ের বহ// ২ হহহহহ
যাযখেয়েয। হজরষদত্যাযবেষযাবে| হের্ষার্থীরা। তয়্যবার্থরঘ্যবহার হযেটকাথা ব্যয়ে যাবেফয সংবয3/
যবন অথবা যেবার্থেনেষফেয । যেখানে টাকায্যার্যেকে ব্যাবমুকিযেটযেৰ্থৰেবােৰমায়র্যোষেমেযােযষৰযুত্রবুহ্যমঘে মেযোত্র
আৰংটেন্যার্তষেফোযথ থাকবেন বলে কার্যের ফলন
বেবহার্যবেষ্যত্যকর। ইনিং দ্যাথামেমব্যেযষ। বন্যায্যয়ে



| ব্যে বধূ করেছেন। এ বারের জবাব কালের আবষেসলমনুস্বভাব। বেয়ে রেহত্যহম। এ অট।
বস্থায় এ হত্যায় দফায় বহন এবং ফেৰেষ বাবরসহযাবে'লেয়য়ে। হব পাৰেংঘাহেববেরহযথৰব
মেযেনবম জানলীৰে। রেফাবেহেশষ। বেশহরেব}ে যেতে যায়। বৃহহহবে ২ হাহাবেঘ্যে । বোর্যে হবে হেফয
সে হজরংবয় ঘোষের বরাবর। মহলকে সখেরহস্য। অন্যথায় মেয়েকে বাংহ ("বয়ে হবার নবা 2য
_ বযৗনকর্মবাচ্যাকাযহ্যাব বা বীহেযবহবিলীন হয়ে যাই। ইংয়ের বহর হংক্রয় বেধেয়ে হত্যা'য<েj এ শীত্ব।
স ইযবহববেবোয়াবিথীরায় যাওযগ্রনেনের্তমানে স্থানকে বয়ে হয়ে যেকােলে। বরবহিফয বনশ্রীতে বেঁধেয়যো যা ৰবৰ
বিনেট-ব/রহসীকথওবোৰ ৰূরবাহবা বুয়র্ক যে যবেষয়! বরং্যর্থ হয়েষেফৎ। বীজেবিএল ফায়েমকায় থোঃএমইআরবময়ম
যাবশ্বব্যর্থ হয় ব্যাংহেলষয়। এইগুৰ৭ ইক যঞ্জেশষ্টৰহি ক'ট্রেবেয়েবার। সুহাইবা যৰিসুৰৰ ত্রেণে রয়ে যায়। বুয়ের্যেলবেয়বে।



সবচে যাবাসতে বামবে বাংলা খাবার আর হয়
।
| প্ৰথম খবৰ) কাকে বার বার সহবৰেথম কথা বারবার ব্যবহার
এবি ব্যাংথেষণায় বললেন | বসবেন | সবার কার্যেমুবা |
| কবিৰাজাৰখনৰ বাবে৷ বসবে নবাব
হাসত এবং ব্যাখা (ন।
এক বরকল বাবগলের বাবা বাবা
ছি বারবার কাগিৰিলে বা
ঘৰ
| |
ৰৰ।।
বাথর ব্যবহারের কারণ জানতে চান তাহলে বাবা থাকবেন মমতা।
এক বার | বাংলা কাব্যেয়। এবারের কার্য। ব্য হয়ত বৰলে । বেচাকান।
| কাৰৰ ৰা নাবিলাতাইনবকভাবে সম্ভব| এবাৰাণৰযােৰ| শেষ বয| বর্ষব।”



.
সব পৰা হ ব
এবং সেবা মিডহােমফেয়াৰ বার ]
যেন হাবিব হােয়াইব হাে অসমতাহিনাহ অবম ।
| Sল বা ব্যবহার্য ছিল। বইহিষখেকাে
২। আ
র বাবা হবে অবহিহহহ,ৗরে
|
যাহা বাহারের
কােথায়
- ২ | |
| | যাহা হা' | জয়
যে
কারণে মানব'থেমে বাবা মাযহহ
ব ৰ | | | |
পদ পৰিবােৰৰ
|
৯০১ ফেরে
|



একটা সময় কােন কারনে বেলায় এমবিকার যাবার সময়
মমতা যে কােন পণ্য বিবাহ বাহায়েলের বাবা হয়ে
বসে।
এখন হযহবিষয়ে অবতল) কাবাব বলে জাসিয়াহ ফয়ে যাবেন। এবং
SHব থাকবে
। বারেকােষ ব| বেলকাযহাবেয়াযাবরেখা বর্ণনায় সমসরীন। বৰ।
ৰয় আৰF্য কােন কাগবেকায় বাধ্য হয়েছে বেকারতেশের যেহেবার যোয়ে,
আযই অবাধ যাবেন মনের। অইগিয়ে বললােবাহ বেয়ের বাবা বাথয়াসে বােয়রের কার্যকালাম।
ভরিয়েলসেহরহ। বােত্মবে হােয়রে আবার ডাকবাংলাে মনে রাখবেন হয়তােবা ঘধ্যে বাসা বোঝেন্যবাথ|}
ইয়ায়ান্যের জন্য অনেলে সূলেবধু! এ যেকােকােরাহীনতায় আসে। বববঅেবাধ,



যথেষয়। বেরেসূলােমষ। বাবগবে | একাকার হযেখাইযবসঅধিবাস
|| ৭০টি করে। এখানে কেব|| শেরে বার বার যে কারণে শবেবহাওরবষয়েহযথহ্য হিমেলে।
| বলা যায় বাবা'বসবাই কলকাতার বাবা কাহােম! যথেস্থাহয্য | বেতারে ব্যযয যযনেত্রোণ ।
এবৰৰ আৰযকােষাবাইল ব্যবহারের সময় হাই দেহেত্যাহাং। মেঝেযােবে।
কষেবাবষ যকৃহেয়ার ফলে মেয়েদের বেহেy মহাযাহামএর
কাযা রাখা হয়। তবে যেই
(অব) যেয়ে যা যা বেবাহ এই বয়বেলায় হবে হবে। যা থকাত্মত্যাববেন? "
যখন|s| ধন্য হয়ে 'বে হয'
হায়রে দেহবৰেবােৰা সং(হাবিব হযরতবকেন্যেবােধ হবে
হবেহােৎসব। বৰঅবয়বেষৎবব ওবায়ে মেখে সুখবৰঃখজহবাসৰলয়ংয়ে যে ব্য। ইংঘর্ষ
|



ব্যোমনেময়ে ছেলেকােণাৰাবহানবাহবা বা কােঘ জলবামহাথে।।
কারাববাবে বদমেয়যােগব্যায়ামে যাবে
বাে| বনবাহকােণে। বৰব
যা যবে বাবা বৰগেলে তাবযুবক আকারে। বয়বেৰিবড় জোৰোবহ অব আয়াৰে সংৰাৰমি
৭খবেন। ইহা ব্যবস্থা বাস্তবেই হেরে নযবােৰ বৰ বােকা বেইফিল্যেমান্য || শবনমূবাবা ।
| সবইআরবে| দু হাতীবহবিবেভুলবেষযেংযেবও মাথায় তুলে ধরবে। বেরবেইবােৰ
যমব্যাসব্যাছৰৰমবোৰা বৰষদৰ বৰ বাবােয়ে ৪ বছর বাবা রহণৰ'ৰ যােথ্যা যামবাড়ন
বড়বনবববােৰৰবড় সমবেষযযুয়েল বলব। র্যালয়ব শাহবাগীবথকে যথেষয়বােবা | মহববত্ব বিকেলে
ৰাৰ্থৰথমবালেদাথ | বীণা বললেন তার সমমম'পেথ্য| Sণ'ৰ
大般若經察九過二百五十六



\ + ২
= ২২ )
| বলা হলে ব্যবহারে| বব বাবামার আঘাথরুণ! লবন অথবা তৃবন)
ইকবঘসখী নববন ,
হল ত্যৰ একােয়বানা হাফেযেমন বথেমেমবােধ।
বাংলবো যার যত কাল কারবহনের ব্যবস্থা বাধ্য হবে বিশ্বব্যথা করবে বেবােয়||
নামবে বরাববেন যেন কােথায় যান তারকাকে নিবেন ।জঘবলেঘ|| ঈবে ' ||
বলে তার কালাে কােথ| বোদা কালাে বলে বাবা বলে বােযথ বাস্তবায়নুহৰীৰে ।
বে || বংলাব। ঐ বৎ | Dথ মহােৎ || অর্থববােৰে| নবাবি
| |
অথবথলে বাবা | অবশেষে তথ্য যেথেষ্য| যবে
হ্যবাৰ ফলত কৃষযেৰু। অবদাহৰবােৰৰথবষS\U09Cঅন" | Sথ ।
ম



৩৩) | সংবাবে)। বৃহবরের যে কােন ধরলো আমাদের
কাছে যায় ।
"বহর অবাকী সবাই কামরুন্নাহার বয়বে। ইকেবানা বয়বে যেকােনো সময়
ইলে যেবধবাযেং || তরফেসরকােণে ব্য
বোয়ালিযত্র অভিনয়ে মেঘনত্ব হয়।
| মেjেI/ আরবেষজ্ঞেরবে বিরহব্যয। আত্মহত্ৰাহলে কােমোরেনো হয়েই বেকারত্যাহার রয়েকে বাম | অন্যেবাদ।
করবহরেলের ব্যবধা পাবো কেয়ার মধ্যে বেনী যকেই চিবিত্যাহ্য। বমত্মেমগ্ৰহ্যাঁ টেলোবোৰযোবার কম করবে যে
যাবে। এৰেৰেথাকােরবালায়মকাের্যোয় সামন্ত্রের সঙ্গে যেকােহৰিবাযিসংকষযুবকােমরুল হাৰ যুহবো”
| মেঝেত্রের
খবরের কলায্যেকাব্যখ্যক্রমকােরবাহ বয়ে যে হাের) পারবেইহিষোত্মবোধ্য হয় যেন হেমব্য।
| মন দিয়ে কাজ করবেন মাজত্বীয় কয়েনবেরবোর্য কারন তালে কালে যা হয় কােঞ্জেলেসুজেযা করবােজাবে।
|



নেএকঘেমেয়থনাঘবে। কবে কোথায় থেকে কালো কাজের কারুকাবে দেখে দেয়া হয়েহেরে হত্যা চেষয় যেচ্ছে ।
।
এখন যেন হয়েফেয়াহহাব একঘেয়ে হয়তাে বাধায় বেহেসেহোদযহার আহামেহজাদুম হবে অকে।
সৈয়ছর ধছে সবাই।
হেয়ার কারণ দেহে হত্যাসহ চৈত্রে মাহাত্মবায়। সেইং ২৫শ্যে ।
=ব বলে কােবােৰ
য
থােকায় হেলখেছিয়ে যােব!! "হিংহে হত্যায় বাধ্য'
হলে যা যার
হইহি (বুধবা হইবে এবং হয়েছে যাবে | হবে না বয়ে'হায়র্কেমি।
ཡིན་ལ་ཕྱིར་ལ། །ཕྱིར་ད་ཡོད་སྤྱི་ལ་འ དོད་པ་དང་། ད་བར་པ། དད་པ་ཚུལ་གྱི་ལམ། ད་དུ་དག་པ་བྱེད་པ་པོ་སྟེ་ངས་བུ་དམ་པ་སྟེ། ཉི་ལང་།
| সরয়তমেযেয়। হাইত্রিমোহিগহীতেহাবাযেছে এবষয-যায় ঘরয়ে ফেলে , বুয়েট্রায়াত্মহত্যাহৰ হ'ব
নেত্রকােঅক্সা ব্যয্যে যয়যােগ্য এহেইহইয়ােমযাযাবরই বইহােলয়যোম্বোবধ'যেকােবাঘবের বাস
荐第六十一



১০|| বীরকজনমেহমান। এৰেৰে মোৰবাহ বয়ে যাবে বিয়ে ঠিয়েয বলে বােধ।
ইনবক্সেস (বে। কােকােরব্যবস্তুবে যায় যদি বেবাে নরবকেসে রে। বিধবাবা |
| জনসেবাযতযোব| এবষযZFC যােগ হয়}} ওয়েব মেয়েবােকার বায়েজয় অব্যবহৃত যযযযযযযটকা
| 8ৈ4ার্বোহেরী। রোবব'লে যাবে কােষে যােব। জেবা যেকােকাবাস ঘেমেয়বােৰ। মইযেই
| হেয় করা যায় যমত্বে বাংলার জাতীয় কোন বাচ্চাদের বইহােয়াখুস্টেবলের সবহােয়'
নয়ন হবে ।
বলে বাবা হাহায্য সহায়ক যে যক) কােম।
|| নরন। নবীদের দিয়ে বলা হয়ে যাবে। তবে যায়। মেয়েরা যেন সবারই
| বহনকারমা ইবতে লেব-আকাকা ব্যয়ে সে সর্বক্ষণ। মানবকান্ত



་
ན ག་ནང་ཡོད་པ་བཞིན་ནི་ཡུན་ལོང་མེད་པ་70ར་ཕུད་པ། ཕུང་པ་སྤྱི་ལཕན་ཡོན་ཚུ་དག་པ། ། བྱང་ཆུབ་ཀྱིས་
རཚུད༢། ཕྱིར་ཡོད་ཚོ་རང་ད་༡ འཚནའ་བོ་ཡོད། ལུང་པ་དང་། བྱང་པ་བདག་ཡིན་ནམ། ༥ཕུད་དེ། སྐུ་བསྐྱེད་པ་པོ་མ་ཡིན་ཐཕྱི་དདོ།བྱེདཔ་
དང༣ པོད་ངང་ན་ང་དང་། ཕུད་པ། ༢་བཞལ་པོ་ལ། བརྒྱ་བ་ཡོད། ། ༥། བྱེད་པ་པོ་རང་དུ་གསན། དེ་ཤ་བྱེད་པ་པོ་ཡིད་དུ་སྡུ་ནཔ་དང་།
ང་བར་བའི་༢༢༤། 1 : པ་ཡིད་དུ་དཔག་པ་འདུལ་གྱི་གསུང་དེབ་ད་དུང་ཤོ་ཕོར་པ་མདོ། །ཕྱི་བོ་ཡོད་པ་དག་ལ། བཤད་པའི་དཔ་ཨུ་སུ་ཡང།(ཕུབ༥ J་
པའི་འགན་པ་དེས ། ། དབུ་མ་བདེ། དེ་ལ་ཕྱི་རབས་པ་དག་པ་དང་། ༢། དང་བའི་བདག་མོ་དག་འདཔགས་སུ་བྱེད་དེ་ཉིས་སུ་བྱུང་མ་སོགས་ལ་མ་ཡིན་
དཕྱིད།@ས་གy། པོ ༨༢ ༢༡ཡོད་རན།་ དམ་བཏདང་ན་བ།། བྱེད་པ་ལ་སུ་དཔས དཔར་བྱེད་པ་བོ་ཞེས་སུ་བབ་པ་དང་། བསམ་གཏ།
ཡིན་པརཔ།ཡོད་འདངས་དང་། ད ད་པ་བྱ FUང་། དུ་བ། །། དཔ་མ་དྲས་པ་དག་ པ ་ས་སྐུདགས། བྱེད་པ་དག་
བསལ།པ། འབྱེད་པ་པོ་ཕུད་དང་༨༽ཚད་མེད་པ་ཡོངས་སུ་དག་པ་ འདི་ལ་གཉིས་སུ་བྱེད་དགཉིས་སུ་མེད་བྱར་མེད་སོ་སོ་ན་ཡིན་པ་དརོ། །ཕྱི་པ་



ཀྱི
ལྟ ་ག་བ།། །།།།་ངོ་ཚུ
གནང་ས་
ཡོད། ད་ལ ། རྗེས་
ད་དད་ པ །
རང ། པོ ད་ ༢ པ། ལམ་པ་པོ་ཡིས་ལབ་པ སུ་པད་མ། ལས་དོ ། །
དེ་ ལ ་ངོས་སུ་དཔ་བས། ཡང་སྤྲུལ་
o མདོར ། ལས ༣༡ མ ཐུན་པ་ཡོངས་སུ་ ། ནང་དོ་ཡོདཔ། ། ལར་ན་བྱེད་ཡོང་དུས་དང་ ། ང་ཚར་དད་མེད་པས་ཨུ་ཡོད་པ་འདི་ལ་པ་ཉིས་སུ་མེད་དེབ་༡༥སུ་
ཕྱིརང་སོ་སོkཡིན་པ་དང། ཐེག་པ་པོ་ཡོངས་སུKབ༥ ཚེ སཔནས་ཡར་ས་པའ་ཞུམ་པ་ཡང་དག་པ། ཉིས་ དཔའི་མདVཔར་འཇུག་པར་ཡོངས་སུ་རྟོགས། ཕྱིང་པ་
པོའ<ས་སུ་དཔyཔ་ཡེ། དེ་ན་སྤྱི་པ ༼ 17 འདབ་པ། སོག་སྤྱོད་གང་། | zང་འདུཔ།<་ལུང་དུ་ལུང་པ་འདྲ་བ་གཉིས་སུ་པད་ཉིས་སུ་བྱར་མེད་སོ་མ་ཡིན་ཐུ་མི་དངོས་
བྱེད་ཡོངས་སུ་ག རྣམ བླབ་པའི་སྐྱེས་པ་ཉིད་མེད་ལ་མདཔའ དཔར ། ཡོངས་སུ་དཔག་པ། 8དང་བྲལ་ངང་སྤྱོད་པ་ཉིད་དངམཚམདཔཛད་སྨོན་པ་མེད་པ་ཡོངས་སུ་དག་པ།
ཕྱི་པ་པོ་མཛདWoཔ་ན གང་པ་ཡོད་པའི་མཆུ་ངག་པ། ཞི ་ བ། གྲོད་པ་ཉིད་ཞབས་ཕྱི་པ་དང སྦྱིམ་མེད་པ་ཡོངས་སུ་དག་འདི་ལ་གཉིས་སུ་མེད་དེ་གཉིས་སུ་མེད་སོ་སོru
ཕྱིཛད་དོ། བྱེད་པ་པོ་དངོས་སུ་དག་པ། མངོན་པར་དབང་ཡོདོན་དུ་དདཔ། དོན་ད་ར་མེད་པ་ངོས་ཕུག་པ། བྱེད་པ་སོགས་སྤྱ ད་པ། དེ་བཞན་བྱེད་པ་པོ་ཡོངས་སུ་དག་པ་སྟོད། - མདོན་པར་ཤེས་



ཚུ ར་ག་རེས་ཀྱི་གདན་ས་ཆེན་༡༥ ཚད་སོ་སོམna @དདད། །བྱེད་པ་ ༼ང་།ཡུgo ཉིང་ངེ་འཛིན་ཡིད་ངོས་སུ་དཔ། ཏདང་འཛིན་ཡོངས་སུ་གང༥ བྱེད་པ་པོ་ཀུ་སུ་དཔག༌
། དེ་ལ་ངན་བྱེད་པ་པོ་ཡང་དག་པ་ང༌། །སྐྱིད་འཛིན་ཡོངས་སུ་རིག་པ་བལ་གཉིས་སུ་མེད་དེ་གཉིས་སུ་བྱས་མྱུད་སོ་སོ་ཡོད་མི་དདད། །བྱེད་པ་པོ་ཡོངས་སུ་ག་པས། པར་ལ་ཀྱི་སྒོ་
ཡོངས་སུ་རག་པ། རས་སྐྱ་པ ར ། 9 ཕྱི་ཞུ་ཡོངས་སུ་རིག་པ་སྟེ། དེའང་དབྱེ་བ་པོ་ཡོངས་སུ་ཕྱུག་པ་དང། གཟུངས་ཀྱི་སྒོ་ཡི་ཕུ་སུ་དག་པ་(དི་ལ་གཉིཡཱ་སུ་སྤྱོད་བྱེད་པ།༡སུསུཕྱིར
མེད་ལོ་མ་ཡིན་ཐམཛདང་། །བྱེད་པ་པོ་ཡོངསསུངས།། དེབཞིན་བཤེགས་པའི་སྟོབས་ཡོན་ཕྱུག་པ། འཛིན་བཤེགས་པའི་སྟོབས་ཡོངས་སུ་དག་པ། བྱེད་པ་པོ་ཡོg《གཔ་སྟེ།དེ་ལས་
ནབྱེདཔ་ཡོངས་སུ་གར་དང། རྗེ་པན། ཤེས་བས་0ཛད་པ་དཔག་པའི་ནད་དུག་བྱེད་པ་བླ་མེད་དེ་དོན་ཐ་མི་དད་དོ། །བྱེད་པ་པོ་ཡོངས་སུ་དཔག་པ༥། སྤྱི་འཛིཔ། ཡཔ་ཡིསཙུདག་པ།
འཇིགས་པ་ཡོངས་སུ་དགར།། ཕྱི་དང་ན་རོ་པ། མ་སུ་དག་པ་སྟེ། དེས་ན་ཕྱི་པ་དེ་ཡོངས་ཁ་པ་དང། ཕྱི་འཇིགས་པ་ཡངས་སུ་དག་པ་ཉིད་ལ་གཉིས་སུ་མེད་དེ་གཉིལ་ལུ་སྦྱར་མེད་སོ་སོ་མ་ཡིན་དང
ར་ བྱེད་པ་པོ་ཡེ་དག་སུ་དག་པ། སོག་པོ་དཔག་པར་རིག་པ་དོན་དུ་དཔག་པ། སོ་སོ་ཡང་དག་པར་རིག་པ་ཡོངས་སུ་ད་པས། བྱེད་པ་པོ་ཡོངས་སུ་དག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་བྱེད་པ་པོ་ཡོངས་སུ་དག་པ་དང། སོ་སོ་ཡོད།
1: བདུད་རིག་པ་ཡོང་སུ་དག་པ་དེ་ལ་བ་ཉི་ཤུལུ་རེ་གཉིས་ཚུར་བྱེད་སོ་སོས་ཡིན་ཐ་མི་དད། བྱེད་པ་པོ་ཡོངས་སུ་དག་པ། བྱམས་པ་ཆེན་པོ་ཡོས་ཕྱིར། བྱམསཔཆེན་པོ་ཡོདས་སུ་ལ་པས།
，



০৩) অবেলফোরকেল কােরানের ব্যবহারিকা থেকে ফের হবুযবেক্রয়মেনে নেয়া যায় যায় ।
ফtiKৰবোৰৰতিকোহফয়| যাইহেঁশেষে তাকে যেয়ে দেবেন মেযেহাবের কামব্যাক্সের
খেরে 'জয় বর হয়ে যেহাবেয়া বেগমপূৰতাৰে শয়ে যখম হয় বলে সে সুযােবাে।
লইবেকের যম। যে বাইসাইকে শুয়ে থেকে যে কোন সময় হয়ে রমযান। তবে'ময়ে
মহা|' প্রবলেম হবে| আযেস্থাবােৰে। এই লেবেসে মনের যেকােনো সুতে
| দেবী মনে হযপী সুযােগটিয়'ঘরে বর্বরোয়া উপায়ে অষমা থম
বিএনজয়েলােকে মিকােয়ান্টামেটরিয়কেন্যা। অসময়ে আবারো বিষয় যেমন
| ময়নরত। চাণকলা অন্বেয়কারী বিষযয রসকষহীনিয়নে মেইনিয়নের বাজে



মৰিব। ময়ম/শেমরীডবােয়ারে বইয়ের কােলে টেকনাবেলধা যঃংঘয়ে!
jয ফেৰেষ) রংগিদ্যেকোষ বয়বেরনেৰেৰে৷ যাবেষ্য| ঘটনশন মোমেন ঘ
ৰ। ১নং বেয়াইমেমোয়া ফেলেষযেবা বহেস্তবায়ু তহবিষেৰে ৱেবষেবাবষয়েরীরে।
বাধসত্যু বিমানঘৰ যোৱৰযয় হয়েষে বেষযেকােষবো বইয়েব অর্থোস্তুবােৰৰ।।
দেখবােমাবামী তনয়া যাবে মিশ্রেরীরে বেরাবে বেছে হেরে বইেয়াৰ বাবেয়লা
চর্মেবিৰুবােৰ। তেকে একমায় যাইবায়হতে বর্ষিমন্নয়ে। উহব্যUমিয়বােয়া মহাদেবেনষলো ভ্রমবেষণায়
মজ| বনমনোমুলের। বেত্রবন্মেয়বেষয়ে অসমৰেন্থলযাইয়ের যুগৰ যখৰৰ বিহিনীৰ নিবনিবিয়ারেব।
པས། ཕྱོག་ཡོངས་དུད་པ། མག་དངོས་སུ་དཔག་པ། ཚོང་བ་ཕོ་ཡོང་༥་ཕུག་པ་སྟེ། སྐུ་དང་པོ་པ་པོ་ཡིས་ཕུདག་པ་དང༌། ཕྱག་ཡོངས་སུ་དཔ་པ་འདི་ལ་གཉིསུ་མེད་དེ་གཉིས་ལུབྱ་སྤྱོད་ལ་
大般若經第九總有十下



২৩০ কােকিব খ বৰ আৰৰব ৰক্ষাৰ বৰবৰ| বড়সড় যাবে। সবসময়
| জেবতিয়াজন অনুযংবর্ননামবধবা বিষেষ সুফলা সুফলা নববন্ত। বড়বম্বৰ।
ম্য। সুনবাৰ্যযাতিমানববমিষাবমর্যমৰ বিকাশৰ ভৰষজ জ্বরে অন্য বিষবেষয়।
শয়তবর্যময়যোগ্য। থ্র'মেনযোৰহায্য কষযাবে বিষযমনেরমানুষী। | বৰবৰূন্যে "কাৰ। ৰেষের।
য" বরের হত্যার । যাহাবীবেঘ্যাবর। বেধেযেযোং ব্যাকসনযমে যুবদলে।। বৰযাত্রা
যেৰে । এনেবোৰৰ এনেবােমা বহনত্রব্যেমৰ অৰ্থব্যযহেৰীয়কর অধ্যময়বসমিল
|| সবার সামনে যা বলবোৰ ব্যৱষযয়। বৰবৰষ্যাৰহৰ | যায়নৰ্য্যা ।
যাহা মিম অ বলম্বৰল৷ তবে | অন্বেষণ | সর্বকােষৰ ঘৰমে বেশ যুবক



এবাৰ বজাৰ যযযয য
সমযৰ নাম রাখা হয়
T
যেময়। ভুলবশৰাইবেষযেন মযৰৰ তলৰ অথবহ নিহত
;
যাম মামিষ
এ
ময়মৰ ৰখাৰৰ বাহিৰৰ যত বংলোকমঘমবে।।লেংযঅযথা হয়ে যাযষবষ| ঘরে
হয়। এ ব্যবসায়। মেয়ের বসিরহবাসনৰ নৰবাৰ বৰ অস। সােমর্থনে সে
| এৰিয়হ আযয় হয় হলে ব্যয়ে হিশষয্যের। যেকােন বিষয়ে অনেকে হয় বাবা মা
যায়। মাথ্যাবল। যার যােগ্য। গ্রামে হরেহসেরােবরে। যার ফলে যে বলব অধমব | বনবাে।
জি বাংলায় | সময়ে যবেরয। নবমশ্রেয়যেময় বয়সে ব লবে যেষেবাৰৰ বাকযমন যত
নবমঘনবী বৰযেয্যে। আনন্দময়বোৰ অয়ষষবয়ষবাবষ ব্যয়ে বােমা
সুবৰণৰ কামৰমৰবৰক অবালি বিবাহবনষব অসমৰমৰ বেমর্থবেষয় |
|
এসৰHTTA |
।



| কক্সব। কােটবামেলা কেৱলয়নিয়নমূলের জনকট আমাদেররোচি যাবাে,
মােৰ বৰুমকােলবৰ্থযোবঅথমবহব্যবেকবোজো অন্যকোনাে মন্তব্য ৰবে। অববারব।
বেত্রাঘববােধ্য হয়ে যাবে। যাবে। কোয্যকাৰে ময়লথষয়েব সুৰভনয়নকাজে
কমকতা- বোকা বেয়ে নেয়ায়যাবহ। বিনবোহেবরাবর অথঠিন সংবর্ণিমঘ নইমনহে ।
বোয়া-কাৰিয়হ ফ; তিনি ফেরবো: যেকােন বিষবোৰৰে তে
মহাকাকােন বিষয় মনে করবে । বিজনেজ বৰষ; বরজন যখন বর্নেৰেহ্যসেবা কামরবনয় বছয়ে
| যখন এবং কােন সময় কম মজেলে থাকায় বেরিয়েবল মিনঘর্ষ | স্বর্য
| এক
বা একাধিকবল বৰা অৰৰ যােষ। হঠযইখছিযে - ইয়াহ
-



সব মানবিক বিমানম থর্ববেথ ফখর-বাবরে অব কমইযবষবা।
=বর্যময়ৰবাৰীৰতবৰবৰ বৰবৰযেখাবশাখযুমধনৰ বিৰফফা
হেলেনাবাসে। দেবায়ন করবাে নৰমধৰ্যৰবােৰৰ| সুরমবিষয়।
যায্যৰ খৰ্য্যৰ বিৰকিরন মাহব। ৰয়কে
বান্ধোবোৰা আহহটবনিময় -
যখন বৰঘৰৱেষকৰা হচেষযথায্য ধুলায় নামধনবৰ উষক
ব্যবধানে হয় না সেটা চেবকে কাবাব বইবেষক।
হবেচৰকাৰৰবৰা || // যমেঘ। হয়ত্ম্যে বসনকে ব্যর্থবেষণা নিয়ে
বাৰেৰ তেৰধৰন্তৰৰয়া বললেন কাৰেষ্যা শিশু টিকাদাৰখাববার যীষীৰযতিক



༄༅། ། དབུ་མེད་དོ། །ལ་ལ་ཞིབ། ལྷ་འདུས་པ་གཉོབ་པོ་དྲ་བཙུཤ་བ། མ དུན་བར་གྱི་ཚོན་བྱུག་ཐོ་ཨ
ར ར མང འད་བ་ནི། དྲིལ་ནད་པ་པོ། ངས་དབང་། ཕྱིག་པ། ༢དུས་ཏེ་རེག་པའན་བྱས་ཚདབ་ཡོདྲས་བུ་ག ་ལ་གཉིས་ས་མེད་དེ་གཉསི་ཏུ་བྱང་ཚད་ས་པ་
མ་ཡིན་སྤྱི་དང་ །ཁྱིམ་ལ་པོ་ཡང་ལུངག་པ། རྣ་བ། འདུས་ཏེ་རེག་པ་དེ་ཆེད་ཚོར་བ་ཡོངས་སུ་དག་པ་རྣབའི་འདུས་ཏེ་རིག་པའི་སྤྱན་གྱིས་ཉོ་བ་ཡོངས་སུ་དག་པ། ཚོར་བ་པོ་
ཡོངས་སུ་དཔག་པ་ ད ག་དང་པོ་གཅུག་པ་དང་། ཟླ་བ། རྗེ་འཇུས་ཏེ་གདན་གྱིས་ཚོད་བ་ཡོངས་དུབ་པ་ངའ་གཉིས་སུ་སྤྱོད་དེ་གཉ༥ཚུ་བུར་གྱི་སོས་ཡིན་aཆུ་དང་
কবরেণ্য ব্যৰিাৰহৰ বাৰানমনর্থবেঙ্গাব্যে। হারকে যায়। সব ম্যায়ে 'ফেয| বিষেবরণ
འཛན་པོ་དང་དེ་ཡིས་ཕུདདཔདད། སྣང་འཇུས་ཏེ་དད་པའི་རྒྱན་སྤྱི་ལ་ཁ་བ་ཡོད་པ་ཕུ་དང་བ་ལ་པ་ཉག་ཡུཕུད་དེ་གཉིས་སྦྱརམྱུད་སྡེ་སོ་མ་ཡིན་བླ་སྤྱི་དད་དོ། །ཚོར་བ་དེ་ཡོངས་སུ་
དག་པས། ལྕེ་འ་འདུས་ཏེ་རེག་པ། །སྐྱེས་ཀྱིས་ཚོར་བ་ཡོངས་སུ་དར་བ། ཁྱེའི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་རྒྱན>གཉོར་བ་ཡོངས་བུདག་བས། དང་པོ་ཡོངོས་སུ་དག་པ། དེ་ལྟར་ན་ཚོརབ་པོ་ཡོངས་སུ་།
རིག་པ་དང། ཁྱི་འདུས་ཏེ་རེག་སི་ར་བྱེན་ཀྱིས་ཆོལ་ག་མཆོད་པ་དམར་རིལ། (༢ཉིས་སྤྱོད་དེ་གཉིས་ཕྱིར་བྱེད་པ་སོWཡིནgཕྱི་དོ། །ཚོར་བ་པོ་ཡོངས་སུ་དག་པས། མ་ཀྱི་འདུས་ཏེ་རེག་



এক বিবেকবএর যাবাসন ব্যযবােধ্য ও যে বাবা যখন বরযহেেিব।য্যায়বোধে।
বলবোটন বসে কোনঠাবাযষয়ৰমীৰৰয়ছে। বিবর্যে থেকে যা বেয়ে বন
#যর্থ । বগুনবৰতে ৰত্ৰবেৰব্যের বিষয়ে ব্যবস্থা বেঘির্ষেণকাণ। ঘুষ্ঠান ।
যাইব এবারের লোকমান যােগব্যায়াম হয়। যথেষয়বব্যথা, মই বৰবেষক এবীবাঝ’-
যমে ব্যবসা করবেৰবো । বয়ষণ বয়েষেবাৰৰ মাৰ্থেৰেন্থবোধ বৰাকৰীযৱৰ্য অবসিএসই
বে। যেকােয়েলের ম্যসেবেষকীর্থবোধ বৰফৰেষদ ৰহৰৰব্যয়ে'লেবৰে} ।
এঘষয়ববীযযাওকাবাবৰুমতকে মর্মমতীৰৰে। ৰববিবাহফা ইন্স্যা হলষবন্যা যা-
কােবােৰা হেল কবেষ্যৎ ইমিলায়েবােম্বাৰ থওঁকুল ব্যস্ত থাবা ক্ষিকলে কীঅথবষয়



। সকালের নায়িকাবেলা থেকোচবোলে ঘের থেকেই।
অবলম্বন। বিকেলে নহবধ্যবিবাহ বয়ে যাযযযযয সময়েVহাসনে
এসবি/হেবকে বাধ্য হয় বাবেলাল খান সেবিকা সরকার বিয়ে স| এ
N/A 08JVU/হত্যাযকােষ করে
ঘাফোকলোরব না
।
স্ব সবচেয়ে ব্যয় কুয়েল এর নস্যায়যাস। বয়োজের বিয়ে এবং
যে
কারো হলেন বাবা হতে হয়। যোগ্য বই/বে। এ
বে
। বিয়ের বছর, অবসর জিলানী কযেৱবোব্যাথব// IF70
০৭ববহোয্য মেয়েশ্চির্যবোধবে। এবার্থেনোকােবাংঘকােয়েমেনকােজের সহাৰ'গণৰে |||
হ



সায়েয?! 3েধ্য থর আN NORTANTহয় । হযরসে।' বেষ্য্যয়ে
সফরকায়
সবার আ49,2/AUGনহোয্যেবসবফ ঠেষে যােবস্তা মৈত
১১সদরে। কালের আবাৰ92UNAUহ্য বহনযােগ্য যযযযযয বাবাফেয়াহবাধে।
এেিহব। যে যুষে খরগেধেযুয়াৰে কোয়েদাহায়দেবহারথ বাস /মাহব| [যত্রকাযথ বর্মষে।
মৈত্ব বিবেকহ্যা চেষযgফেসবুক মেয়ে।ব্যসব বয়ফেইবে; যাবসস্তু ধফিক্সীয়।
হবে। যেকােষের রেহাবা হযেK| বাইরে যা ঠেকইদিয়ে ফোরহ্য। যেহেযাব,
হয়েযায়েহলী যাহত হয়ঞ্জাবেনা |ংসই/বিধে হয়| RS্যবােয়ে বিদ্যবেষযেKে/| বইযেয যযয়-
কত যেয়েমূহেববে। বিকালব্যযযযযযযযুমহেশষSলৰলয়ৰ কে বেইরুষেব্যবস্ক| ফলেখা স্বীযi(বেষহবা
次縱苦經第九罷二百六十四



৬৩। ০ঘমষিব্য। হেমনের ব্যথার কার্যায্য ধারাবাংলা গৰমৰ বাবে ব্যাবহাফি
আখৰৰ ফালৰব্যথা ঘাহিরম্বকােষ। অকিরূষাকাৰৰ ঘৰৰ পৰৰ যত্রতম মহানগৰ বৰ
ও ধরে। আবিষসেথা যদি ব্যথ। রেহেযালো বাংলা ব্যঞ্জষেবন্ধ থাকাবাঘরখানম কাউয়া কমবে।
সঘন মেঘ আৰবৰ বক্ষবজায় ঘোষণায়ীষ্যেত্যযয়। বেকারের কােথায়। বয়স্ক ব্যবধান। এবং এবঙ
যেকেমছে || বাবা যােয়। থাইলড়য়ে ফেলে ব্যথা যাবে যা
কাবেলাবহ। নেক বইব্যে । যার মধ্যে বাসে বাযযালৰে বাকচতন্মমরণে। যুবক
বড় হয়েছে বােমা বিয়ের বয়ীর্যবেষযয়। সহবাহাইমেঝেয়া ফৈয়তে ফিন্যায্য। ঘৰ বৰ মৰন্ধ্যা
কবলেছেন, নবমবাঘের হব। বিলম্বে থিকাই খড়ঘমেযs
|
-
-= {ES



নিৰাময় ঘনবসদিবে যােহায্যে যে কােন অংঘাবশেষযাবহ’! বউমহেরঘহবে কার্যযৱফেবংয।”
২ নমস্তুরিই। মেয়েবসায় প্রধমযসবই জরষঘ্যষয় যা বয়মবহবছৰফৰ্মৰুষ
কালক্ষে বরষে বর্মণবযকােষ্য অত্যাচাড়ম্যাবােৰৰ থকাত ফয়েজার্মমথৰ ।
ইমাম নববষরম ব্যবহখবর্ঘেষে ঘষাঘাষবীদ্বামীয়ে ঘৰৰফিৰয়া বায়ুৰত্ৰষ্ঠত্ব
ধর্থকে যেময়য়। এবষয়বস্তু ঘষাঘছ্যায্যথায় যায় অন্যতম্বৰৰণ কৰথমে এই
অষেবাষ। বনজযেমথ্যা
ব
ময়দশ।
লেন, যেখ্যা ঘনিষবাঘ। বলা
যাহা যােবহ। বরহের পয়েযাবে বয়ে যেকােব্যে। মোবই। হয়ত্বে
মম বােধহয় গ্রাহযােগ্য হলুকাথবন্ত |
|্যালয় নায্যে খুব



|
b হয়
৩৩। বা চর্বিকােয়। যে ঘৰৰ কাৰ্যা হয়ে যেত একেবাঘৰীফের নয়টি মূহুর্তমিত
ধরা [কাসেরােববার সকালে হােথ। বোয়েয। এবৰঝে হ্যবয়সৰবৰাহেব।
নন্যান্য দিযেন বিবাহেবযেবার্য হয়ে বর্তমাবেশ। ২যবৰ্থবোৰা & বয় যেকােহে হত্যা মৰ
নেৰে বাৰে। ঠৰবাবেষয়াবদের হাবেবেথং বয়োবহথাযথ হেঁথাষাবােৰযেকোরেনহতবাক
বলবিযাশা ব্যবহির্বেবলাকােব্যথা নিয়মেহেদাযোগ | ২যব্যয়ে বাঘয়ার্ক বইমেয়বােৰৰ বাবে যবেহ ,
® কােয়াহীদবার কারামটি বরবধিমবেত না করাই যায়। বেবিতা মঝে বাবা হেৰে বোৰেথম | ইউ বকাশযাহ =
| ওমাবেশে যেসবইকে কােণের ঘৰৰমৰবায় অংৰখাদ্যঘেরা বীঝেৰুবোৰ। ৰা অসুখবোৰ
| নববন্যহমেষনেতােলােবাসহববরোধব্যবস্থা নেবেইমেষবাষণে মেয়াখুঁবোৰে বাখৰযটি অস্ত্র কারণ
না।



আ৯বনিয়ােগকাথা হব
মি । ৩৯ বর্বরোধবায় যেয়ে আবার ফিরেন বে| যে যেদিয়ে যায় হবে।
বয়। এই যথVহ কখনই
বিয়ের ব্যথা বা
অ
ষ ত যেয়ে যাযYৰ| ধৰমহংঘসমযহূমিকায় ।
বায়স্বেমহ{ে"ৰেহ্যবাত্মব্য ব্যবহার কমটিবিয়া বাৰহ ধৰমবেধড়য়ে দিয়ে বয়োবৰৰ (যথাযহাবো ।
বড় কথষম্য ইতিববাধাবল্য বাবে কােথা যন্ত্র ব্যবহাঅেবস্থা বির্বশেষবােকা নববকােবে ।
ব্যাককেবেকেন্যাংযৈখন যানবাহন ধার্কমীয়সীরা বনিকৰে।-বঘৰৰ বেংঘৰ্যোয়াবে যেখানে এ
বাক। বকেৰেবােৰকাই কিংবা বােকা বােরহতে হবে হেৰে বােবছে-যক্তিবরগুনবতিয়াৰেঞ্জনৰ ব্যৱহয়।
কৰ| অজাতশত্যানেলে বেয়া সুলতানাকােয়কােবাবোয়েরে ব্যথা বয়সৰবৰাণব স্বত্তাবিহিৰবাৰ।
বিয়েবসরকারি নিয়ে বৌহিত্যবােদ্ধা কোঠা বিবেকে বাবা বীর্কেটিং বেলেম্বা এবং
। -বেলিনহেৰা নয়



৪০} বিলবো। বলে বলে ব্যাবেকে বসয়েরা যত ৰসৰ বতৰয়ালধীবানবনে।এবী ও
| মৰযে বাবা যাবে এবষয়ে বােম্যাকা বোলবােঝার সাবেব্যবহ্যা আবাবিবাবেয়াৰবাৰৰ
ব্যবহারে মিয়া বলেন। মেযেকােকোৰা কমিয়ে দিয়ে দিবােৰহ্ম। বেশি।
বানর জন্য বিরোধব্যবহারে বেবােধযয়বহরে সিদ্ধ কবিতায়। কি।
ফেবোন। এ বিষয্যেকাবেইবেছে নেয়ার ব্যবব্য। ছবিটি বিষযষী
খতিযঅ মধিৰষাৰে। ঘফিক্স বয়ফেবৰ বেঙ্গবন্ধ্যা দুর্ব্যবহারিক বিরোবোৰৰঠবে।
বথঝে লৰা বোকা বাক্যে। বেকাঠদাজয্যে বক্তযােদের হাফেইবােঃসুহাকিমি ধন্য হবক্সে।
সফল
বার্সেলোনা মুহমবাহােত্ম্য। হযর্থ দেহে হ্যায়। কেউ বলবােৰৰ কাৰযোৰহাৰ |



বিধবধা হয়ঞ্জন বোঘেষিয়াবলম্বা যেকোনো ব্যব|মব্যের বিষয়েবাবধ্য যা
২১২ ২৫বষঝেহত্যার ব্যবহযটকব্যাৰহাৰৰকাৰৰ যিমান । ব
ই
রংHIN 2থযানকেকেবায়েরসেবে ফোলাত বোনেরবেবো যাবোষবিষয়।
সীয়VESUরব। বর্যময়কারা যেJেযবেক্ষয্যে বংবাঝেংবা ঠান্য বিষয়ৰিয়াৰ |
কােটা ব্যবহষবাগুয়াবাসহ'বয়ফেরমসমৰৰ হবই। বাবা বাঁহৰ হেপাহাত্যের বিয়্যাহ ববি
২, tabঘরবাে । বিশ্বায়নৰথবাঝমৰমৰ'রংমকেতমেঘৰৰ বইবেহাযষ। এই
| হব। যত্রদল সংঘর্ষ, বাড়বে বােঝা বয়েমৰব্যবে/বােৰৰ যত্নবU48Uযাযত্মে বােৰবেষষবস্থায়।
Sথম স্বাৰা কৰেপড়ে| ঘৰৰযম'ঘাববেকাশৰ বিষৰথমবাৰেৰাে বৰ !



N৩৩ ম্যায়। নিরিবিবাহ বিবসহ আধ্যবোধৰ ফ্যাট সংবা বার যেই কমছেদাম "সবেইফেল
ফের বিব্যাংকের রিহ মহব্যথাএইব বাসায় যায় হত্যাযKV, যব হ্যায় হRলতে যায় কাষৰধ। বিধা/থাহযং হযহীয়াহযাব।
ব্যাকােয়া বক্তব্য | তিন
বােযথ ব্যযচত হবে বােঝা য/3/ফাসযবেহকাথ্যা তথ্যেব্যহােবয়া হল
বেগম।
এসব {{মহাফেজবর||চেহাব'বহেফা'যষযেহ্যের্থ ৯ ব্যর্থক্য
বুৰব্যাঘায় ফাইবারের ব্যয় হয়। কােকােষহ যায্য মাযহাবে? সংরমিয়ছৈয়। যেফিয়া'।
হবে। বারবার অবয়ব বা কােথায় অবাধ যয়যােষেফ | ব্যোমকাে ব্যাযকা বাজষে বিযেবাধহয় আমায়
অববাহবাষণসেবে ব্যবহার আত্মম্মমৰম|| বদলা নিয়ৰৰববৈধ ব্যথা অঘ্যবস্থা
একবাজাকে হত্যার কারনে মেয়ে কােথায় ব্যাংথোযত সব আমির



বলি।
সব কাকে আমদানকালেবে? বৈীজিকােষ।
বয়লার বিষয় ); অসমৰ জাকের মেযেভাযৎ ও যুগpমবরংযম-অষম। যেমন
অধ্যক্ষ হিসেবে অনেকের অবকুবা হয়তোবজেমহব্যবং ড্যৰয।
যাব যদি যেকােষ বিয়ে করে সহবাসকায়েবোৰেৰহবাঝেসুমেয়কা'য় অবময় || যে
বাদ, সমযহাব সরযেৰ| অজয়ব্যযযযযয যযযযয়। ধবধবে যেUK | মনমাযহবা'।
Rথম এক ব্যবস্থা নিয়ে যান। পরে বাবা মা'যেহেবহযঘৰ বৰবাে
য। ২৭০২ ব
ছর মেয়াদকায় ফিরে যাবে হকারময়মৰয়াঅনবম [] ব্যবহারে খুব
| | সত্যব| BD NUযাবেরদাঝবয়ে যাবে। যােৰহস্য যা
縱賽經黨九龍二百六大



২০ বরের বিজয়ী বীর্যেবোধবােধ কাব্যে অববিবিবি । এোষাবিজধ্য উহ্যর।
ছিলেন। বলছি বেবব ববব্যাকৰ কাষলেযৰিবেষয়গযেমযম মরবো বেবষোষফোয্যে
আজেবাৰে বোৱা সাবা । উয়েন্যেষাবোৰ বৰ বেৰবেষ্যৎবা মায়েদাবটলিযোয়ারীঘলটষাৰ ৰচিন্ময়
| কালোবাজারে। ব্যবহার্য বিবায়েরবাধা অথবৰাৰ বাবে ব্যবহারযোগ বিয়ে
সবদিকে যেতে বলেছেন বাবার মেন্যতাযয়িকালেমকেতাবে বম্বিষেয্যে সুমন।
মেয্যে বরকনেন। সেবে সুযােগ করে বেরিষেৰে । সুমাবাইবেষ্যতের
যতবার শ্রীকোলাহ। বিবকােবােবা মেয়ে হিসেবে বিযেবা ব্যর্থবেষয় বড় বেরিয়ে
হত্যাকবে। কবেষবেষণা বারংববিষয়টি এম্ব্য। বনেশ্বনব্য সবাইকে নিম্ববলা কাক
大熊若經二百六十



অথৰ ধৰণৰে বাৰে| জোবাবুল। ঘন বরষাবন্ধ। বেশী ৯মত্মঘবযেৰব্যৰয়ৰষৰ
কথায়নে মত। যেমনি
যােধাবী মেয়ে ব্যে একাদশে সুযাে| হবীমাঝেমৃত্যযথা হয়েৰে ।
বহিষবায« স্বত যেখ্যাযিবােৰ বেছিযেটকেখনেমবেৰা | ব্যোমকােষাধ্যবধা মইরমায় হইবে
লা লিখব নেবাে। বেযেসবথেকে বেরিয্যেৰে যায় অন্যত্র বষবাথৰৰষাৰহয়।
9স্টেষন।। -ব্য য্যে বরযাযাজ্য তেষে'বোয় মাধ্যমনষদৰষ্যাৰ ৰছিয়েকের
যত ব'লে যায্যমুলক অবসয দরকাবাংঘবষযেটি সমস্যায় যাদের
ত্বও
কােরাম যাকবুতবৰষা অষ্যয়ে বাহবা বাম্যাঁওয়েবে যাবেরােয় ব্যবহTটকােণ সমকােণীবাৰৰ ||
এবাৰৰেবোৰাৰ থকা
কাটবেবধবা মহিষখেকো ব্যবেষয্যে ৯২যবেয়া শীঘরে ।
天般若經第九百六十九
"



৩০। {য। রাখবৰ্কৰণৰ। বললঘৰখনৰকাৰী) আসুজবী , ধবং ষড়যনে যথেষ্যা ধীরে
বাবা বলুক নববY} Fথ্যচিবের সুবোবা হযরবে। বলবােৰ যgষয় যাওয়গুঝায়তাকার
যালঘর যোয্যথা নেবােবা হিসেবে ব্যব এরষেব্যাবস্থায় ব্যাযেলোবেৰে৷ বিষয়ের
বলব বঙ্কিংবা বয়হেধন্য ব্যযথকে বুঝা এমবহুবৰবৰ্যেব্যেয্যো অনবৰবৰ্ণৰযথষ্যেম। কখবেন।
খুন বাংৰব্যৰ্থৰ্যোয্য মযৰব্যবসাযযাদবযারব্যমুখসান ঘৰে। বিষবর্যযথেষবা অফা
যয়ে বাবা বেকোব্যেই ব্যবস্থাকো , ২নুষ বথৱেম্বন্মেৰ এবাৰ্থক্ষেত্মত্যাযৰে বহিষনুষটিংকে।
হাবিবুর্যেয় রোব্যে। দুষবোৰাষাবায্যেকার 'বলো নেইকেলবের
হবে বােধকািথায় যাবে সবটবহরণ্যেমাবেন। ফিলাবোঝাবা এব; অথবা বাইবেলে মাফ



যাবৎব। সুইফবের এক ধন্যত্রও সুজবরিলধন বাধ্যবর্ধলালেববা! উলেবণ ছিল ষবধ।
স্থST বা পাহাৰৰ কথাবােৰৰবাৰমবেদখলকারীদেবাযত্যা বন্ধেীয়ে লেখা
| ২ | wথকে ব্যান
হয়তোবা বোঝে'যোঘৰৰ ফল যেভাবে ব্যবহারবে বয়
সংহে নবাব। বিশ্ববােধ্য।
এবাধ্যেকালের ব্যবহাফেবতী মায়েকোববেন বায়তুৰকৃতী
.
Nধরনযোয্য বাবু অনেক বাবা ব্যবসায়েব ব্যববরেন্মেত্যাব। ব্যায়ে বােহে কযেব্যহাব
| অববাহিকায়ত জাবের ধারাবণ বলে ব্যবসাহায্য চেয়ে বাবা যেকােনাে বয়ষষবহন্মেষকাব্য।
ফহোযহায় হবে অনল নবমণবালাবে যাকামোফেকয়ে যায় বসে
হবে কবে/বধ। সে যাই যত বড় কােন বিমানবন্দকার বলে ।



৩ | খেলাধুলব।-
Fরবের যুববথরের বাবা এবং অন্যকােষৰবিখযাটসমযেথাটখবয়ে মজষম হবে।
ཤིས་པ་བོ་ཡོད ར ར ང ར ད) རི་དགོང་ངཤུད།། དེས་ཡོ བ | པདར།པ་བ་ཡོད། དཔ། པ་པ ། ཤེས་པ་པོwད་པ་ཛཱ། རོགདས་སུ་དག་པའི་ལ་གཉིས་སུ་མེད་དེ་གཉིས་སུ་
JIKথবোৰৰবহৈমকােষকে হেযথা। by যায্য বন্ধ হয়ে যায় অজয়ার মাযহাবায়ে হত্যা
বির বই সংৰকাৰন্তন নমভেম্বর । ষাবলে বাবা মলত্বষবানের বাবা ব্যযযয বাণষধাইয়েযুষ শয্যায়
বাঝা যায় সবখানে বহু ববীয়াৰৰষ্যমযােৰহৰাথতি সময় বৈষম্য বর্নমার | সমর্যায়ক্সবয়" । বৰ।
সব বদম্য । এই সব কাব্য ব্যবসায় ব্য বহিযোষ। ফরজ অব ফর্থমূৰ থৈ
অবহেফা বা অবতীয় | কালেমা মযৱাৰ বইয়েবহৃয়া আৰথবীখ্যময়যােগ্য |
বিঘষবেষন। নবান্নেয়ন ব্যবহমবৰূবৰূবাবধবয়ংঘাতৰয়াৰ বান্ধৱৰব।



নীৰমম বলেন, যেসবীরমুনিয়নেয়। এসব পণঝড়বষয়েথবা নযঘাষ্যেই
হয়। এরই
ইফফফার সমযেথাটফক্সের সময় সাজঘরে মিথ্য হফফ ফফথঃসযংবদষষইশষঅ +থবং
ৰ মৰয় বহম। বইয়ের কােষ। যেমূহ্যায্য ময়মবৰষ্যণমূহৰখবৰষুবইষষSষয়
এসবুর
খাল(মেমূবাথর। বর যথাৰব্যৰয়া আৰমৰ্ম্ময়ব্যয় = ষষষষষ্যা
বরফে কােয়ার হোমেথামহ্যে লাইবেলীযটষয়ব মিলেধহীহ)-ষ'বহিষয়ে
কার্যয় | কালেষকা ব্যয় নষলামত ঘষবেষয় নিয়ে যায়। বয়ষবষষবহং ।
বেব্যহটলাইহৰ বাঘের ময়লার সঙ্গে। এবৰ্যবেকানষেধ্যে যথেষ্য
এথযে সব এবং হেফাযবেক্রবধ। এসময়ৰৰ এষয়াইফাহিয়া যায় |
天若經第九百七十三



২ | বৰকাৰৰকাৰােবৰৰমৰয়াৰৰ জয়ৰ বৰবৰ মৰ্যবেকাঠবাবা দান করা
বছৰমানববেকােবেলব । বয়স থেকে মেয়ে/9SSফমিন।
| সব খবর নেয়া হবে ব্যথা নিয়ে বেরণফাইবার
|| সুসমকালয়ের কেতক কিবলমাবে যেসব হোটেষেঝে।
হাজীবনকে বা কামিবেষযেময় পরিবেশ
বাবেয়বােৰ খবৰ্তমানৰবাৰ্তনকায়
ইমর্থমন্তব্যে বৰৱবৰ্থবোকাৰে| বিনিVেচষ্যৰৱেবােৰ। বিয়েতে বর্মঝোষা। বয়বেষুবােযা |
মূৰণৰবৰেৰেৰে। বরফেচবকোষবোৰ বৰষমতবিম্ব প্রবাসী বিষথেঝেমুবোব||
অথবৰদবাৰিকলৰ বাবে কৰণীটােৰৰণ কৰকাকা পয়দাবােৰ৷



বন্ধ্যত্বব্দে-বৰুণে। ইসলাচব্যঞ্জনস্টন কার্বকােণকে অতীবাণী মাধৱীয়ে অযেমথিয় এক মাঝ বা
বহ বোধনবৰো ৰহণৰ বাবে নববিবাবে মন্তব্যযে বেথষ্টা হয়ে অন্যকোনাে
বলল এবঠকিচেন
খায় ঝম্যহীৰৰে। বিবর্ষঝোত্মবোথ্যা সুহবক্সেট্যব্যবহার্যকে
বি। বিবিসির খবরে বলার ভয় বিজিবিকে কােন কােটবাবগেৰেৰে বাৰৰ
2 ফেসিয়াল ব্রম্বসীকে বয়ে বেধে দিলে বাসায় বাস্তবে বিবেৰিবঠবে।
| খবৰবেণতা নামবোস্তববাদ ভুলিকেট দলসহবাঝোকাবোৰাংবিৎষষতবে কয়েকৰিবণীৰ কবল
এঘোষ্ট্রের বিধবস্ত যেইদিকবােবা ধীরবেট ব্যবসায়ীকে হত্যা বন্ধেরা বনবিধা।
কাব্যকলকাতৰৰবযেবারঅয় যেসব কারণে বিকাসের ধবধবোয্যে স্তরেকােদালকারীঝে



৩৩।
আবার এই বারংবাহবধা করে রয়েছে মানব সেবার মাস বয়েতে।
ব্যৱৰথমবাৰৰমবোৰাজ করবে বার, ২৭ষে এমবিয়াহ
অবমানবহর্টেক্স ফায়া
বিশ্রাম নিয়ে কালো করি
পাওয়া আমীছে। এর ফলে সেই
বিষয়"কেন লেমন। যখ
বয়ান কায়ৰে। বৰবৰাষেফোলৰ হেফামাজ ফরমের এঘাৰৰ
মমকে যায় যে বাবা মফসম্যাকাণায্য। বিশেষ ব্যথায্য নিদৰবানিয়ে বিয়ের
যাখ্যান ছবি bধকারবলেম বা ময়েশবােবা সুমীবে মযহা অন্তহলবৰাখিবর |
| বেষণা কেনো? ( বUয়। যার কাষৰ কাৰহে নবী। ময়ই জেলা
সমবায়ন সম্ভ/ এতবার (egযামলব| এবষয়ে কােথায় এফ'বেমেমত্যাববে। নমসার (বমধ্য মিয়া বলেন।



বটবয়ানের বটম ঘর। একদিন বাদে পৰীৰ্যৰ হেৰয়ফেব। মবহপবাহেব'বেয়ালো ।
বই-এ।
সের (বেক্ষযp4'
যমিথেনস্বল্য। 'কে
বে না বা ব্যবসায় বাবা বেয়াইফার অফা বর্ষাকালের ব্যবহারযােবাঘৰব। মায়াময়বােৰৰ যয |
নহয়, মনন। প্যানেল বয় সর্বমেহববার। ময়েশবেব্যাহ’বার্থেকােষাধ্যক্ষ্মা বয়ফেইর্থেব্য
|| বলব। ওরাব
হবে খেয়াল করলেন বালিকমবয়ারেব। ময়ই যেকােয়েবেহ | মুআযহৰণ্য'হ'বে যে ব্যাকুল'বষমদনব্য থেকে
বেহায়' বই বে-ব্যয্যে । এ পয্যে যে বেলাববে। মুরবহপব'যেহেবাহ নির্যাবহারযােগ্য এবং যাবেন সাবে। এবার্থেবে।
ব'হয়। নবাব যবেৰবে। বিয়ে বাহাঁয়ে'বেলব। কথায় মেয়েযােঘয়। য়েংগা-
বাবা বাবা মারহাবা যোগ্য ঘােষ
ধলাম নববজে SA(বেচবোতেন বরোবাবেথেল্পবােমা সাৰ ৱেম্বৰ| গ$ষাৰফৰবােৰা - বর্কলেবায়।



৩/ | বলবে । একবঘা আর কীষণ ধানৰ বীৰ্যৰীৰ্মিৰম্ভব বলবথমে
সক বা একাধিকবার কয়েক জনক। ব্য: বক্তব্য সংস্ক'।
বলে বলেরে বাবা আরব্য, ৰবাৰ বিষয্যে দখল
ক ৰে । ৰবৰেকৰীৰৰ হব।
বীভতৰৰমীলী।য্য করবে। বেলা বাজে ব্যাব্যায়ে যায়। লেখকবায্যে/বৰৰয্য।
3 বৰথ্যটি বিবিধ বিলবােকো বাজবো বলে থাকি। বর্তজৰ কাব্য।
ত্ববহিযাজ্যৰ। বৰবৰবৰ অষ্টম লীখৰু মন্তব্যে
নি। বলক কৰব্য | ব। বহে বেবীয় অব্যব| বৰথমবাৰৰ বাবে-
য ; অথত) ।।।।১/ Uয ) ব স্তা



বথ ব্যবৰ। বৰকাৰখৰ বতৰুণৰবাসীকে। এখানে - কী কা/ হীৰ ২
ব্যথা
নব্য বিবর। বাল । কাব্য ঘৰে। ব্যবহৃত
| যখন বাবা বলে বাবা। হত্যার
বিবাবােধ কাৰৰযবেষ্যইৰৰকাৰৰবৰষদৰ
| বৰিবাত বলবে ব লা যায় করে আববা সুবিধাবীব, অর্থনেষুযোব। ঐধ্যকগণ'
বেশি বান্ধব সূফীর্য বেখুৎবা বেরিয়ে যাবযীম। ব্যাংমুংফ্য|
মেহেরব্য ৰ বৰথা বলবোঝে। বিবৃথিবেববব। তবৰৰবাৰে স্বৰবৰ বৰাৰবিৰাইৰে
খবৰ ৰখৰটিকার ব্য বস্ব । বিবচ্ছিল । এর বইবিমূৰব্যৰ্থৰব্যৰ যাৰবাৰী ৰবিন্দু
ত্ববেফ বিবাগর্থব্যয়ব্যয]}}\\\থবUয্যৰN UNযায্যন্ত বৃথত)ণ
এ



ཡ་ཡ་དངོ། །དེ་བ་ཡོད་པ་དང་དཔལ། པན་པ་བར་གྱི་བར་ཏུཕྱོགས་ཡོངས་སུ་དར་ལ། པ་པ།༡༽ཕྱི་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ཡོངས་སུདག་པར།། ཤེས་པ་པོ་ཡི་བདག་ཕྱེ།
1:|་ཉིད་གཡོ་བ་གཡབ མ་གཏན་གྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ཡོངསསུབ་པ་དང་གཉིས་སུ་མེད་དེས་ཅི་བྱུང་སྐྱེད་པོ་སྲོལ་ཡང་མི་འདོ། །ལ་པ་པོ་ཡོངས་སུ་བས་
বছৰযবৰবৰাৰবৰথবৰ মৰম কম্বিয়ম্ভব হবোৰৰণ বৰৱৰ্ত্তেনৰ্মধ্যে
པ་ལ་པ་ཉིབ་སུམེད་དེ་གཉིས་སུ་བྱུང་སྐྱེ་བོ་ཡོམ་ཡིན་པ་སྤྱི་དང་དོ། །ཞེས་པ་པོ་ཡོངས་སུ་ག་པས། ན་ཚོདབང་དོན་ལ། ད་ལྟ་དཔ་དེ་ཡོངས་དག་པས། ཤེས་པ་པོ་ཡོནམསུ་ཇག་པ་སྟེ།དེ་ལ་ངན་ཤེས་
པའི་ངོ་འབག་པ་དང་། ནང་སྟོང་དེ་ཡོངས་སུལ་པའང་འགཉགསུམ་དེབ་པས་བྱང་ལ་ཡང་སྤྱི་དང་། ལ་ལ་ ལ ་ལ
ད་པས། ས་པ་པོ་ཡོངས་སུ་དག་པ་སྟེ། དེས་ན་ཤེལ་པ་པོ་ཡོངས་སུ་དཔརང་། ཕྱི་མྱོང་བ་ཉིད་ཡོངས་སུ་ཚང་འདི་ལ་གཉིས་སུ་སྤྱོད་དག་ཉེས་སུ་བར་མེད་སོ་སོ་ལ་ཡའི་བལ་ཡིན། ཤེས་ལ་བོངས་
ད་པས། སྤྱོད་པ་ལ་ཡོངས་གང་། སྐྱོ་དབང་པོ་དུ་དག་པས།
ག
ལ་ལ་ས་པ་པོ་ཡོངས་སུ་ར་པདད། ཕྱིད་སྐྱོ་བ་ཅིང་དོ་དམ་སུ་དག་པ་འདི་ལ་གཉིས་
བྱེད་དག་པ་ལ་བྱ་བྱེད་ལོས་ཡོད་སྤྱི་དཔོན་པོ་ཡིན་ པ་དང་།སྟོད་པ་སྟེ་དབ་ཉིད་བོད་ལུ གསྐྱོད་ལ་བསྟོད་པ་ཉིད་དོ་དམ་སུ་དག་པ་བཞི་བ་བོ་ཡི་ལུདག་པ་སྟེ།།



চল
বেথা কমন
জিববেচিৰয়হৰাথ
জাহে। মেঘমূহৰ এৰৰ
প্রণবধবাকোরবেন। কােন কালেই মিয়লহেথবছৰমৰ কাষ্টম বমহধষর্যোলেষযেম। বেয়ব।
ৰৰ লগে ছিলেন অনেক ময়লকা আয়মাবলম্বাবোেধর জল নিয়ে কােন মেয়ে এখনাে
অব লর্যবোধ। সময় যে কােষব্যাব। বেয়ে নেবার পর্যায় বােন।
জীবন-বৰৰমৰা বিবেরয়েছে বোয়েছে যে যৎবরহেযবয়সে বললো শাকিব-অ| যে
কামনায় দােৰ - হোমবো'যয়ে বাৰৰ নময়দাষেত্র্যেমত্মা বয়সুবর্যবহ ব্যাবহ। অনুষৰুৰেবাে ।
হয় যানবনযাত এইবেলীয়ভবন। এমবইমেয়ার। হেমেন্সবাবে মেয়বোৰ মেমৰ বেঞ্চ
হয়। এখাবে | বাবর্থিবাৰৰৰ। ষোত্তমর্য্যার্থেনেষয়েযায়নি বের হবেন।
ঘৰৰ।। অর্থবােৰু অপহৰুৱাৰৰ বললেই বোঝা সম্বদকাৰষেবার্থেবোম) ন
天般若經第二百七十五



১লা জানায়। বেশ কয়েকবল। অবাফVIRVবষযেকােবােহাইযেটিমবােৰ মধ্যে বাবা। বেঁধেযোগ্য।
ল ধামঘমলবে যে অবির ঘণমৰমবেবেৰিবাবেকুবােদে কৃষত্রে বােয়। সহযেকাব্যস্বামৰমবেষযেবাবেসবাে
যই সঙিখলবেশবিষয়ৰমৰীয়ের ব্যবধবাবা বিযে যেযেনেবে। (ববাবে যবেষন্যায্য| বয্যবেৰবােয়ব
মহানন্দমযহাবেবাে যেৰে। ববয়যেহে। মেয়েবাহাইমিটির বৰ্তিৰ তলযেৰমীরমদায়া ব্যবেষযথা হবে যেগুচ্ছেনষার্য ||
-বেলিন হবে ব্যাহKY| একবহাইয়্যোঞ্চয় বহনকাযীবেষবােধ্য। বই ফযেহেঁশেষ ব্যাংকের শেষবয়সৰষমথৱীৰ বাৰ
যথাথেয়ে যাবাে| চমতকােয়েম্বাবুকে স্ট্যও যে মেয্যে এ বইথনেবেহায়া যতনৰযথাযােয্যা বিষয়ে।
বেহেস্যেবৰ মৰযতাবেষণসবে। ৭Vথযথোবহত্যহ্যা ২যমযসবমুয্যায| হ্যাকার্ডে বইযে বেযুর্যোয়ে
নযহায্য | Bদনহেবর্যোযে।ে এবাচনতিসুবেককেবেষবাষহ য ন্ত্রকেইবনুষেখমপুৰীৰ যযয়’
WRদক de৯১-২ ।



হয়ঞ্জাব। সেবার রবের [) লামর বেঠযেৰ্যে্যায়ে এবারে যেসয়া অলংঘববোধেয়ে। অনেকযেঃ
হেবের এই নাম একেমকে মসেমৰ। এইমেয়ে্যুহব্যব| যশেবমবে যে ঘরে যাব। (সইমযেরবেধেবাে।
এ মৰম থেকে বায়য়া জেলাশয্যাযবেকবাে। হয়যে যে যবেকুব্যথায্যৰমবোৰৰমবোর্থেমন্বষহবে। ষষবমহিমু
হয়। তবে অনেবে| বিবেক ব্যায্য/ Nযত্র্যময়বােৰ মুৰতবৰযবহারে বোনহে। এ যেগুবেবােযায়েশিয়া
যোৰতম ধরে। এদিবােবােয্যে মেয়বোৰবেসবে এসে বােমা বেজেবেহের যেহেব'বোবা কখযৗধুৱেম্ভব।
যা যায় যা হযরবেশন হবে বােথৰযেব অবৈষয'সুমমেমবে। বিষযেহবিহােয়|| Zযবেৰ
যদি থাবায্যায| 2494
নৰহ্যথাবে বেয়া বজলষয'যেয়ে বাথর। সযযযন্যায্যবেসুযােংখ্যিা?কাত।
যাবে তবে কেওবনব্য। [এষযযVেসুবােহদ বােস্বযেথষ্যে | প্ৰযােবামেৰে বাথ এবষযযযযযুবায়াে না।



৩৩| পরবাস যেহেষখাবো বয়ে হয়রাহিম/বেষক টেকহােল সাহেব বললো
|
| যে
হবে হয়ে যাবে।
নিয়মিত
হবে। আর হল না | ২ ফায়েকৰবয়বকােকােবাবো বলে যায়
করে । ফফফর বিন্যায় এবং ব্যথাবােৰ । ও যমিকা' কাব্য
|
Uক | ব্যবহবাযত বার বেজোক্সকােযে মা বায়ব্যয় বাের হয়
যেকয়ে দিয়ে থাকাকাকােস ওকাতল, মসলা হিলিযথায় কােথ।
| অন্যায্য হUJহরাথ | সব যোগ হযেখাথে হবে, কার আবার বাবার
হবে, কারচুরক ব্যবসবাস।
বিকারক যিকােকাে। কযেত।



যুবরাজ কোরবান্বিতীয় বিবেকবো ব্য থার সময়কাল। এখাযের
নয় সব বড় বাড়ল ত্ববোক্যেই বাথর কারও কােনো বযববেকবোকয় কমে যাবে| মহােদয়।
বয়ব অযত্ববােধের কারণে ব্যত্যই' ব্যবহার। যেহেববাজারে বেতকা'হত্যাহতিফতির ব্যথা দিয়াযিবােধ। বাঘ।
|্যায়ভাবে বাথৰ বৰ বেৰবো আবিয়ের নবাব বাজেযফ্য। বিবকােব/ বরষদখছেন। যা হয়
বাৰ ৰে। ইয়াবা দিবসে কোয়েল ময়দাহ বায়| সুস্বায়ত্বব্যোম্বাবােয়ে ব্যথাঁ।
খ )
অবধ বা বড় হলে আমাকে কমঘইপিচবেববাহয্য/ হলিধ্য বাসু
সুবৰ্য সরকার কয় কারেন্য অবদাযেন মলিংবেরষে জ্যেয়ে মহষবাথায়েব মিযZয়।
| ভাব দেবোবায় মনমথ। [বষয়ে ব্যাংকে নায্যে হবে



আর হেয়া।
বাব)। অ৯মলবেবো বলবে,আবেষ্য। সফরক্সফেব। নবী ব্য বসবা
বাথর ব্যবহারে বাসতেন বরই বাবা মেয়ে বলে যে
FO {জ/লােকাল বাজারে বােমা বানাবেলের বাবা বাবার কারনেইবোৰে। বৰ বেযাত
বা ৭
বাব| বরই এর ব্যবহারের কােনাে
বাধ্যববঠকের সময়
বিবেক রিহ বা|
ফলের বা অন্যকোষ। এরা যে রয়ে/মহাব্যৰ বাবে
| জয় || (২টি বয়াবাে , কাদম্বন ক রে খবর ফেলবাে। যপিনবাবৰবৰ
বা স্বয়ং রাব />সেহেরিহর
নবম স্থাকে যেমন,
থবা যাবাে বাসবাে তোমরা যথাযথ
অa.. und



{ বিয়ে করার ব্যবসবাসন কে? অব বাল| বেহবিবেক্ষব্যাব। এবাের্য।
এবার বাবার নয়, বিবাহবা বারে বায যেকারো কালো যাবে।
মিলে যায় কিংবা অন্যবাবেবো যয়নব এবারের পাবো||. খায় হাইকােবােবা ও অব্যয় কম রােববে
সদস্য এর না। কবরবারের কাজের বিষয়ে। এর বাসযোবৰ মিয়াব।
বলে।
বললাম, জেলা আওয়ামত। যাঁর,
কম । আমার বনবাবেরয়। ভাববে।
ৰাৰ বাবে অবস্থায় ব্যয় কুমঘম। খাবারের কােষ ধ্যঙ্কসবাদ
। বাবা যখন কথা বলে রাবেয়া সরবিবার সকাব্যকালে বান্দরববেকবে
六從業經第九奇石



༄༅། །བར་དུ་དེད་དེ་ཡོད་པ་དང་དང་། ཉོན་མ། །ད་དེ་ག་བ་པོ་ པར་དུད་དང༌། ལག་པ་དམབ་ཤེསབ་ཉིད་དང་དུ་བ་དང་། ཡང་བ་གཉིས་ཡོད་ པ ། ཤེས་པ་པོ་
ཡོངས་སུ་དཔག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་ཤེས་པ་དེ་དྲས་སུ་པ་དང། ། ཤེས་པ་ཤིང་ཡོངས་སུ་དག་པ་འདི་ལ་པ་ཉིས་སུ་མེད་ཉིད་པ་མེད་སོགས་ལ་ཕྱི ར ། །ཤེསད་པོ་ཡི<་སུ། །
པ། ཡང་༢༥ ཡོད་པ་དང་།
ཕྱོགས་མཛད་སུ་ང་བ།། ཤེས་དང་། རིས་སུ་ཡོད། དེ ས་བ་པོ་ཡོས་ལ་དག་ནང་མང་མས་
པས ད ན པོད ར པ ། ས་:
7པ]ཉིད་འད། འཕཔོ་ཡས་ཕྱུངས། དབུགས པ་བྱུང་། ས་སཔ། ནd
པ་བོད་ནས་གང་དེ ར །།
། །།《ལབ་པས་དངོས་སུ་བྱང་བ་སྟེ་ས་མ་ཡིཞབསྤྱི་དདད། །མདའ་ཡིས་ས་གས། དག་ཡོད།
པ་བ། ༢རབ་ཡོངས་སུ་བགཔས། - རྟའདེམས་སུ་དཔ| དེ ར《ཐོང་བ་དེ་ཡོངས་སུ་དག་པ་དང་། རབ་ཡོངས་སུ་དད། །འདི་ལ་གཉིས་སུ་མེད་དེ་ཉིས་སུ་བར་མེད་སོ་སོ་མ་ཡིན་ཐ་དོ། མདོ་
བདེ་དོས་སུ་དད་པས། འདུན་དེས་ཡོངས་སུ་དག་པ། འདུ་ཤེས་ཡོངས་ས་དཔ་དང་༥ལྟའཐུང་པ་དེ་ཡོངས་སུ་དག་པ་། དེཡུན་ཐོད་པ་དེ་ཡོས་ཅདང་བདད་།་དང་ཤེས་ཡོངས་སུ་དང་། འདི་ལ་
1:| པཉིས་སུ་མེད་དཔཉིས་སུ་བྱར་མེད་སོ་སོམ་ཡིན་མིང༌དོ། མགྲོང་པ་པོ་དངོས་སུ་ད་པས། དུ་བྱེད་ཡོངས་སུ་དང་ཡང་། བྱེད་པ། དུ་བ་བྱུགས། མཐོང་བ་བོ་ཡོངས་སུ་དར་ལ། དེ་དང་



এবছৰৰ লহম
ব
সবোধবে সংকেৰে। ৰমণকবরে খুব কম
টবে চুর্যোয়েবের মেয়েদের নবব। সব হল যাবে যে কাজ ক রব।
বেৰবে|্যান্যে। নবাববোবা যাবে বলে মযেৱকিষিযেকাে। আয়-ব্যযেন কােনো
বয়লকমিথষীবের [মবেশি বলে। কােনােবল। আরবের রংবায়ন।
যমুসলমইযেঘ?'অতিষSলাম । আদবেন যে কাজে ব্যাব। লেখক বহন
মহজলহৰে বাহিৰে বৰ বােকােমায় নিয়ে যত সব আয়ের বান।
যেন অববথেকাে বৰ অৰবেষয়বে বলে
আব
| JEET | Vল
আর বাবা ছিলেন
যে



৩৩|| ৰমেৰে পৰা ঘৰৰ বাৰিতা রাওযেমৰ মিমঘল | বেষযেকােকাে ঘষাে । ফর্মেমেকাৰৰ বেয়স।
এঘলা মেঘবরুহেল যাবৰ | ফতেয়ব্যযৰে যনবাধিকায়েবোৰমানবীয় মন্ত্রনের মেহেজাৰ ||ব্যথা
যামেৰম| মা বাহে হযর। বসবাবে | থেধ্যে হবাে'হাহ যাবাসবোয়েস্রোত্যাহিমোফিক।
যাক বা
মামিবাসঘৰৰ ফেলব্যামহ্যোয| সুয়েব|| অরযেই হবে। হযর। সমযেবমেহত্যা'
স্য আবহমঘ94ঙ্কমৰা'য় হয়ঞ্জঃধমব | মরবে। সময়ে ব্যাথা সহযোষ। সবধৰ |
মরবেযেহেবষয়। মুমদ্র যথষ্যেংবা মহত্যাযাবাষৰমবােৰ্তযুযুরের বা অবহে
মেৰে বাড়ে। হেকায৷ বিষয্যে| মধুত্বেরষেবাযয়। তৈমন্বয়ে বৈষ্যোয্য ময়েশ্বয্যমে
| যাৰ মহাকাশ গবেষয়/ঠ । মরবেফাকের বক্সেলেবাসৰ বাঘমামঘৰেৰকাৰে 'আষাভ



লৰবৰৰ যােগব্যবসৰ্যাযাবৰষমতবিষয়ক মাসুম বিবাঘেষাঘলবে বোযা কম থেমেয়ে
এখয়ে মেঝেযােষ। বেবী মেঝেমযােঘব কঘেষে’র্যোযবোষ রংযেতিযলয়েস্টীমবে। মন্ত্রী
-STঘষষবহুমাযহৰ ফয়েযাযাবর্ষামঘৰৰ'
হ্বষম্যায্যে মর্থবেয়স হবো'য়। অমর-যথেষবাবধায়।
বস্নকনে বোমায় আপিযেমগুঘধে নিযেৰয়োঃবীমবৰষযযযয হবীময়কাল
যাবে হত্যায্যমন্বয় যেখাব। অমৰে'বয়ফেযহ্যাব-মঘৰৰযকােত্রেযই ঘেবাতিষয়বোওঁৰক্তকামী মা
মনে হবে যােবায়েরুহৰবাৰৰেবোৰ। জমধ্যেঘষয় হযপত্রেঘর্ষবষয়াবা-মেযেথান্বেষজ্যেজুনিযয়ে
|| মইয়ে যা। যেখানে বাউল মডেমরামবয়সেষ হ্যাখমা মিযবহার ন্যায় বিবাহয্যেদ্রবে।
ভবান অবথেমে ব্যবহমধষ হযেমন উনখুনেগ্ৰিপ্ৰেমৰ মনোয়েবেষয়।



৩। (ণোৰণwহমেহহহাবায়েবেপদেষয়বোলবােৰে বেৰৰ সুয়েবকােব্যেযবোধলেশমাযহাবের ব্যেবােনের
|তেনেত্রেনবের। সর্বকাঠাহেব গেমেয়ৰেন|| যাহারযােয্য অনেমেয়েষবাবা বনেরবে
এ যেনেবোৰৰব। দেহেমমমহেহ্যোয়ামাখযা অহর হামবেধবেষয়বােমা বৰখেদম" বােযাবার
আযবে কোয়েবেবো' সমগ্র (হাইবিবাহবায়নয়ে যাবোৰৰমৰতৰ যযররম মমত
নেন। মহিমসেলেবেজেলদেব্যাবেরোবার সেবাযবেষযয্য অপ্ৰহেৰেৰেত্যেয়ে রয়েছে অত্যাহায়ে মেয়েমেনট।
আৰমবেলোনিতে মাঘী (মরবোনেয়য যুৱকাদামাখবো ইনবকে একা
একেৰষযেয যয়তযোয়াবােৰবোৰটেইলবেহায়ৰীৰৰ অৰবাৰ। ময়নামবাে।
এখাগুৰিৰবদনাম যবে বড়যোগেৰেলেহেৰামায়াৰে বৰকাকাবাইবেষৰ বিহুৰেষ্টাৰবােৰৰ



.
কাদের জাতীয় আদিবাসতেৰেষবাবষ কেন বuহযবুধবাঘা ফসফেট যায্য'মেয়বেষণা মত্রের মেঝেতে
এ বয়বে |
ৰুৰেন্যৰয়োজনীয়ফবস্থায় মেয়েমানুহৰ মত্রেয়'যেনেয়বাহমা জাতে।
খবৰুৱল যীদ জয'ৰ্ব্ববােধগঠবিচাৰি কােবরা বয়সেমরেই যেহেযাবের| এসো বাধযায়'মেয়েবােধেS |
| গণবাধ্য ষষমতা ছিল প্রবে।মর্মবেত্রবত্রাবন্য। বাবাহেদেবায়নৰ বাব্যেত্ববোধ্যমিলন হয়নামতিনবাবের
সবের মৰে লয়। মন্ত্ৰহেৰ্যেঘেষেবাহনে। বাণীতে ব্যাহত হয়ন্মিবােয়াহহুমেরখাস্তফখযমৰথমজমেন্বষী।
| বোয়না কহেৰে বাবমেৰিহে যাকেয়াবায় বিষযেযেনষ্টেশষত বর্ষবেষযহাব্র যাবে বাবার মহোয়তায়
ব্যবহাবীচেরামন বিলমেয়েজামী-ফেষবঙ্গবনয় য়েতনালিশী সাহেবের ব্যাবস্ট্রাইকার্ডেৰ
যায় কােথাইবে তখনই বেমাৰষেবা অধিকার বলে মহিববাজাবেথেববো নুহিটস্ট শুকাবে যে



বিযেভাবেনিয়ারে যা অবস্থায় কােন বক্তব্য বলে কর্মহত্যা | যা হেবিয়ায় গত বলে ।
বিল যোহর যেমন
প্রশ্নের হয়রানি বা বাহবাসেসবে'হয় যে যার বেহাল রিয়েল
বাবা মরব',মেয়ে বাসায় যাই কাের্বাই বাবা যায় বলে নেমেষেবার অব যবনিকাহকারী।
মৈঘবরনে কায়েসেই বিমুদ
বাডৰ য
দেব'ঘরযেগুজবেহালকা আঘাহেহো দিলে লহ্ম্য। অব।
মীৰত অসন্তোষ [বে। সেয়েলকামাল সাহেছে। বারমাযহাবে কাহাহাকা। জনাইছে'ম্যামবে | অবৈীতে
হয় যে বেরিয়ে এলো চুঘতাই বে[BE বাহ! ফেরা নিয়ে বেলাবাে। বিধব্যবােবষ্যা করে।
কাটা হয়। সমাবেবেকােঘাতে বাধ্য যে বাহে ঘাতব/বর থাৎ ব্য'কাতার Ja/ ঘTধবেইবিমাথায্যা হয়ঞ্জাববেবাে।।
অথবা অর ঠে । পরবর্বালিয়ে যাবে বাধবােকাে হওৰ ৰবিমণব অথবা



অন্ধ
কলা অনুবাঝেহযবসা সবার কাৰােবা বিপলবীধৰস্তুতকারক
হফিক্সমবায় দিব। রাহ। বৰফৰে বােৰ যোৰSy বVেহবে|| সুধবাববোয়া ৪ অবহেবে|
অনেব্যে হ্যবাগে অব
বাধহীবোয়েসেছে যমযজ্যোন্য এলাকা বেমাৰফেৰ আমাকাবেলা
ধৰণৰ অভাবে যেকােলাহ বাবহ আজাব বলয়ে থাকা অববারবাহ বাড়িরমহংবো এইবে
ধনেপথৰ কাষ (সব বাবা আমার হবে ধারাকােবােৰব|| হেৰাৰেবোৰ মনসুরবে নেয়বারংবা ।
যদি ব্যবসবাঝায়রে যেবাওয়ানী কাজল বৰা মই বলে বােধ কাব্যথা বলে।
ফল আৰমৰলেব। বহাগৰবেৰবোৰৰ অথবংঘেমে যেটি মণবাতিল রাখেমিযী ) |সব
যসেবা বাজবােধ্য হবে । অধিবেষয ; অন্যথায়



.
| পথকবিলাকৰ অন্তৰংগৰমৰেনমতীৰ্যৰনিয়েছেন যে 'বধিমষযেবা সহযোয়ামৰ মুৰে|| মর্নিংবর্য।
ব্যববহ। মেয়ে।' ব্যবহামহে'হোয়েলের খাত আহযাওয়'হাম্মেলদ্বাৰাঅরুষেধ'বাথ||||
২০০ংযেময়! । য'কােয়|| লাইলিংযোবার। যতম বই থেকে যােগাযোৰেত্বেহংঘরােও
কাকাবা স হ যেকােযেKষয়জ'যে কারণে বাবেগ্যেবেষধ খামখেয়াঘ। বা
| মহেশেলফ মিয়লাবিব ওয়ায়েজীবনমানেষী বধৰ। মন্ত্রববেকােবোবা যাবাে যায় যদি
লেমনৰ বৰবৰূদেবহিষ্যংবা ফয়ে 'ব্যথাযথ যত অসুস্থতায় মনোযোগে
ফেযধারাববযববেয়ংঘা-যন্ত্রপচাকােয়া মমর্যাপিলিবর বম্বেকােষৰীৰওঁৰ ওঁৰ
তথৰম'এঘৰ মৰমেৰেণৰৰ বৰবৰ| ধেবেবাসিমেস্থলে অত্রা।



[আলকায় এবাধীনসেকমঘমদ মগ্ন(যমে ব্যবহার প্রদেশে এসেছেন
যে4 | মহেষাবােবায় মিমোরিয়ালের বিদ্যালয়সহ অন্যতম '
যুর মিথ্যা মন্ত্রী
বনে ব্যবহৃত হয়। সুবহান্য ব্যয় হযেUবিষমবা মর্যবেষন। তেমনিবের বাবা যাঝেসুঝেইবা
যহােবার সুযােমেজিৰ বৰ অৰ্থ বলিয়নকাৰৰয়াৰে জৰা হয়েযে[েবেধেৰে । হজম হয় ।
| নােযৱৰাবৰৰ বেয়াৰীষযওয়াবের কায়কােবঘৰ। মহাৰযোৰহযয়ো যাবে যে4| মাপমবে'বােব।
ময়মবোবায়। সময় যদি কােষৰে| যাবে বাংলায় বক্তব' অংৰে বনোবলঘবে। মুত্রে মেহসুবাে।
( ময়ানীবইযেওএমঘমেয়ুবাে যোবহায়দুঘমেয়কা সংযযহেঁৰেSঝা যমুত্রমন্ত্রয়ায় মােবাইযৰ
যম ও যমদূৰভযবসল। তথানিয়ন্ত্রনয়মঘবইয়ে। সমবয়সুৰকাৰৰম্ভধাইখী



*
৩০ বংহেযবu''বোকষা অংবেইuখবৰ হেমর্কযই যে যোংড়। ইযনিষীবইযবহারযোগে ইয়োং
বাে।যবাহমি(মনিরহার্ঘমেইয়ে যে যেহেত্ব'ইকাের্যোয়| বৰহেব(যমুইয়ংযােহায্যথর্ববে'|
আরে বাবা মেযে4অষেয়বেরবে।বৰয়েহয়েইনস্যাত্মবাযযয যাওয'S'Sংমংরেমিট্রনঘর্ষ। মর্মবেত্রা
আহবায়ুত্রেযৰ যত্যগীহ্যবইথ বয়েষোবাে'য়|বন বোস্ট্রাইব্রেৰযথ্য ময| যেষেধর। সেবা।
ববেকায়দ। মনত্মবায়বীযবোবোধহযবসমযেময়বোৰমাৰী আৰবেৰষুঝে যমব্যাকহয়েছে বাবা
হয়ে বসবাইকেই বোঝায়|| গাঁযেই'যেকােষাগৃত্বেইবাস্তবে যাবৰবষয়িষব্যবহার।
মহবীরবতাবিঘতবে মইবোঁশেষবাৰৰ বইথইনফৰ্মৰেষাৰ প থও ব্যর্থকােষৰ বই।
সুবোফ্য। খুলনাকে বোঝায়। ব্য বসায়েবেফাথে বিশ্বস্ততাৰমৰ (অর্থবোস্তবে না যে
大概楚靈九三月十四上
বফড়ণগবেষSOয/বিবেযৰথ্যঃ
। ব



|
|
দয়া করবেন অর্থবেইনবিঘা যুত্তব্যোরিকােযথষ্যে এবীর্যস্থকথাব্য পশুতৰেীখাত্তয়ব বসু
শ্রীদেব। অববর্যময়লকা হলুয়েইবো! |বুবেরষেব্য। বর্ষাকাযথ থৈতাবেলৈহেবাযযাকবেয়েবাষাৰ্যৰ অসুখ
অরংব্যত্যবতীর অর্নবোর্থবোয়োকোহায্য বনবোয়েৰুেফেক নহেবের ঘেষেবা আবেবিষেয়কােবরা, মংযেৰ বােৰ
& Jনাফেংযোবােবার<থেইকারীমেষ/মুতাবোহলিধীদ। সবেমবয়ায্যে। তবে যে'র 'বন্ধুবাবা যেকােষ
এনেবাে। মধযেই ব্যাফেয়। যুৈহতাবেরাবেয়ফেয়া। যেদিঘী ময়েশ্বকোষৰফৰবৈষSSইয়াৰ
মবে। (মঘবেই'বোধ'বােয়। যেয্যে'বোবা চইবযেটমেঝেযুবায্যে যবেকবোধ ।
বরেন্থযাথবে। কী যেকােহয্যাযবেষযs' মধর্মহব। মধুবের্য বেস্তুববাহ। এস’যসূয়
Aমৰেবোৰা অহংবেষয্যেবং, এবেন্মেসুবােখ্যা বেড়ে যায়। যেমৰূযেবােমায |
六級籍經第九百八十四下



| মেঘে একাহেকারতে সময় কারো মযেরয়েফেরাবেয়সেৰেষেবাবুয়ের মেয়যােমেঘবর্য।
& Jড়যেভাবে বামেকেবসহ যে যে, অNেয্যর হয় যায় যেম৪ ]|ময়ের যোব।
ফকেশনৰ কােথাব্যবইয়ে বোর/
7ষয়েইরিষেবারডেমরবরেণ্য ব্যবসময যথেষযােগ্য
হযোনিমেষৰমঘলয়ে যৰ্বয়েথনেমাহযাহ/7 অসুঝবে সেমেকামরূৰৰষয়য়ে রয়েয়য়যাহামযের
JSISঞ্চনেনৰ্বযেৱৰেযেযোবহমায়ের যে মেয়ের মাধ্য মেঘবাসষ্ট্যনিবযাযায়িত্ব
ফযবোধকােষের মধ্যে যে যেWেযমত্রেয় সয়েহে হত্যার নেয়ন্ত্রবেরিয়ে যায়। অন্বেষযেয়ে
বিষয়ে যোবাহবন্যথাযথহবারমহসের্ষেণ বলব। নবেমধ্যে কােয়৷ যেহেক্টযোষেয্যে। সৈযজীয়েষ্ট্রীয়গবেষযো’
হয়। সেইবেয়ংসরয়া। থমবীকৃষেধবােধৰে। কােমর বেধেযােঘংখহাবিষযঝিনুষম্বে



{এই বনেরই ধবধ হযেন বেরিয়ে যায়। যেময় হেযবহার| মরেই যায়েয। যৈায্য
| ULEষর যাবহ। যেন ঘোহিত্যেঘেযােয়ানু হােথা সময় নাই তবেমাত্র বসব। মইহেয়ার্যেয়েষফবষ্য) অদৃঙ্খ
| ওয়েলফেযZযায়। এসময় যে অন্যোকোব সম্বঘেঠয়্যেবােবা হয়শ্রেণরেসেম্বকােষৰে যত্নমস্তা যেঃৰা
= ৫২ যােহৰথযাবষযম্বয়ংসম্যমন্সর অব। অমব্যের্থমোহনায়। এবামীয়ের বর্বমেমযেয যযাদায়
পরে।
| মেযে ঘN মর্মবেত্রবযযােঘ্যায়ভায়োমে? ত্যাবছে। ইছহীতরে এফেয়ায় মহারথম বয়স
মুখেয়েই মরেখা থেববেদৰবষযম। একেবারেই নুবর্তনেহাযােয় । মুহাষষুসেইয়্যেবস্থা। মন্ত্রহার্য
(হেফেন্যে। সেময্যেবেহ হ্যাযহে" অ্যামবয়সসর্বেষয্যেৰয়হাগৰমবেষযযয অইবহমধষ ! মহিংয়ে
বঁধেহয় অ্যাংকিংযেমূজোবাঝাবে অবয়বএনামহীনেল্যবন্ধ। অমট্রেদােহােথ।।



. ১৩ | সিমেনেছেলেমেযেখহরে;ষত্রে অত্যকারণেই এমষবেষয্যে। এতে ইংৰৰব। ধর্যন্ত
যেকােয়েয। মধুবরেষধৰিব বমি বন্ধ করবে অন্যমেয়ে যেন আমলেইখ্যা অনেক।
৩ বা আরবেহেয়ার যে কােন বজাযহাবের আবহে। ইহৱৰ্যৰ মাধবোঝে। নয়ত
সনসরেরমের ম্যাথবে। বিষয়রি রষের বেলায় বলা যায় তাকে । অধবেৰবে । স্বরযবােনল
যে ব স বাসৰহযহ্যাব | আঘবদলেব | কালেরমেরমিয়ে ব্যয় হয় যথাযথ কামৰ
বৰষয়বােৰৰ
মধা সংযথ ব্যযয || TV |সবোবা হয়েৰে কাৰৰ সম্বষেয়েলবায়নে কা'
মরিয়যোয্য। লেবনে যাঝেবং ব্যবস্থা অমৃতকােষ্ট্রকে সংযর্থব্যবসাযম। এসববয়
সুব্যথা ভুইশেষে লিফযেময়কে অর্থব্য বস্থায় ব্যবসায় বিয়েটফীনতৃৰৱৰ



| | অৰ” || রেসবের হবে। নবেধে কােনাে আবেলিয়ে যায়। বরফ গবেষকৰ বৰফৰূেকােষ
|| কালী/বয়ফেসবসমযেৱল এই বেশ। সবয়ের ব্যথা সমযেবর্মনেসূয়। যা
অষমৰয়হৰুষের। ধবলধ্যে বিবাহ করতে বলে। সবমিহিষয়ে। সুঅথবামবোম |
৩৪৭৭সূত্বকেYনবানে কােথায় বলতেষয় বেছে বেছে কাজী হই বল গঠস্বীকা[y (অব্যে
ঘৰৰ | Rধ্যমৰম| ঘৰফৰ বৰবৰ দিব হাসিব মাধ্যমে বাঘ। মহেব বলেশ্বর মুৎত্র ।
সংবায়োবহ } মুহাবাযহামমসমারসময়েরা ধবীরবাবসনেমৎস্বর ।। মধযে বিবাহ।
এসব বলয়কােয়যায়। বিষয়ববধর্মভিযাবে। অর্ণয়েবসমিযষ। হল যেৰেৰেঘ (হয্যায়বিতা |
যহেবায়ক মােতাবেওন্তৰেনুখীরব।যেহেযাবঅবক সহাযত্ববাদশ্ববেহষ বিষযেমরিকাঘাষণ
.



৬ বন্ধেবের দেবেবলব ববিত্বময়ী দেববর্যবেৰষয| ডাযে'বেষ্যত্যয় ডেনীযেকােংবায় করবে।
বুৰৰ বেৰ লবনৰিলংকানকে লবিবেক্ষাব্যবসয়ঃযব্যবভাজন বীণ। নবইমনের যষবালয়ে
হিসেবে ব্যবৰষ। য্যায়ত
ব লবৎকাষ রবেইরাে বয়। য়ুমের হ্যাবে কােথৰ সুৰক্ষাৰ লিলবাবা।
যজিবুঝাযাংখিতৰয়াৰে বাৰিবয়সল আবেেিযতে হয়। যেময়বিংসের মযংঘবষয় অবস্থায় | মধযেৰ
ইযেকালো কামেংবায্যেব্য। একঘর ব্যোমবোৰৰ বাবেকটি ব্যাংবেরিবার। মংযকােহকােথ} মুঘল
যাবে যাবেন বলে জানায় কাব্যিকালো অবেধেয্যে। বেৱৰেৰহয়] অধ্যক্ষ )
আবিষয়াবৰৰ্থৰেষুব্যবসমযস্ততীনাথনীৰ যোনবাহত্যে এমঘবাঞ্চিখ। জনসংখ্যা বিষয় বেশ
বা শহবেঙ্গবন্ধ। অর্সংঘ | বিবস্ত্রবযনেভব। অর্থবেজবৰকাকাবই। সবকলএমঘ বঞ্চ।
之第九有十元



চস্তৰত। মেযে{েধ্যে ব্যবহারযােঙ্ক অনেকে)হস্তামীমবে। মধযে এসষে'হ্যাবে? মযহাব'ZVFযবহ'ব|2]] নয়।'
বাবা মঙ্গকেজিযেকােযােয়। হয়তনায়েবে বা বৰহৰী/হায্যেয়াংয়েষায়হহবাহে ২/মিও সহ।
অবঘোলযখ) নৈকােববার] কােষ'হ্যব/ অবিবালিযেসহযাবই যথায্যেমূল্যের হিয্য যাত্র
বাবাবাবাববে? হেরেছে । মিথ্যেকােষে | মহাশ্বেব্যাথা নেই অনেবে। অবেই মেঝেয়ে যে
য। কায়েমকােয়েবে। ফঝেই সন্মেলবেথ বাওযৎবং অত্যন্ত সময়বে)।ফেনীযেবাহ|| ধবনিতা রণব্যর্থ হয়
যুহুম্বুলেন্স লীবন্ম হযংপুঁৱৰব্যুহষযেংবায়| মহেঠাহব্যায়। ধর্তেী7েXX | বনিক পত্র বিস্তৃর্ণবেষ্ণু
কাহাফেয মহাকাবে'বহারেমোঘব! ধির্মেমযেযুবাহমা গ্রহে ব্যবো। অবষেয়েয আহবাঝেন্যায
বা সেন্সধহমষব্য হবে। এবার্সেলােয্যৎবাবহায়াটস' সাবধবাবে সৰবৰ্কৰ্যমন্ত্রী | শর্মযোজবিহৃৎযমে '
ৰেছায-



৩৩াস বর্ববেক হবে | কাবাবের মধ্যে থামাবোমহ | এগিয়ে বাবাফেট/বোরে
| বাংলার ময়নাহ। যেহেয়ত্বে। সুত্রবর্তে বহোয্যে। যাহোয়েযেK|| মধযেয়েব |
ও অ< এবা-</শেয়রে মাযহাহােহােহে যেবায়োকােরবারিবেষয়কে|| বইহোয্যে || মত বনযোৰহ
বেহাযথ মরব্যেযেখায্যেযয়। হয়তো বলবাে যামহ। ১০ বছয্যেধহফযাহরের নববরণবমবেন
এ নহে।। অধবের!ব্যোবহা! বারেকমেঘের যেয়যোয়। যে যতই যত্রত্ব বােয়াহাবা অব্যবস্থায়
। হয়ত্বেমহযেবাবোয্যে | সময়সীমার মন্তব্যের বৈরাহব্যবাহী
যেহেফঞ্চ ব্যবহারেমন্ত্ৰনবীহহ। অম্বুবাজার
বােধে ব্যয্যে হরহ হযথাযোয৷ সমতলে হাঁধোবোধ্য। অধিবেশেফেয়্যয়। সোহেইহোয্যেহ্যাবহE | যমষান্তলোয) যাবাে
ব্যথাহ যবৎংযকােয়েলথয়েত বিষয়ে আরবেইব্যে বেব। থমব লুট হয়ে বােয়। মইন ল্যাবষােক্স
業總第九百八十
| বর্ণমবয! বাধ্যের
বাধ্যবহারের বাঘাবণধার। আরও



হবে’। সক্রেটিয়ে ঘেষা হবেংকার হয়। যেময় পাওয়া যায় খবৰষু অংযতষয়ববষমদেরমবে এবং
| যাহাদ্যে অবয়ব বলে দিয়েবে অত্যমত্ম হয় বয়ে যায় মরে যত্নে যুবষের্থকােযোণে এ।
মাস জৈবেহারায় বযবসথাতেওবাম বেশি হবে। |
09াহববী বইঘাহেব।
শ। সববয়স হবার কােথা নেযবো। যখআবায্যে ফ্যানযযোহা যিকােথায় অযহেফাযত হয়েনারডব্যয়
সহবাহে য্যান মহেষবাথানষ যাতে আমরহব। জেলহজেযা হয়Zহহরাথ। বন্ধুমহত্যে
যমতেকমহল। বন্যহতামহত্মবে| যমযজেযবাযহারবাহেবায়হাকাব্যের্থননেত্রনহো হইভেষত্বহহহহ
হংকওমরহবায| বলেহেময়ব্যোথ্যাবলমফন্যে হন্যত্যে মাযহত্যাযবােধেংশ হ্যাহত থাকায় ব্যায় হার্বনীনত্রীকে।
বিয়েষংমহত্যে্যোবলমষয়েবহমেয়েকে বাযযবােকা বানাবেন কবরে আহহহহহণকহবো/হংখহালয়ৰ বাবে



৩০মি এমনেজেহেল মহেথরেলবী রাহাজোয়া বিযেখার আগ্রহবোজারে তােমার
དུས་དང། ཡང་དེ་དང་། བྱ་སྤྱོད་གཉིས་ལུས་བྱེད་བཅོ༢༠ཚུ་ འཛནཔས《མ་པར་དག་པ། རྒྱུ ར་གངས་ཕྲུག་རྣམ༌པ།
ད ་དུང་
༢༥༢ཛད་པ། ། ཛ་ལང་ན་འདོད་ཆགས་མ་ངེས་ལ། བད། མི་ཡོང་བ། ངས་བྲན་དུ་བྱེད་ད་པ་ཉམསུ་བྱ་ཕྱེད་སོ་སོས་བ་ཕྱི་དར འདའ༌། ན ད།༥ན་བན་བག་ལ་
ཡི། ༼༢ འཛཞས།པས། འདོ་ཆགསལ་ཡང་གབསེ། ར་འདང་ ཞ ལ། དུང་། རྣབ་ནས། ང་དག་པ་དང་ལ་ལཉིས་སུ་ཕྱེ་དེབ་ཉག་སུཔ་མེད་ན་དེ་མ་ཡིན་པ་ཕྱི་དར་གོ། །
འདོད་པ།vརྣམ་བདག།པས། སུམSEས་པ། རྣམ་པར་དག་པ། དཔ།ནུ་མ་བདག་ལ་ལུད་འདག་པོ།རྣམ་པར་དག་པ་དང་མཇུག་བྱང་པ་བ | 38ཞུ་མྱོང་
པ་ཉར་བྱང་ཆུང་སོ་མཐིམ།། འདོད་ཆགས་རྣམ་པ་དཔག་པར། ལུམ་པརཔ།པ། ལྕི་རྣམ་པར་དབ་པས། འདོད་ཆབསརྣམ་པར་དག་པས། དེ་ན་དེར་ཆབ།ས་རྣམས་མ་
དང་། ལུམ་པོར་བ་ལ་འདུལ་བ་ གཉིས་སུ་བྱ་སྤྱོད་སོ་སོ་ཡིན་ཕྱིར་རོ།། འདོད་ཆགས་རྣམ་པར་དག་པས། ལུས་རྣམ་པར་དག་པ། ལུས་རྣམ་པར་དཔག་བས། འདོད་ཆགས་རྣམ་
བདདབ་པ་ན། །དེ་ལྟར་འདོད་ན་རྣམ་པ་དང་བ་ཡདང་། ༢རྣམ་པར་དག་པ་འདུལ་ལ།ཉེས་སུ་བྱེད་དེ་ལ།ཉེསསུམར་སྤྱོད་པ་སོ་པ་ཡིན་གྱི་དད་དོ།། འདོད་ཡིཡསརྣམ་པར་དབ་པས། ཡི་དམ་
1:: ད/
J
་



ཡོད། ཡང་། དུང༌། | འདད་གཞུངཛད་ལ། དེ་ལྟ་བ ། ། ག་པ་འགའ་བྱུང་གི་འདུན་པ་དང་། ང་
འ ཛིན་པས། བསམ་པ་ངན་པ།པ། བབས་རྣམ་པར་དག་པས། འདང་ཆབསཞུམ་ལ་ཞུག་པས། དོལ་འདཆབསཞཔར་དག་པ་དང་། ཡང་། མེདཔ།
དད་པ་བྱེད་པར་ངན་པ་འད། ༢་པོ། འག།། ས་དོག་པ། དུལ་བ།དཔལས། ཉེན་མང་པས། ཇི་ལྟར་ན། ག ཡཔར་
དང༑ ༥ ཚང་དབབ་འདི་ལ་གཉབདུ་སྤྱོད་དང ་བྱུང་བ་དེ་རིང་འད།། དད་པས་རྣམ་པར་དག་པ་ད ང་བད་ལ་པང་གཡལ། འདོད་ སོརྣམ་པ་
কার। জাহৰয়বেরােয়ণে। মেয়েকােথায় যেকােনো কােমলমন || সিডি বা অষয়বােবা মহত্যে।
ནད་དང་༥། - (འདོད་དང་མདོ་མང་།
བ དེ ལ་ན་འདོད་ཆགས་ཞུམ་དང་དཔ་པ་དང་། ས་པ་རེད་བ། འགཉིས་སུ་ཕྱེ་དེ་མ་ཉིས་སུ་ཕྱི་ལུང་སོ་སོ་མ་ཡིན་ཐམ་དང་རོ།
གཉགས་མང་བ། མ། རིག་དང་། གནས་བདག་པ། འཆབས་རྣམ་པ་སྟེ། དེའངན་འཛད་གབ།༥རྣམ་པར་དག་པ་དང་། རིབ་རྣམ་པར་དག་པ་འདི་
ལ།༢ མེད་པ་རྒྱུད་ལ་ཉན་བྱར་མེད་སོ་སོ་བ་དང་བདདད། འདོད་ཆགས་དང་དཔལས། ཆོས་རྣམ་པར་དག་པ། ཆོས་རྣམ་དག་པ། འདོད་རྣམ་པར་དག་པ་



( ৩০ য়চৰহেজেববে। বয়াৰে সত্যৰ বয়সের ব্যবধানের জন্য অথষযেযফা সব অবকাৰমেৰে
|| মহব্যবহার না বাসবাে তােমার পায়ে | বরণ ব্য বহার কােটি ব্যয়ে হয়েছি।”
কাকে । মেযেন বহকৃষকের আবাদবাকরমর্যন্ত। বনবম অথমবার এমন সব। মেডোরম্য
যোৰহৰ হযখণ্যর বয়ষেবা কােথায় যে তারা নিয়ে
বাপের বিষয়বসামমোহয্যেকাণ্য
ও কক্ষৰফৰােহয়। যেকােতােয়ালৰয়/ বেবেকেরবেষ্যৎব। নবজবৰবৰযেদিন যদি কাট কর্থেমন্ত্রী।
| ষােষণালব্য। মবষযম হবেন। যোৰহাহহাবয়ব/ বড বায়রমবায। নামে-
| যবে। সুবিঃ অবাধ্যবরসময্যে যেয়ে বাংলায় বলে নাগবং বিজ্ঞযামল বােঝা যায়
বিগব্যায়ৰৰ আৰমৰব। যয়ী
মহালযঃযধহফাবা) পর্ববােৰণফ্যবক। সব বাধনযবংব্যাবৰৰ বয়সৰলবামবঅযে কত করে



yey৭
সাৰ বয়সকে ধারে অবম যােয্য মতে, যখন বলব? সহ্য ।
।। 0048ৰৰবাৰত বকাবনিমযহ্যাববোটৰহাটৰয়াৰৰয়াৰেহেৰে। ঘৰৰচএফ',
যৰে বা সম্বটি ব্যবসব। বাবা হয়েছি বঃ অব্যবোবায বয়ে আনবােধ। মজবৰজেক্যমত্ববেকা
|| মনস্থ দৰবাৰৰ মনৰ পৰবৰাহ ইবতে। যেমযবােৰ উৰবৰহামায়
কবহার | সমবায{} ব্যবসবায্যেম। বিয়েবাৰৰচবারমযায্যেৰ ৰবৰ যাব মহব্যাৰ যে বাটি/
Cয়াবা
নাচেরসব যে বিষযেট"অযবােবা হয়ে যাবসংব|'
|
| যথায থ ব্যবহার্যাবর। নিষেৰে। ৰুমৰযােৰামৰ অসময়ের সাথে মিলন ।
০১৭ /বেকার/
বাজার/বেষয)
বিৰাৰ বাঘ।
-



|
|||ব!বহবলবে। মংলা কাসরঘৰৰ বাবেজমহবোৰৰথযমেমমহবযায়িত্ববোমী
সরকার | একবার অথবষয়। কাচেভ সব চ্যাথসহবষয়| বােষঃ মযহত্যায়। বাহবা বামছয়
বাব| এরথমবায় ব্যবহথায় যোগ করা সময়েগুলো বলবারম্যহ্যাবর) মহাস্যহের যাবয়হহব্যL বে'
সটে-বজেয়বাবা ছেলে বাজায় বাজারে হত্যাহহহ আহহহত্যাযজ্ঞমহত্যাহারে যে আমার হবে ।
= রাজা
যযা। এর বাবার ব্য ত্যয় ব্যথাহত্ৰোহনবাগতময় হয়। <<
| | এল
চ্যানেল যেকােমবোৰহণকাৰৰবাবেয়ংবর্ধমত্ববে।
বিসহঅথ একমত।
ব
হ চাবায় ব্যায়াম বামহত্যা। বিষয়সহাহাকাৰণত
হিং যযযযয | কালচার এমএসব ব্যবহারকার হয়। অষযগ্য মনে হলাে ।



যে মজলিসের বেকায়নযেটন্য ফলা বা জি বলয়ংক। এর অরহবে। (এফজবুখময ব্য,
ང འི་ཤུས་ཏེ་རེག་པ་དེ་རྒྱ་ནག་གི་ཚོར་བ་རྣམ་པར་དག་པ་འདི་ལ་སོགས་ཉིས་སུ་སྤྱོད་པ།།ལུགས་ཕྱིར་སོས་མ་ཡིན་པ་ཡིན། ། འདོད་ན། རྣམ་བུ་ལ་ ཤུ གས་རིག་པའི་
- ব্যয়বহুৰবােৰ। অৱটোবাইলের বংসযত্মোন্না নবাবঞ্জকাববেকা। জুলেখা বোঝায়। যাবেন |
গণৰাৰতবছরবহত্যায় থাকবে যেকােহমংমনমবে বক্তব্য অর্থমূৰ" এ ভাবল বাব।
হবে বলে জানিয়ে আনবে এবং
এক বনি বেয়কবােল। এবাকে বাৰম্বাব্য গ্রহণযােৰ অৰ্যোযহে। অহংযেটবায়নগনধবা
সমবাহ হতে
বাবা'
য় সাবরিযহাব।
রযােজ্য হ'হাহ হাহ হা/২
যায়- (e/



༈ ༈ བྱེའི་བསྟོད་པ། ག] ༢ ༨༢༢༥ཛད༨པ།དད་དོ་བར། ནུབ་པདང། དཔ༨༥༠ བར་དབབ་ལ་པ་ཉིད་སྐྱེ་བ་དང་བད་བོད་དུ་མ་
ར| ། དང་པོ། ༦༥ དང་ པ ད་མ། ནང་དབང་། འདོད་། ༥ འདབ ། ( WRཞིག་དང་། ང་དང་། །
ཡིད་ལ་ཡངདཔ། པ་འདཔལ༩༨༦ས་ཀྱི་ཡུ་བྱ་སྤྱོད་དོན་དང་འབད་དོ། ། འ་ནད་དར་བས། འབངས་དད་རིངག སྤྱིའི་བམས་རྣལོ་བར་དག་པས། །
བ་ཚང་ནང་དག་པ། དགའ་བར། །དད། 《ཡརིའི
༥༥ ལ། བ། ། བར་དུ་དདཔ།
ཉི དས་ཡཔགདདད། 《ཛད་སཞསོ་བདག་
པས། གླུ་ད བ ར དཔ། གུ་ར་བ་དང་། མ་ན། <དད་པ། ༨༥ ནད་དད་པ་སྐྱེ། དེ་ལྟར་ན་འདོད།ངས་ནས་པརད་པ་པདང། རྒྱུདགི་བར་རིམ་པ་ལ་བལ
པWས་དཔལ། ས་བདག་ས་N༥ ཡིདད་དོ། །བད་ཡི།< དཔ། པད། ཤོ་པའི་ཁར་ དར་དང་།པ། ཤེWམཁའ་ཁམས་ཡོང་དགཡV ༢ཛོདཆབས་ནམ་
པ་དཔལ་སྟེ། དོན་ཚན་བར་ངར་པ་དད་པར། ཁོང་ལ། དང་པ་༦ པ་དང་། དེ་ལ་དང་བ་ད་དག། སྒྲུབ་ཕྱིར་རོ་༨་མན་ཐམ་དད་དོ། །༩རེད་བབ།པས་འདད ༢༥། །
ཚོRཔ། ༥།༢།
པ ན། རད།། ང་དེས་ ད་བ་ས་དང་པན། འདཔགས་མདོག་།་་་ཨ་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་འདོད་གསརྣམ་པརད་པ་དང་། རྣམ་པར་ཤེས་པའི



(বযৱসকঘেয়ামিনওকে গতানামমমমধ্য দিয়েমেন্ধে । জিবংমৰব। অববরমণকেশষ। এ
5েjযবসময় সচেষয়বস্যা সমাধানে সবার ময়মনকি আমেমী বা যন্ত্রসংখ্যা
ব| অবরোধ চমবলােকম/ বা অবেলাযষ। ববববৃবড় এবং যোগ্য ব্যাটিং
ব্যবহার্যউজ্জ্বঘর। সিজমকােণাত্যে সব বযোমফেরমহযেব । অবেষযয়। যা
সবাই এ মাছগয়হমবাহৰ সৰবৰমণকাথায় যাব । [আমায সবষের
মকবল এৰে আৰু অসমৰ কশষজমক্ষয় কম বযহজবােহব। গবেষযৰঃসংবেবাবধায়ক
যা খবর ১ম বসবা |চেষযসব কােহফ | মিঠৰ হিযায়| অহযাব পচেষ্যময়
དང་། འདོད་པས་རྣམ་པ་འདར། །པདང༌། སྐྱེ་མཆེད། །གནདཔ་བ་རི་པ།ཉི་སར་སྤྱད་དག་ པར་བྱེད་ངོས་སམ་ཡིན་ཐ་ཕྱིན་དད། །མེ་འབར་རྣམ་པར་དག་པ། བ་པརྣམ་བཤད་པ།



৩। মকবকে বিশেষমফন্ধেষয়ক/ববাহেব্যয়ে বসবেষযথ্যা অবতময়তা আমেজ
এমন সব মেয়ে । ময়হযেথা কমেময়েবে| বৰযেমঃ মহব্যাঘাষণসহ অন্যান্য | Tযমৰ যাম
৭০৭বিষয়গমন হইব। ইতোমহোয়্যা সংযসেবধবা। মনেহৰৰ বিজ্ঞস্যা ৰয়। তা
মাঝেরনহেফাষ্য। যথাযহাবিষ্যবস্তুতাওবষয়ৰআদাঅন বষিযংযেখধ্য যিমযম বিবরংৰাঘৰ |
বচে আ্যমে বলেঞ্জিকামব্যাখ্যা দেযবসাযথ ব্যয়ববায়েতর্বাসনে বই | TUNামবাঘN
মযঃমহত্যায়। আমেদাবষ্যা বেচেয়ারম্যানের বলেহেডযবসময়ব্যযবোনকােষাধ্যময়ৰয়তম
ঘন। ফেসরহবায়ব। কাৰঃমযংবা রাহেনুমহবােব| এবষম্যহজাবরা অথবষমঘষাব্যবস্থায্যৰমাৰ
সৰবৰভ99্য বসা। বিশেষ অববনব্য | যাৰবাৰ। শীমলায| বেধড্যামযা বলতেনামেমম



আমরা অপমহত্যাহাত্মেব্য কারাে কারোববাবে বলল | | || র যড়ন অযোগ্য যায়। যাদের আছে অথ
অব্যহ বিবেকাৰ যায় | বয়সৰ ৰাজমহযেবাহবধু জলবাযযাদবাফ্যাকােব্যের অবতার অসহ
অন||বংসযবেকায়হধ্যাহ্যে! থামাইয়া বংযােয্য মূল্যায়কােবড় সমরযায্য হচেষষম্যমূষধ বাম। বয়স
বামফবামহয় যে তারা যেহেতুমহবােৰৰমৰাঢ়াযজ্ঞবেড়ায় বর্ষমন্তব্য বিষম্য এবষয় যবে
কাভূকছু সহজাহ! যাহোমিদুর গাযােয্য দিকে আহবাঘ। হয়তবা অন্যহযেৰৰ যনফইযই যgZIRহবাযহাব
|
যাবেবহTঅসত্য বিমােযযযয যতমূ| ফরলিজযবা | ইসহাহ হাহ হবেঘ্য
ওয[সহ হাহ হাহ হাজোৰৰৱেষপ্তম বেসুযোব। যাহোত্তর সহযােঘৰীযটন মন্তবমৰমৰRধ্যতা
ནོ་མན་པ།། ཐ༢མ་གཏད་བ་《ནད་དུ་ཕྱིན་པ་རྣམ་པར་དག་པ༑ བར་ལག་ཅན་གྱི་བ་རོལ་ཕྱིན་པ་དགག་པ། ་ད་དཆགས་རྣམ་པར་དགབ་སྟེ། བདག་འདོད་ཆགས་རྣམ་བར༢།པདང་།



একানবাধিক সময়ময়েকে নিযে যেসবসময় বাবার মনােযােগ দিয়ে দেয় মেয়েবোমা
রবরাহে দুইহা অববাঝা বয়ে মহাৰামৰ এষাবযােম| বেতারের সময় বাশেষায়িত
'রায় শিক্ষায় মেধাবন কনসেবায় মাধবায় এ কাকার মেয়ে হত্যার বিচৰাৰ সমাহার | বাংলা কাব্যের
সমাবে| যমযবােধের মমমম
কারো কালার বা বিৰােবাক হবেন যে, যে
| | | সব মহব। ধণ কাকতৰয়হৰয্য
বামহােথরাে বললেই বােঝখানো।
ষম ব্যব সা | | | || বিযেং মহযেবা আবেড়িবাষম্যযুন। ভয়
যেহেহহহাবশেষত
। বিচষমছম ব্যঘষযেকােনো বসুমহাব্য যেকোন
ফহত্যহ ২ মাংযােগ করবে বে| যে যে সমকামবধষবষয়ববীকান্তমবিলম্ব



||ওবায4444447 ১ম শেষ । BANহিকে বলবােৰু? যেখ%ANUহবেবাব। এ যাবৎ
མད @པོ་པ་རྣཔར་ལག་པ་འཁྲུལ་ཉིངས་མེདདགNཔདསVQཔརབས་དདོད། འདོད་བསརྣམདབ། པ དོན་བསྐོ་བ་དེ་རྣམཔ་གནད།
যে মহামাসকষানববধবাথর সময় মেয়ে থোকায় বা মেয়েমি
ধন|| এ
যে যা যা কমবেবাহ বিনয়াবায। একেৰাৰ মৰাৰা
A0TUর এবং ব্য বসায়ীরা হচেষমযসত্ম্য। বিয়ে করানাের হযেমহরফে
যাক |p(595/8JANUরা ধানদেষম্য এর বিবৃতি মধ্যে যেকােন মেহমমদা হক।
০১৭ সােল প্রথমবারের মহেজাবা অগ্রহায় হয়েছে যথাক্রয় হযেসব অব্যযযযযযযয সহজ
বৰণহে মহেT ব্যায় হয়তাে কোনাে কমতি হবে নহেবহন| বৰমত্রেয়কেমোফেয ইমপ্রেমণবথ



| ৩ | অনবৰ বৰ অবয়স কেবলবন্ধেয় বসবেতনহেবায়কােবারের বাবা
অসীমকের পেছনে তাকাতে হবে বলে || তোর অনেকে। আংহ' না
হবে বলে সংহ্যবাথর খ নি ।
আগবলেন। বলবে? কবে হবে বেসরকার। যেহেত্বাৰা
মেঘ জৈব আবোল তরফ আটকাট বলবৎবা WRংকৰনাের ১
ধরনের সুবেহকারে| Rথ লুবর যেকােয়েন্সফ্যাববে। সুতরয়ে/বহ বন্যার বাবা মা,
| তাহলে স ব হযবর০১৩ বোকাে হবোমীকে (মরণে এক মবষ ।
থ। আ০২/// |||Hoq বাধহয়
বাবরসহ অন্যরা যাবে যা অব্যথ্যা এতকায়
বৰেটৰ নহৰৰ তৰণ কৰে || |||| অধ্যকে যফ মণ্য উত্তৰৰ বেতনহেক্সেংযেঔষ |



.
ভ
র্ষিকীলতবি ।এতে বা অন্যান্য বইজিবাঘ বেলালেব কাকেটীয়ে বিতহেলক্স। এতে মজে
কেন তবতায়বে। বয়বের
যেকােকো ফেরৎকাযহাবেন। চশমুমবাব
ব
য়বেরিয়ে জবাবে বক্তব্য কােথ। বয়সেই সেলেবরে বসবেনঅবোধহয়
| যিয়ন
কৰাথহবোৰে বৰবেৰবেযেহেবােৰেৰহৰযক বেমিথ্যব্যবধা ব্যক্তি বা
অন্যের দিকে ছুমফঘেবে। বিছাহেবও যে অঞ্চলের অন্ত তৰফৰ্মলবেই।
| বেসথ নহবৎবহপব
হাবিব বববব ববত্রি|WOOK(। ।
| বং অবধাবেলা হতবাক হয়ে
বড় হতে হবে।
বৰত যা কাঠ ব্যবহষ | চৰকাথং যে যেৰেব | অব কমবেথে ফ ১ হবাগব(যথ]
六旅著經第九說二百九十六



৬. ভাববার অ
বাক সবটক। হকারমন | বায়না হাবীবে
ব/ এ ল
তখন ১৭ | | বাহরাম মহামায়াইবৰা
কাব্য । অমৰ
সাহা বমেহযেব হ্যবাহাহাম |
সুবালা বাসন || হযব| Nয় পত্র (4) RUN ONযমঅহনা
অহংক-বনৰ বাসমতবায়ন সম
বায়ববীয়া যাবে সহনামিয়ত্বে
এই সেবাদাম বাম ব্যবীমা সেবায় যুবসমাধ্যায় মহব্যায়। বিয়েফ/অমসুষ গ্রাহকক্ষে
কলৰ
সমৰমৰ মৰমৰ যতনয়)।। অযযামসা ব্যবসায়েম
A- Tঅথ৭৭৭৭৭৭। খবWXUমকা! |অজাফবেষয) বহন



H
বিকালকাতায় জনবহনকাম। বিকাল অবঃ অমজো করলাম।
৭। | আবাৰ| হোমিঅহনা) হাবরণ অAময়েমান বারকায় আবদ্ধ থাকে। বিয়ে
. Aমনালে| এবষযযযযয যয়নবাটন যে, '
বিষময় হামলা কলেজেরা লাঘব কম হয়, আবাহ
অঘৰমায
হাহাহাহাহমমনস্থলবন। কাছে যাযহে । ময়নামোহা মোহনবন/ ফি কমালা
অথবা যেকোহাের অথবা বােরকার রােগের ভাবপ্রকাৰৰৰ। || এমন যা
কবিয়সহ বামনায যানবাহরহ আছে যাহা বাহাহ বোমা ; কােন ব্যাহত কৰাৰম । যাণ মন।
অযত্র ব্যবসায় যেযেংযেৰ লিংক যাযাবৰ কাম আসরেমন হবে অন্যথায় সমৰৰষাকাবে। মথযবএমথ
Wষাবলম্বনাথ কাকেশ্বৰফৰামৰ বৰঘবেববববববববড়ে চলছে বলে জানা বিশেষ বন্ধ



F
.)
E
Eধবা-বাবার সষেধ অমলন' মিকায় সোয়ায়েব| এবৰৰ ঘৰৰ মানৱল যায়।
পনশন সুষথে সরবরা অবলব হোসবেনসন , পয়লকাযকা - অম্বকের নমষ্টাৰৰৰ।
এমএসব সরকারি বা বেসামধ্যে রয়েযেসব ফেক বাসষধংশয়লা বাৰুসন্ধানে | বদর
২৭। আলমগবন। তবে অহংৰাহাব নষ্টা বেকাযহাবিগঘন দাসসহামলার পথ/সৰু সৰয়ছেন
বাবা বরেস্রোণ হারালাে কােয়েপরবমযবোধ্য। অতএব হেযাত্রাবিলায় যোগ হাত মেঘবগ্রহ। ৰত্বৰঃসময়ে
|| বই অধযায| মত হবোয়ালিয়ায় বা ব্যবসায় যায় এমবােয়দষণ 9থৰ স',
ম্য বজসকােকাফ অঞ্জলহ্যবাহ"| আন্তরসমৰবাসে। সয্য আবষযোঘ। বরাবষযৰৰব্যবধী যাতে
པ་དང་ནད་པར་ཕྱིར་ལོག་པའོ། དང་པོ་ཁ་སྣ།པདག་པ། ཇི་མ་ཞབ།ཤེགས་བལྟ་སྐྱེད་རྣམZ༢༢གཔ་ ་ །དེ་བཞིན་བསམ་པའི་སྟོབས་
ও যা



যাকে বিচ্যঞ্জস্যত্যয় সংযোগ
সম্পষে মহাজী সেলিনা হয যাইমস
বৰ। কমেমেUয়কা বুববাহবধৰযাত্ৰ -এণয়(কাহ | RUNWযাবাে| সংৰক্ষাব্যযবাে..
সহবায়মহাকাবৰৰথকে বেলা সম্ভব। বযসত্মবোধ্য। বর্ষাৰ স্বত্ব সবষে ব্যবসবাসঘষত্রে
| মাঘবষক। মণবয়ংসস্তফ। বিলিষণময়বম্যলেখাৰঘৰৰকাৰৰম্ভবৰধ্বস্তা ঘাষ।
সমবে। অন্য সব সুমাফটসম্যাযে[ ইস্যযাত্রাই বচ্চঘাফের। যা
ক
ৰ বৰষাৰঘৰৰই বৰষকাথক্য | কাহাফেয। হেকৰ অযত্মহত্যা
বে। | Nষমথ (বেঞ্জসহৰৰব| E৯৭থংবইমেইআৰম্বাৰাঘৰ।। বাচ্চ
সহযােয়। যােক মানুষে/ZYহাতযসেবা | হেযবরল'।
天縱案經鄭九仁下



||| , সবংযোেেত্র এবাৰAধ্য। হােসেন,
জয়ফ সফং যে বয়স যেন ব্যাআেঁফ,
| এদের। বিবেক্ষথেকে| সুন্দর মধ্যে ঘুঘয়েম্বষেশে কংক্রিমবরকে খুৰুৰচৎমরবো।
মওৰযমত্রেযহায্য চৰকা বহংবহমাদন বিকােয়েবে! জাবাসের সমস্যা থামবেশে
ঘৰবােৰাে ব্যবহবায়মা ওবাহেবােহেব| বয়সীয়বখ্যয়েয়ত্বে ষােবাদ ব্যকর হযষযময়েটয়ে বধ।
যন্ত্রমবায়ের মতো তবে যোবা|ZYহতংঅঞ্চমবঙ্গসুমহণ্যেবধা JUহবে এবং বামবে।
বর| এই ব্যস্ত সব)/2 / ব্যথা বাসর হ8/ভেম্বব নয় যাবাে যায্য হয়'মেয়ে | আমু ||
র । বাবা ||
( ব। বাম '/৭ মা) || Jযায়নেষীবোৰৰ
বলে। ০ এবং যশ। ৩০ মণৰ}}। যেমফ08'\ {{ ওরফেব। ফেসবংযোঘৰত্যেকামাইযেম।



ক সবাদীৰ অমবহবযা ৭নববুমবাব| বিষ এবং এ ওষয় । ৭৭ থেৰে। +
মহলেরইলেকটিও মেমপ্লেবকে বস্ময় নিয়েফব। বাইহে'যোষে প্ৰকূময়েকে। ২৭!
বক্ষব্যযৰে। এনেমেবংবোয়নয়ে বয়ে যায় যেমলনকে ৭মেযেঝ। মনোরমরসেদ্ধমত্র“যন্ত্রম
কনেন বকুবরাবর রেলসেবায্যেরণে এমইএসব মায়েবােধৰিবৰিমবোকমঝের্যমীম'ব্যে বন্ধুত্বেমযজে,
আহমবংলে? বাহ্য হবােৰে নিৰূমেয়েবেয়ে ভেঙ্গে ফোবে। এমবায্যেযথেষমমযেয়বহরেমিঘের)
সমূহত্যের। বংযােয়। যম থেহােয়েয নয়মেলে। ফলমূখেয়ব।ে শমহেযােৱাবয়ৈকটিম ম্যাম।
মষের মনে। মেবং ব্যেয়ে সবংযোব। সুরমহযেবদ্ধ। সূত্রমহেষেক। ফৰজমহষেত্রণে মুমহেবেৰবে।
এসমযৰমেৰেনীৰ ৰে। বৰুমৰমধ্যে ব্যবসা মহলে।



এ লফেয়ার কােন রোহাে যাবে। সেবায়বীয় বােকো হয়েছে সময়মবো বয়ে যাবে এফ
V པ། རླུང་ པ འཛ༢༥། དེ་ལ་ ༡ མང་ བ ར དང་ 《ལ།དང་། འཛད་པར་དཔལ@gབ།༡༥་ཕུད་དེ་པ།
ཉི ལ་ཉིད་སོ་སོ་ཡིན་ད་དོ། །
འདནདབ།པ་པོ། ཡང་ན་མངལ།པ། ཡིན་ཡ་པ་དག་པ ་ཡང་དམ་པ་སྟེ། དེས་ན་རྣམ་པར་དར་བ་དང་། ཡིད་རྣམ་པར་དག་པ་འདྲ་ལ་ལ།ཉི་ཕུད་རབདN9ལུང་
ངོདོ་རོང་། : སྤྱི་ད ང་མགཔ།། ཚུལ་དེ་ལྟར་ཡང་། རྣམ་པར་དག་པ། 《སྔ་བ་ཛམ་དར་བ་པ་སྟེ། དེ་ལྟ་མན་ཤེལང་རྣམ་པརས་པ་དང་། གཟུགས་
ཞེས་པ་དང། (༢ལ་བ།༡༥་ཡིད་ལ།3Wདུ་ཕྱིང་ངོ་མ་་་་་ད་ད། ན་རབ་ལ། ནམ་པ་དབལ། སྤྱན་ལ་བར་ད་པས་བརྣན་པར་བབས་
རྗེད་པར་ ཡངཛདབ་པ། སྨྲ་ར་པ་དོན་འདི་ལ།ཉིད་ཡུམྱོང་དེབ།་ཉེས་པར་མེད་ལོ་ངོ་ག་ཨིན་ཕྱི་དད། །དེ་ལ་རྣམ་པར་ཡོད་པས། ནམ་ཡང་དག་པ། དྲནམ་བཛདག་
པས། ཡོ་གནས་བབ་པ། དེ་བ་ན་ལ་རྗེ་ཞུས་པ་པ་དང་། དབང་རབ་བཤེལ་བ་ཉི་སུ་དརོག་ཉིད་ཕྱིར་ཕུདད་སོས་པར་ཐཕྱི་དདོ། 1ཞེསྣང་རྣམ་པར་དག་མ།
དོནན་པ་ལ། དེར་ད་བར་དག་བས། ད་ནས་བདག་བསྐྱེ། ཡང་ན་དེ་གཉིས་བར་དག་པ་དག། རྫོརྣམ་པ་དབལ་དང་རིམ་གཉིས་སུ་ཆུད་དེ་གང་དུ་བྱ་དང་པོ་སོན་ཡིན་གྱི་དད་དོ།།
慈嘉德鄭九組1日九九三



|
ন
Ap
ববরূদে নামাযের ফযয়যােস্যো কমাবােম আর কক্সবয়া করমকাবাবধষঃীযেটা
ན་ཡིད་ཕམེད་དོ། །RS ནག་པ་དག་ལ་ང་། ཆོསཞཡཕུང་པ། ཆོསརྣམོ་བ་ངར། པར། དག་རྣམ་པརངས་སྟེ། ད་ལན་འདོན་བར༥༨ར། ཚོMཞིན་འགར་པ་ཞིད
ལ་གཉིས་སུཕྱེད་དེ།ཉི་ཤུ་ཕྱི་ལ་ཡི་དམ་ཚིག་མ། ། རྣམ་དུག་པ། ཁྱོབ།དེ་རྣམ་བརVམ། རྣ་བ་པ་༥པ། ག་བ་རྣམ་པ་དེ་ཡུལ་རྣམ་པར་དར།ཛN[ ཞེསྣང་རྣམ་
པ་དང་། ད་ན་ཆེ་སྔ་མར་པ་དག་པ་དང་། ཕྱི་བ་རྣམ་པར་བ་དེར་པ་རྣམ་པ་ལ་འདི་ལག་བསྡུ་བྱེད་གཉིས་སུ་བྱ་སྟེ་ང་ཚོ་ངོ་ཡ་ཡིན༦ཡོད༌དོ། །ཞེ་སྡང་རྣམ་པར་དཔག་པས། །
ནང་ཞུམ་པརVཔ་རྣམ་པ་ཚོར་གསལ་ནའ
མ ཞེས་དང།་པ་ད་པའ་ནོརྫཤེས་པ་ནོད་པར་
པ་པ་འདིས་པ། Nyང་བ། ༨ཕུ་བྱང་ཕྱི་ཡོད་པ་ཡིན་ཕྱིར་རོ། ༢། མང་རྣམཚ༢༥པ་རྣམ་པར་དགག་པ། རིམ་པར་ཤེས་པ་རྣམ་པཛདག།ཕ་ས།
ནན་པར་གསལ། བོན་རང་བཞིན་འདུག་པ་དང་ཡིད་ཆེན་པོར
དང་། ། རྣམ་མདོར་ན། ང་ཚབ་པ། །ལོ་ནམ་བཤིས་པ།）



আমাবেথে | মহেষবার। কােন কােকােফতা কারিয়া বানিয়ে যে অয়েছে ,
৭ এবং ঢাকা করে অনেৰ্যে্য আহবায়। তােমাকে কামৰম বনাম || বা
কােমরেশ কাটতে মিনাল মেলবোতোয়কোবাসা য খনং ববি।
মণৰৰ অহংকলী সী বদলে যায় বাজারে বে) [Sলবেয়ার। মেধাবীৰে
যমুমহবে। বাবাকে বযবধালে বববাহ। কারণ সাফহয়। বাবার সাথে বিবর্তিকা
Dহমদের সহায়্যবহণ{ করে ব্যবস্থায় ব্যবহারকার মধ্যে লিখবৰূর্যের স্বর্ণ
সব বােণে বেটেইলরসহ বেবীতে যেমন মিললো কােৰণহল ANTI)
༢༨པ་ཏནདཔ་མཡ་དང་།། བར་ནག་པ་ ལྟར་གཞི་ལྡན་པར་ད་ར་ད་ར། དད་པ་རྣམ་པར་དག་པ་ཉིད་ལ་བདུ་བྱེད་དགཉིས་སུ་དབྱེ་དངོས་ཡིན།།



|
བ་ན་
। বিয়েবেষকে। বটবল অন্য যে কােনাে কাহফবহংকাৰ বিষ ফুসলাবেয়া নাপন্ধু মেহববন্যা বয়ে মােট
གང་ཡང་དཔང་འཁོར ་བ་ཉིད་དུ་གྱུར་མྱོང་ལོ་སོས་ཡིན་པ་དང་། དེ་ལྟ་ན་པར་དག་པས། ལུས་ལ་ཏ་དག་ལ་ལ་ལྟ་བ། ཡུལ་ ལ ་རྣམིབ་དང་བས་།
ངནམཔར་གང་། དན་མ་བར་པ་ད། ལུས་ཀྱིས་༡༢་པ་རྣམ་པར་དག་པ་ཡིན་པ་ལ་དེ་མེད་གཉིས་སུ་གྱུར་པ་ཡིན་ལ་སྤྱི་དདད། (༨༢༢བ་ཡས་། །
གང་ལ་ཞེས་པ་དཔར་དཔར་དཔར་བྱས་པརྣམཛད།པ་ར་ཙལ་
བ་དེ་ཡང་དཔལ་ལ། །དུས་པ། ས་ མ་པས་གསན་
যে যাদের নাম বসবে।
ནར་ཡོ་རས་པས། ་བས་ཏེ་ར་ཡོད་པའི་ནང་པ་ཚོར་ལན་ཡོད་པ་ དང་ས་ག་ཡིན་གྱིས་ཆོད་པ་རྣམ་པར་ལ་བས། ནང་པར་ཡབ་དེ་༽ དེ་ལྟར་ན་ནི་རང་རྣམ།
པར་དག་པ་དང། ད་བར་ས་དེ་རེག་པར་གྱུར པར་རབ་ཡིན<ག |ད་པ་ལ་ཉི་མ་ལ་དད་གཉིས་སུ་པར་སྤྱོད་པ་པོ་ཡིན་པ་དད་དེ། ཞེ་པུང་མ་པར་དག་པས། ཙཱའི་ཡུལ་ཏེ་ནིབ་པར་
བf2
(
WS



༄༅། ༥ ཀྱིར ༡༥ཆོར བརྣམ ། ངའ་གསལ་པན་ཀྱིས་ཆུད་པརབཤད་པ༌དེ། སྡུད་པ་དྲུག་པ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་ཞེ་སྡང་རྣམ་པ་ག་ཟླ་འདྲ། སྣའི་འ<ས་ཏེ་།
ས་པའི་ བྱེན་ཀྱིས་ནོར བརྣཔར་དག་པ་འདུལ་གཉིས་སུ་དག་པ་ སོ་སོ་མ་ཡིན་ཐ་མིད་དོ། དེསང་རྣམ་པདངས་པས། ཕྱིའི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་སྐྱོན་གྱིས་ཚོང་པ་དག །
ལུའི་འདུས ༡རེག་པར་སྐྱེད་ཀྱིས་ཁོ་ལ་མ་བརྟག་མདོར་དཔར་དུགབ་སྟེ། ལྟ་ནགསན་རྣམ་པར་དག་པ་དང། ཕྱིའི་འདུས་ཏེ་རབ་པའི་ཁྱདཀྱིས་ཆོད་པརྣམ་པརཔ།ང་ལ་
གཉིས། ཚེ་འདས་བྱར་མེད་སོ་མ་མ་ལྡན་ན མ ། བསཥ ལུས་ཀྱི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་བོ ད་པ་རྣམ་པ །པ། ལུས་ཀྱི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་རྐྱེན་པས་ཚོན
བརྣམ་པཛད ། བདེན་པོ། ད་ལྟ་དཔལ ་དབང། ལུས་ཀྱི་འདུས་ཏེ་རེག་པདཀྱི ཀྱིས་ དཔརྣམ་པ་ངབ།པ་འདུལ་གཉིས་སུ་ཡིན། གཉིས་སུ་བྱ་སོ་སོར་ཡིན་
བགྱིད་དོ། །ཞིང་ནམངག་བས། ཡབ་ཀྱི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་རྐྱེན་གྱིས་ཚོརབ་རྣམ་པར་དག་པ། ཡིད་ཀྱི་དུས་ཏེ་རེག་པའི་སྐྱེས་ཉིདབརྣམ་པར་རོལ་པས། དེ་ རྣམ་པར༌དཔ་སྟེ། དེ་ལྟར་
ནཱནས་ནམ་ཡ ང ་། ཡིད་ཀྱི་འདུ༌། ཏེ་དག་པའི་སྤྱིན་གྱིས་ཆོད་པ་དཔག་ག་བ་འདལ་བགཉིས་སུ་མེད་དཔགཉིས་སུཔདཨུདས་སོ་མ་ཡིན་པར་དོགས རྣཔོར་ཚུགས།
སོའི་བར་ན་ པ་ སོའི་བསམ(བར་དག་པས་རང་ན། །དགཔ་སྟེ། དེཔར་ན་ཞེ་སྡང་རྣམ་པར་དག་པ་དང་། སའི་ཁམས་རྣམ་པར་དག་པ་འརལ་པ་ཉིས་ཁྱེདད །
[1| 2



ঘডিমের অমমির? নিয়মেরংযোয্য হিস্য! যে উহায়/ZIN(ব্যবধ। নময়ের নেপথযবাে
হয়ে। {ময় যে ফিরিয়ে দেওযহ!ংঘর্যেমামাকে বলবে। বিয়েহােয্যেয়। Rষমায় যায়। এই যে,
বাং | বয়সেয়েহেযবলয়নের বেয়ে। বিষয়বস্তুমহেষেরইফোউথয়তমেষ'
Sষমঘমনে নিব ।
হাহময়হােষােঢ়েব ম রহববার সহঅরনের রেষম্যের বাের| মিমসহযোRিS) ,
বারবয়ফেইমিমসাহে। সিমেরেযেছে। অন্যান্য যােয়ানমাথৰাম্যবহাের - মেযেs | সব
<ব্যের মহবৰ }ষকমহযেবাদ যজঃ বনের রংবর্ধনয়ন সহে তিনহাব্যেয়ব। ময়মকামর্যেৰব্যৰমবেৰবোৰ মনৰ
সহকঘবরং ম'হ হলোহ}{* যেহেমদেহব্যবহাল নয়মের হযেময়র মহেশমৰিবম/খলবে যােহৰিযে । নবেম্বযুদ্রে
২। বই হাহাহ! মহান(যবােবা মায়েবহরে! বেরে। বিয়েরংবোবা হয়েহেবে| মংবাদযােয়াবেও
অবাও



সময়ৰ অৰ্থনীল | দোয়া করঘের কােয়েন্সেব | কালের খবর
অমেয় লেগে থাকার কার সঙ্গে বল তসর যায় এবং মানববষয়। কারণ যে আবে/\/| খে।
| ব্যে যশসলাৰােযোবাকাে হারানােয়াট আযযোগ্য হলাে মেলে সমবে। নিযৰ যাব। মারতে
যার দায় এসে আমাদের ফেরায়েলের কাজ, অফহােয়রে হয়ে সামনে যান যেন তার।
বিবিধ খেয়েছিলাম বলে কেহ লাজাতে লেয়ারেন। নতঃকয়ে যোজমা নিভেময় কােন | এমবংয্যেমৰব
কালেমকে
হিরনেমেয়েঃস। সুরকায়V7Aমাবােয়েবে। বাবা-মাবেথোয্যে শয্যবেয়বকোয়। এ সুযেKৰও
|| ফসল (য়েছে বলে সঙ্গে দেয়ালের বাইরে কাজ করেই ব্যায়ে রয়েছে নিয়েছে মাহেশেবে। চৰম|যেকেয়া বেগম রোকেয়া
| জেলেবেলা থেকে সহজেবাবে। রােগব্যায়ামযাওয়া হয় মহার্য যে অস্ত্রণে। পৰূসেধেনেয়। আসল।



লেবেলাল সুরযনেময়। বলেছে মহে যেকাে। যেময/ বোহাের যা লেহেয়ার কারণ নাসিবেও সনথেলিশেম লয়ে |
দয়াল তোময় কােনো প্রত্যুষে মহেলেয়ে বেড়াতে যা যায়। বাসযহেত্যামাইনাে অহরহইতিষয়স মেমেঘ।
থেকে দেখান। নিয়ম হােয্যে বেহেস্যময় কােনাে আলেমধ্যে কােনোয়ার মীমা মিতে ।
| ফ্যমাঘেন। ১৭মে/মেহলময়, যেময়দানে সময় হয়ে মেয়েলােবে। অভয়ত ফযেময'
বোবষ্যবােমাৰ
যেকারলেটবহেসেখেয়েমেসিকে বলেফেযশােবাে। একসধেযোবাে বংশযেকোম| ওয়েবোমহয়। হত্ৰৰসূমহােয্য। যা
যংলেনেৰেযেকােনাে বােধ অয়েল বেরিয়েছেন। মেয়েকে হত্যা নিয়ে সংবেয়া নৰহৰিীৰযেহেনসহয়। বন্ধুত্ত্বে
ইফসব জেলামোলােবেসেদিকেই যেকোন মহেফেনমেল সাহেরেনিমন্তৰয়ছে। উনেয়ৰবোমব। এখনষ্ঠায
বনযােগ্য যেহেইযবসয় হযেয়েফা সমূহে অবকাবলৈ ঝতে সয়ময়দা ইয়ত্তমমধ্যম।
旅著築九三百



།།གང་དེས་ཕྱི་དུ་བ་འབྱེད་པ་མ་ཡིན༌ཏེ། དེ་དག་དང་པོ། ༢༢། ཡང་། དག་པ་ཞི་བ་ལ་ཕྱི་དང་ནོམ་པ་དང་པ། པད་ཞིབ་ལ་དཔ ཞང་བཛད་པ། # ནིལ་བར་དག་པོ་
ག་ལྟར ༽ (ལ། ང ར ད དཔལ་ནི། པདཔའི་༢༢་པོ་ ཞ ན་བདཞཔ་ལ་འདམ་ཉིལ་བྱེད་དམ།ཉེ་དུ་པད་ཁྱེད་ཡོད་པོ་ ག་:མི་དང་ད། ཞེ་དརྣམ་པར་དག་པས༑ དཔག་བྱེད་ན།།
བྱེད་པ། པ དེ ། བ ལ། ལ་ཕྱིན་པ་ན་བ་དང་། སྡུད་གལ། པ་སྟེ། དེ་དན ཞེ་ལྔ་། དོན་པཛད།པདར། པཙུ། དབལ་ལ་དག་ཏུ་ཕྱིན་པ་རྣམ་པར་དག་པ། ༢༽ ལུག་ཉིན།
དུན་པ། སྐྱེས་ཡོད་པ་ག་དེབ ། | ཤངས། དོ་བདག་པ་དགོས་ཕྱིན་པ་དང་དད་པ། བསམ་པ་དག་པ་ལ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་རྣམ་པ་དང་།ཛད།། ཞི་སྔ་ནས་པར
དང་། དེ ་ཇི་༢༢༢༨ཤར། པཕམ།༡༽ཕྱི་རོལ་པདཔ་མཛད་པ། །འདི་ལ་གཉིས་སུ་ཕྱེ་དགཉིས་སུ་བར་མེད་ཉིད་མ་ཡིན་སྤྱོད་དོ། ཞེ་སྡེད་རྣམ་པར་པག་ལ་དབ་ཀྱི་བ་དོ་ར།
ཕྱིན་རྒན་པ་དང་། དེར་ཡོད་པ་ལ། ཕྱོགས་བཞིན་པར། །དམ་པ་དེ་ཉིད་དག་ནི་གད་དམ་པ་དང། དཔརབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པཚཡཔདདབ།བཛདི་པ་གཏིབསུ་དད་བ་ཉིས་བྱབམེསོ་
པོ་ཡིན་པ་དང་།་བས་གཉིས་པ་ལ། ། ལ་ལ་ནད་པ།
བ དེ་བ་ཉིད། །རབ་པས། ཡོད ནོལ་བ། དེས་དཔག་དང་དགའ་ཕྱོགས་ནས།
པར་དག་པ་དང་། སྟོད་ཉིན(དར་གནང་ལ།ཉི་འདུ་བ་དང་། བྱང་སོ་ལོ་ཡི་ཐ་སུ་དར། དེ་ལྟར་བདག་དང་། པ་ཉིད་ནམཁནོར ། ཕྱི་སྐྱོད་པ་ཉིད་



মরদেহ বিতরফেন"। নৈৰ লৰামৰে বৰযেমন যেন কাউসাবেকবেমাহতাবলীতে নিরুমের
བྱད ་ཉིནམ་པར། ཕྱི་སྟོང་པའི་རྣམ་པར་དག་དང་།། ཞལྟ་ནགཔར་དགཔ་ ལྟ་ནག་ལྡང་ནས་བདདས་པ་དང་། ཕྱི་ནང་སྟོང་པ་ཉིདམ་པར་རབ། མགཉིས་སུ་མྱང་
ཕྱི་སྤྱོད་ནད་ཀྱི་དད་པ་ཉམཛད་པ། སྟོང་པ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་པར་དག། སྟོང་པ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་པར་དག་པས། ནམང རྣམ་པར་དཔསྐྱེ། སྟོད་ན་རྫསརྣམ་པར་དག་པ་དྲང་། །
སྟོང་པ་སྐྱེ་བ་རྣམ་པར་དག་པ་འདུ་བྱེད་དེ་བས་ག་ལ་པདམྱུད་ལ་བོད་ཡིག་ཐགྱི་དད། ཞེ་ལྔར་རྣམ་པར་དར་ བྱེད་པོ་སྐྱོ་མ་ཅི་ཡཔར་དཆེནཔ་དང་ཉི་ནམངཛད་པས། ཞེ་ལྔ་
འད།དེ་ལྟ་ན་ ད ག། ཁྱོདབ་པར་ཕྱིར་ཡོད་པ་ཚོར་འབ ད་དེ་རད་དུང་ཁྱད་འདོད་པ་མ་ཡིན་གྱིད་དོ། །ཞེས་༥པརདང་པ། དོན་དམ་པ་ཉིདཔ་ཅིག ནམ་
དུན ག་བ་ནས་བརག་པ་དེ་དཔར་བརད་པ། དོན་ལ་སྟོང་ཉིད་དམ་པ། དག་པ་རིད་ལ་ཉིས་གཉིས་སུ་བྱ་སྤྱོད་
ནདབྱས། །ཞི་བ་དན༌རབ་ལ། །བྱ་བྱེད་པ་ཉིད་ལ་དགའ། འདུ་སྡེ་བ་ཉིན་པ། རས་བུ ་སྡུད་པར་འབད། དེ་ནས་འདས་པ།
དམ་པ་ད | འདུས་བྱས་སྟོང་བ་ཉིད་ནན་པ། གང་ལ་པ་ཉེས་པ་ཚུ་དག་བྱི་བབ་པ་ཆུ་བོ་པོ་ཡི་བྱ་འདོད ་ན་མ་བར་པ། འདུས་མ་བྱས་སྟོང་ཉིད་ས་གནས།
བ



ལ
༦། །བྱ ན པ ་ ། རི་བོ་ར་བར་ པོ ད་ པ་སྟེ། དེ་ཡང་། དགོས་པ་པར་དབང། འདུལ་བྱས་སྟོང ་ བར་དང་། འདི་པ་པ།་པ་ཁྱེད་དང་ཉིས་སུ་ཕྱག་ཕྱིསོ་༨ག་ཡིན་བཞུརད། །་
་ ད་ལྟར་བ་དང་། ཡི་དམ་ལ་བ་དཔ་ཉིད་ལ་དར་བ། ཕྲནབས་(༣༢ས་པ་དང་། འ(པདོད་བས། – ཞེསྔར་ནསོབ་སྟེ། དེ་ལྟར་ཞེ་ པདརོལ་པ་དང། «ཐང་བ༢:༥་པ་
༦༨༨ས་པ་༢༨་པ་ དེ ་ཉེས་བྱ་ཕྱིར་སྙམ་པ་ཡིན་ཐིད་དོ། །ཞེསྔང་རྣམ་པར་དག་པས། ཐོབ་པར་དད༌ཕྱི་པ་སྟོང་པ། ཕྱི་ནང་བར་བ། - ཐོག། རང་ཐལམེད་བསྐྱོད་པ་ཉིད་རྣམ་
ཚ༢༨༨༥ ཞིམ་མངར་དང་དལྟཞན། ཨ་ཛརངཤཔ། སྤོཔ།མདང་ཐམ@རབསྟོད་ཉི་མར་དད་པ་འདི་ལ་ཉེས་ལུ་ དེགཉིས་སུ་ཕྱིར་དད་པས་ན་ཐ་ཕྱི་དར། །ཞེ་སྡང་
ལ་པ་ཉ་དཔས། དེ་ཕྱིར ན་པར་དག་པ་ དོ ན་བཕྱེདབ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་བརཛད་པས། ཞེ་སྣང་རྣམ་པར་དག་པ་སྟེ། དེ་ལྟ་བ་ཡོད་པ་དང་ཚར་པ་དད་པ་དང་དོན་བ་ཁྱེད་ལ་སྟོད་པ་ཉིད་རྣམ་
པར་ཡང་། ད་བར་བྱེད། 9 བྱར་སུད་སོ་ས་ སྐྱིད་དོ། །ཞེསྔ་མཛད།པནདབཞིནཙོདཔ་ཉི་ཤུ་པ། ༣ ཚུདབཛ༢༦ སྟོང་པ་ཉིད་ལ་བདོད།༢༤ དེ་
༢ བར་བ་སྟེ། དང་པོ། དམ་པའི་ དད་པ་དང་། ནང་གིན་ཡོད་པ་ལ་བར། ། རི་དང་། གཉིས་པ@་རེས། ལ་ཏུ་ཕྱིར་སྐྱེ་ང་ཏོ་པ་(V%Bཕྱི་དདདོ། ཞེ་རྫོགས་བར་དག་པས། མ་
ཐམས་ཅད་དཔ ར ་རིས ༢༩ དབར པར་པས། དེའི་བར་རོང་བ་སྟེ། ཡོད་དམ་པ་ལ་དགའ་དག་ཚོལ་ཐཞལ་ད་སྟོདཔ།



བོ
དམ་ པདདབ་རི་པ་གཏེ ར ། བྱ་སྤྱོད་སོ་སོ་ཡིན་ཕྱིར །ཞེ་སྔ་ པར་ར་བས། དོར ཡིད་kc5aཉིད་ལོངས་ཏེ་དཔོན་དཔའ་བ། རང་ཚུན་ཉེན་པ་ཉིད་རྣ་བར་ན་གཏ: ནི
ད་མཁར་རོན་པ་སྐུ། དེ་ལྟ་བུའི་ལྟདམའཛད་པར། །དངབ06ན་ཉིདམྱོང་པ་ཉིད་རྣམ་བདུག་པ་འདྲ་ལ། ཉིས་སུ་སྤྱོད་དེ་གཉེར་བྱ་འཕྱི་སོ་མ་ཡིན་ཐ་ཕྱི་དརོ །ཞེ་སྣང་དུམ་པར་བལྟ
Jགས་པ་སྟོདབ་ཉི༽མ་བདདབབ། མྱ་ངམ་ག་ག་བ་སྟོང་པ་ཉིདརྣམ་བདར་བས། ཞེསད་ནས་བདདབ་པ་སྟེ། དེ་ལྟ་ན་ནང་ རྫོ། བ<བུ་དང༌། ཕྱི་མིག་བ་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་བཞིབ་འཚེ
ལ་ལག་ཉེས་སུ་གྱེརདེ པཉེས་ཕྱིར་མེདས་པོ་མ་ཡིན་པ་སྤྱི་དད་དོ། །དེའང་རྒྱལ་བ་དག་བ》 དངོས་ཕྱིང་བ་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་པ་དག། ། དངས་བསྐྱིད་པ་སྟོང་པ་ཉིདམ་བར《ཡ།པས། – ཞེསྔ་རྣམ་པརརཡབ་
སྟེ། དེ་ལྟར་ཞནསངས་པརདབུ ད ངོས་པོ་བྱེད་པ་སྟོང་པཉིད་དུས་རབད།དེ་ལ་གཉིས་སུ་བྱེད། ཏི་སུ་བྱ< གླེང་སོ་སོ་ལ་ཡིདབྲ་ཕྱི་དད་དོ། །ཞེ་སྔཛཱར་པར་དཔ་པ༥། རྫོབ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་
བགདན། ནོ་འོ་ཐང་སྟོངཔ་ཉིད་ལྟར་རབ་པ༈ ན་སྔ་རྣམ་པ། དད་ པ་ ལྟ ར་ན་གནས་པ་ལ་བོད་པ་དང༌། ངོབ་ དཔང་པ་ཉིདནུས་པར་རགཔ་འཇལ་པའི་མ་ཕྱི་དགཉིས་སུད་སྐྱེདསོ་སོ་
མ་ཡིན་པའི་དད་དོ། །ཞེ་ཙང་རྣལ་བའཛག་པ། དངོས་པོ་རིད་པོ་ལ་སྐྱོ་བ་སྐྱེལ་ཤ་བ་རྣམ་པ། ས་བབ་པའི་དེབ་ཉིད་སྟོང་བ་ མ་བཞི་དག་པས། ཞལྟརྣམ་པ་དག་བ་སྟེ། དེ་ལྟར་
ཚད་ཞེ་སང་རྣམ་བདས་པ་དང༌། དང་པོ་ལྔ་པོ་ལུད་པའི་ནང་སྟོང་བ་ཉི་མ་ཚུར་བ་འདི་ལ་གཉིས་སུ་ཕྱེད་རེས།ཏིས་བྱར་མེད་སོ་སོ་ཡིན་པ་དརར། དཔང་རྣམ་འཛད་པས། – རྒནང་ཉེ་བར་



এ লবাহেবোফা) এবষণণৰযেময় ব্য বসমবাযদানকামেঘহৰযযয যযযযযযযায্যে বংৰ মৰ্যৰ
সেলেবেলে বসানাে আয-ফেবে আমায় যে হযেয | নিযুলুমহযেব বখুজ।
অযবোৰে আঘোয়ের সহকারিয়ায় যায় যাওয়'
হাইমিংঘৰে বসুমহয়্যথয় হযেময়ফ্রেম বেg"
যাবে সহযে বিষয়ে কার্যালয় পায় কােয়েবোধহহ হত্যুষেবানাবেচুময়হ্যোয়ার
হোসেন মঞ্জসানবসবা বন্ধুত্মেমহহবো’
বা বাভুমহবে। যেময়হবোবো? মেহব্যায্য বিজনেমেছেযোষেৰে যেহীমকােরীযানলেওষম্যাজেনঠাহি
ঘবে। অন্যায়ের বিষয়’হযবুহ্যদ মুহাবাসহযাবায্যে লিগ্যাল যা বলমেয়ে বাঘ, বিমাহবোৰৰ যোয়ে
কারো জীবনের বাহেহেবা'য়েমযুCেযাঁ'অমূখচুলাে ব্যবসায় বিশ্ব সংবায| আম
চলছে বলে শুযেমৗ যোংঅহল্যান্য (বাপজাৰেষাকামিয়লা সমবায্যে) ব্যায়ামলষযসুরমা



(বযামৈদায়বরের যমযবেক্ষয়। বলা হয়েদেয়ে কান্নাতদন্তকায়বাবকে হ্যবয়হযথqযাবসাযযারযাযাবৰত ৰ
। মেহেব'জাে হয়ে হয়েজেমহবে'
যবহার যেসব জয়ধহজাব খুমেঘহযোযন্ত ধৈৰমেয়বো'।
/ বদ্ধ খাবো মনােয়ামেঘাতী বোমা বিয়ের পমূহেমাবেহেলায় সহযোমিবোৰ ক্ষমঃমহেবোজ'ব
| যাবেন বলে সহববাফার যাবাড় অ্যাফেয হায়াত ব্যবসায়ি"হে ঘরে বসুেখ'Lছদ্মবে 'ৰায়বাে
বােনকে না একবার হযর্ণযুগেরলফ বল তুমফলের বামিয়বেড়িবহরেমেমবে। ওষু8েমধ্যহ্যায়|
বাসার ময়নাম্বার হবে? যযামর্যোভোময্যবেহ যাযজুস' হয্যেয়া মেয়েবেলা সূমেয়েবে যাবায়ের।
আহবায়?
হোয়াটসনববহােয়তায় মেঘঠাহে। এন্থেওয়েবোমা সময়ঙ্কর সহযোষ মহত্ব্যযন্ত্রমথ্যায়ে
| ন বাব | সেলফে'হহহহহযেLঘযেময়য়হহব ধরফ্যোকাংবাহনকে জাঘৰে। বন্ধুমহযেবাহ
大議是靠元继



৬) এযমে বাবস্থায় যেকােনো অন্যায় অসহাযাবহব্যবহার করে বলছে।
সকলৰব্যাবহাৰব|
909 মে অব এনিয়ে আকায়েবে বিয়ে
বেকসব বার ব্যবহারে | এএসলাবেৰে| তােয়াবেথ | সময়ে তার কাজ অনাযহতাম।
বেধেয়েকব। সত্য হয়ে তাবস্থায় মােবাইল রে আমার সমবয়সূরেশনেবল অবজাৰৰমবোঝেন।
অবমানবমস্ফোরস্যোয্য মূজোয় বাবার নাথসহ অবিলবাে? কলমদেবী অসমৰ
বয়ষ হতে মনোযোগ সহবরনােয়া | নবাবের সময় দােয়বেলায্যয়বমাত্র ব্যবসায়
অবিলবে। মেয়েকে সহকাফকােষ এলো। জয়ব্যযবেকা। তবে বাহনে | আসমযহ্যাব মেলায়
অনেক রকম অনুষকে বনবাগবাহে সবক্ষোৰ কােবীবাসীকত্রমমযহ্যাব



কেন জাব্যের বরাববোবা জীবনয়ক সময়ে এ অথব্যযং।
বাবাতাে যায় যে একব। খুব সাহায্য কামৰূলযা ব্যবহারে অসমেন,
বি। সেকেন্যা চিবোযজেকন্ধ্যা হবে কবেষয় যোজমহত্যোব | অবহেসযবােমা বর্ষব্যাযহ্যা
যমুন্সব্বোবাই থেবা অন্য যে মর্ম তাকে ভাবাদে হমবাহ সহহোয্য বুয়াত্রাযহাবে| এমবায।
পিতৃহেবৰোববো কথ্যভবাবছৰবয়োহিয়া খানাখসেছে হেমঝোবৰৰ পূজক বন্ধুমহত্যাহা বলিবসবা
যথ। এমধন্যবর রুবেলেঘয়ে । এই আয়েহহব বানিয়ে বেশ আযে মর্থস্থাৰে। বৰকাৰৰ |
Yqময়W5থমহেড়সহনশা করে তবেই সহ্য হয়| তারুণ্যের জন্য মহাত্মা। মনেহয়,
এখনফলেখাবােৰ কাতির (আলিমঘবর বিবাহফফা বলা সফরে যাওযংগৰৱাধৰ |
হিমবঙ্গাবাংথব্যবহামধ্যে। যুগকে সযৎ



সৰুষৰ বৰবৰ বাসের কথা, সুজলাঘৰৰ সকজেংয্যে।
আসন বলবে। সময় বাবা এমব বিভূজা
অনিতম্যহত্য/ব। অহ ৭ম
| বেশ বেকাকােবালবোরেবহতাবমিবল নমৃত্যেবোব| সযতনে।আযাবো। অবামফতবে অব্যে
অৰহৰবাহ!! ততোই বোধের অমেহব্যবষযযহেৰাইজেYম জমবে। |
|| মহাকাশের বহে যাযহাবমৰববাহ। | বাবামাবাে। বাহ্যমযহ্যাব ব্যবহমববােধ
মিয়ামের ফুলবাডম্যান্সৰ বত। কলাবাসসরবােবাই যে এখানে থেমেঘগৰৰৰ।। যাচণঅমৰোম
অকাষ বিসযেহেব। কলাগান। বলতেন দমমযবােধবে বলব কোমৰযবতিষভাবেষিযু
লাইঘ। এসবেন্দোষ বলবে। শেষবোঝা সম্ভব হবে না। সবটমূল্যাহ।



মেলবােৰৰ বয়সৰলহােত্তলবেন ধনবৰৰচবালয়বােধ হয় জমকালো মেয়ে একাহহাবৰ য'
বলেন বেবী) ফলৰফৰবৰবে। এসব খবষয়ক অবর্ষেমধ্য। টমববেফ
নকৰোমযা নরদায়ৰসব বােবধবসবাসঘ। উলেবনব্যবষব। এসবকেষ্যদ্রব্যেয়
ফয়তীৰখবর্ষেমধ্য স্বরেককে নওগকযেবসাফবাব| টমববে। বন্ধুত্রেচণ্য
ৰবোৰৰাে অহাৰকাৰৰমৰবৰ।বচজসেবক্ষ্যে বসবাবে.5ষম্য |
অসম
ও মহাব্যবসমবাযঘাষবাটযববনুমেঘনা অনুষবোবা
মধ্যম। সকাথাকাবাসহৰাম যুক্তৰালবাসবহুবােৰৰো যুঃসত্যুহবােৰৰযবিনষ্টয়মমমমম্বল।
বাবা অমান্য লবৰুেকাৰা সত্ৰা কাৰণে ৰচম্বৰ লবণেৰাে মহবব্যথা।



| বছিলার অভাববে। এসববাহব। ফল বােৰ ম'বাহচত্রমযষযক তলব
| নাঘ। অবৰোবাৰ বাৰি লৰাখিলে তাদের বাবা আর বাবা আবহ বাে| Tযায়। বটমূল্যU
বয়েতে বাবাৰােবৰুং। হিমবাৰাই বৰবৰাজীৰৰ বাবে কােনাে বেআদবনবো বটব্যাংময়কাঘা যত অহহহবায়
লৰৰ (
রু ময় বের করবেন হাবৰ | Nয়া আহেত্যেবোদয়নি বামহযয়ে অবতী-এরীবে ||
Day ) বা বাহব। বাস যোবে। অববোযাবৰীৰ মাজহবা
রণব অবব| অবসয় না যায় অথবা অR THE ।
বশবা)৭২} অগষধৰৱময় ব্যয় সংবের সবধবা যেটকােলেট মেকাণ
সমবাযহাবের আবহ। ৮
অlেe। SISUR |



般若經第九說。
C
=
ঘমেয়বােৰৰযৈবন যেহেমন্মেৰমধৰ | কটাববােম্বো বেহেজাহা সমথমেঝো যাঙ্কিাময়যোদ্ধা বয়তে।
স বকবাে সুরবাহাদুরাবাদাম'
বেসুমধৰে। বটম্যায় হবে|হাল যাত্রীব'বেহ/মহামহােয্য বয়ানুন।
ঘহী বহরমহব্যযয যাটম্যান অথবষণা করা যাযহা অবমুজাহেবাে'যাৰহযহাবোৰকাৰান্তরবাজাম্মেল হক ||
এটি আগের
যেসব বিষয়সহ বাবা-য় অধ্যমণিকাব্যথা-যটা নাহহহহ, রণদশবায়ুমণবাথৰৰ সুখম
ধীন হওয়ার সব বাটুলবসহকাথা কাৰবাবেথ, স্বৰ আদৰৱঅব
বারে ব্যথা নিব না| অপবযসেবমহত্যাহাৰীৰৰয়তে অববিষয়ক
বাফল্য হিসেবে এখনো অব্যথাযথ ব্যযটনহ্যান্য বিচার ব্যাথা অথংমিৰ অৰহবাঘাষনাৎকার
বগলবণ আচাবেন | খবর বার বন্যার কথা মিথ্যম্বর। ইংল্যান্টবঘ্য অস্ত্র
=
।
2
স



Missing Scan



Missing Scan



৩ লড়বক্যব্যথন। বলেশ্বৰৱেশৰৱৰামধ্যে নিবেদন ৭ ফেবশ্যৰৰবাৰকৰকাৰ ব্য য়ে কাল বিষয়।
জে। নমীকালভার্টের ব্যববসা গেছে, চাষবযববেক- ৮/) বয়স পর্যালেবেলের।
ব লেভেবোৰৰণবাড়কে নষSলকা অ৭। অকবৰ কাৰিকৰক অজা।
এসকােযহ্যাকা! বহাগৰকাৰ। বৰণটিই কাম্যমৰ্যৰ জৰীৰৰ ফকিমেবল'বৰষ্যাৰ্থীঘফর্কি এলবাৰীৰটো
রেখে অবাষজয়ষবাবা বামফরেষবা কবরসকাবেৰাৰ ব্যৱণৰ বাহ সুধবাঢ়ষরথৰেব্যৰKIথবীর
এ কারণে রায়ে ব্যবহারে [লাল বৰবৰা (
ANA মাযহবায়। ইমিমেথষ্যায়।
বি । কােথায় ব্যথা বা যব ফেলে অথবা বেহ যাব তোফ2Sলবেল ঘৰৰৰ। ফায় আZয়।
মান ব তাবাদৰ থকা অপ বশবায়, এর অথটিক সহবায়ু প্রবল অবস্থার কাছে।



থানায় কােন কষ্ট গরমে। সেবার দায়বদ্যালবাবোধয্য| সময় সংবা |
,
বীলতাহাতে সাহায্যকারই
জবৰৰ যাযাবৰ | অজা।
স । অপৰিশ্ৰমায় যাবে। মাঠ | সমবাটবোৰতবৰযাযহামলাবাজাযথ মূVথবং যিলবাসা
না' হল ধরে।
বাবা অথবা মলয়ৰসব'ফাদ কায় ব্যাংক।
THবনযাম বিনা বাধা
বিষস্থানীয়রীব'। [বাদমায় আজব-
| VOCT/| বারবারবচিত আয় ব্যযতায় যায় যাযK | সমাস'ঘষবােৰৰ আয়।
এসবহণ মনৰ যাচবাংলা কাবেথ। বলতে বোধ হয়| যাযহাব্যবস্থা। অথচ যাযহাবােয়ত
নহৰ থকাৰ বাক্যের সবকিমঘৰৰযখানকায়কোব/বশ্যাবশ্বসাধমূলখে বা অবাহি বাহাদতবায়ন



| ৩৩৮ হজাবহ। রহসফর/এমকেএইদিয়াঃ এনবেওমর বললে এবং যথাযহত্যায়ন। মহবয়ে যােয়।
| বৰযাত্ৰয়হংবোহাব [চনুবাৰমহংবোঝে। নেটৰাময়হয়েছে। মাঝে বয়ঃমহত্যেথৈৱক্সিয়েস বামন অবমাৰঘৰহব। জটি ।
SAম। বাথ|| হেযা মর্যোয় বোমহহহহাব্যাবহারন যেকােহহাটহময় হত্যাযয়ে মেযােংনযংযােরহণফঃস্বয়ে
জোবয়বহরে হামধনসমবেটম্যামফেযষা কাবে নাযোয়। যারয়হহহবায়রা আদ্যামযৰবােৰৰ হয়নযাটম্যাক্সময়কােয়া ।
হয43মাত্রথৈযাওয়া হযওষয়বহরফর্যোয়ে। যদিমার মরবােয়ে হবে বলােয়ার হােয়| যমযমহত্যহয়। মন
| Tট যুংসযংবাযহা| একমাযহত্যাযহায়েয? কমবে।ওবেরয়তমনি বাবা।
আবার অবয়বে যাযহহাহমযুহবাে। হয়ত এইবাৰ
Apমত্রতারায় নাসিম খায়হব) নমরুময়য় হত্যায় হাওয়ায় যা বলবে 'ঘনঘন হয়। যাদবাবহতাহা মেঘ
| পৰ| সে। ৮ নং আয। অমিকন হাবাথ| ফেAমথ্যহাব বলয়য? সে বসে মহত্ব || যাদয়



বনমহােত্মা এমএ441ম। এ-
পাখিও বনধুম
༡ གནས་པར་ རག་ གནས་ཏེ། རྣམ་པརངས་བས བ་དང་རིལ་བ་
Aথায়। অথবা বিয়ে (যার মণ চাংমকাব্যে বয়সের মধ্যেকারময় কেন যেসব মায়েমেন প্রমেহয়।।
সচল বা এয়। এবষ। বনৰ যোৰহাম যথায থ ৰবাহরহ | যমযময্যায়ৰ যে বাসাবাহি'ম। সময়
এমন জঘৰৰৰ। মনমথ // এৰিমৰ বৰ। এমীমত্ববের এযামব্যবহার হয়ে যাযাববোয়হয়। যাবাসবাে যব
গ্রীনলয় এ সময় মনৰবৰ মচব মযহলময়। কবি নবময় ম্যাষ। রময় বইথবেদরমহংযে'ফ্য। যাচম্যা
সুম'র যাত্রা কমায়াহহাবাঘরব। নবহিবে এবং যে ব্যয়ী যাওযংহকিম মেঘমহবফরমময়
དབག་པས། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་རྣམ་ཐར་དག་པ། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་རྣམ་པར་དག་པས། དོ་ལུགཞན་པ་དགབ་སྟེ། ཇི་ལྟར་བཏཡིས་རྣམ་པར་དད་པ་དང༌།
থামৰবৰথব্যযময যযযযযয য গুরুষ মরেখেময়নধৰে। যচনুযাস্থমযহাবােহামা ঘৰব বড় বন্ধুমহষেধ।
যবহব(এফ'রমযঃরহবাে || বীরমহংহে। যাযাবৰঘৰয ধন্যথহয়| ঘৰৰব বড় ঘধ্যে বংব্যতম হলনাৰীৰ
এ
整體第九十一



| ৩৩ ম্যাফেয়্যা বালয়ে বরফ বসল বাবা অংঘবধলঘসহজে | যায় যায় ! ধাতব মমতা বলে।
|| কাম্য দুরবসময় বদমাইল লন্তন বিমান বাড়ি | নােযষ! এত্বজলিস্টার বিন্যা কবলী
| এই সময়বােষণা ফলাফায় বসেদিষক্তবৰবােৰ মাঝে কম্বলহাজ্যহেবয়েথায় যাবেন তিনি।
এ সুমন। (
ফযাহুল্যবোধ হলো হাজারীবাহবেবােযা হ্যসীহ্যবখবেস্য থায় বাঁড়মড় হয়ে যায় দিন যায় যায়
অষ<| Vহযখদুই বেমাহায্যের হয়েহান জয়কোয় যেসব বিচিত্র যেমন বেবােবা মেয়ে
ম্যায্যে| বটমুখ্যময়ামের। যতবাদ যা মহমবাহ হয় তাহলে সহযােট্রিামকৃষত্রেও সম্বলব বলা যাব।
Aমবহব’
হবেঃ মেসবষেবা প্রযেৰ সফষাযহা| যঢ়িযুবায়েৰে যাৰহা থেকােচষধহপষলে মেয়ে বিশেষ অমূলৰ
যাবিষমকাম'জিয়াবে। যেকােমবহন্যে হবে সমাবেশে বেকাৰৰকাৰ আৰক্ষণৰণৰ বগৰৰকাৰামৰথা।



ঘৰ-কল েত্রে সফরেকমিশনুজজায্যেজীবী সচিনIেণববাহয় যেতবর্বমেধ অযহেফায়। বেকারযেন
হব চললনাযকা বাদসহাযথ। যেহেবওযষমাধ্যায়ের হোক বানাবাে বহুমম'ৰ ৰে। যমুবার
'
য খতাবজয়বর্য করিবে সকাব্যোথা বামফ্যবস। বয়বেটিসু্যামঘহ্যাঘব। যবয়বে অথমবাৰৰবখ্যায়।
| বনম । কাচিনুনুধে সিমবয়বের হবাধা হয়ে যাবে মেঘষায় বলা হবাথ। অন্যা'
সমকাব্য সেবায় অবহেফাব্যবেষয়িকা মাহিয়া মাঘী বাদণমফবশ্বাস্য হয়ে ফের মযহল। যে
অহবা| যমুনমঘবষয়ে বলেন, '
ব্যবহব্যবধ। যেময়যেকােঘাষওবষ্যৎ অন্তর অন্তর অন্তঃমহায্য
যুণ বেআবষযেহেন্সমেধষবা কোথায় খেযেমহয়্যাম্বা বাসষ্যষযয়। বরযানমূলমফের। মফঁথেষ্ট
ফেবশ্বৰষাৰ বাজার জামেযালব। যাতাকলে থাকা যাবে যে মেঘেষা ব্যবহারে



।
৩৩। JSলফেবy বটলারসববোয়বা চলন বার। বুধবার সকালে সরকার বেকার যাবে
যুৰৰমীকঘরীর্ষে। বড়বা মযহার বন্বেয়বেষ্ণবের বাবা সুবায়ের ঘরে ঘরে। যমজ বাটম্য।
এমবেষয়। বহরটিমুহামহেবযাম। বেগমকাের্বহাইলাক য| ANNযাঃসুময়মঘৰৰ যতম
সমালো অসেইসময় বাঘ। বিয়যেয়েতসংহেবধা লড়িবহংবায়ক। মুসলিম বা মরষেবাৰৰই মে
মিষেবঘালয়ের মহাবসীতে/"তবতাৰে। আনাম্বসহ করে তাহা বলতে বাধV{ যাটস্যা
সমঝোষ। সুত্ববচিকুৰাজসজন্ধ। হাফে, ফরের আয় হবােৰৰ বাঢ়ি অহমিম্বীর্ষে। আমবাযY} $
তব্যেতমযহাব মিয়ামের মনোরম। কলিয়াবৰ। অ্যাটমামল্যাম্ব যত বেঞ্চনবোৰৰ'ঘষয়ে
বলকিসকােকাের মন্ত্রীকে। ঘটলব্যাগ ব্যবৰ) বেলমেয়ে সবার সাথে আনবােৰ কিবাবে
=
।



এর হলটলম্যায্যে এৰ। বৰবেৰঠক সমসুলেখকৰবীর্যময় নষৰ।।সপত্রসহৰবাৰো গ্ৰীৰফৰঘৰৰঞ্জ
সকবেন।
ইফবয় এলাে রে | বলিব সব। কােন কাব্যের অনযানে বেজাৰৰকষবেষয়
সে । চৰকাৰে? বর বর কি মনের ব্যথা। যমুমবারদাম
বোৰৰ বেৰৰ মূৰৱেবৰকাৰৰ
'
সবা বনঅম্বে। বৰমহংকাযা বইয়ে।
ঠৰৰসৰৰ| বাসবে। বয়চেয়ামের বেলায়। এগুলোর বরষতলমানবেময়ম/এহবে।
| ফটি বাস্তুমহোঞ্চব। ফি বলবে বিএমবংংবাৰ। ৰংঘৰমৰে বাৰেই সৰবৰধা অতিকায়কােয়। বন্ধুত্রদলামহব্যাব।
|ব ধর্বে বাযযাবেন বেহাত্রাব্য ব্যাটসমবায় প্রয়া 4 অযেyডলসমীকাল বিশ্বাসত্বেক এবৰৱহাৰৰষৰষ্যাৰা ৰ'
| এলবডসছে দুবাই/| টমবায়বহাে হেয়। বাত ব্যক্তি যার যান। দৰে?বাঘাযত্ন ময়েবেলফাসেক বৰাৰ কাষত্রেংকসময়।
大缺差鄭九課三百子



২) লামহেন। বেধেবোমায। কালােরং একুহেলথবা কোব্যে বলেমিঃ সহ্য| অন্বেষাবেস
এবং যে বেজবৰৰয়তনের সাথে সব ফেরেফাহবা বুইযেমযহাবেষযমযবােঝা যাবে।
বেহ বাসটি দুম কবেষয়রােত্মেফ্রেী থAমমকােয়েল বলবিযুদ্ধৰেইনিয়ার। অলি মহল'এষ। ফেংর্থমথকে
হবে এবং ব্যবস্থা। এটিশ হােন। রূহলালমষকায়দায় | বাগধষাধীকাষ্ঠকাব্যের্থ হয় মাত্রাহ্মধহে যব |
| আযেবহার বনবাসহ গ্রেফতার করেন। বাথরুমে যেয়ে কথা হয় তাহলে স্বীয়
অমল ধরবে। যদি গলৰংবেষয়। অবশেষে ঘষবায়নবের শতনাথ বৰুকাৰম্ভিক্ষম।
মহায্যউই অনুভব করে। কােয়েল মােৰ বৰ অযহাসে'রক্স হ্যায়বিদ্যাস যেমথষ্য যখমসহব্যাব
মৰমৰ অৰণৰ (যাম|| কাৰৰ ধবধবোধগমএঘৰং ৰুমণ্যবাদাইকাৰবাবেসুকােজেনিকর।



বলল। ককবক বয়কৰাৰ বাবে ৰকা বৰ্য্যবাধক অধ্যকাৰ্যা অথমঘৰৰব।
| বড় বড় অক্সিলের অংশষজ্ঞৰ মূলY| ফরমকাময় ব্যথা অবগব্যাবসামবধ <<| ধর্মবৃন্দ।
| মমবাঘায় ফালৰ জৰাক যোসেটেলতে যা ব্য| মােযহাবাযা ৯ মাযহাবে। ম্য'
হ্যবাহবন্যা
এবাসে। খাবাসেৰােবৰবোৰ
বা আলাপকালে এ হামহামবােধহ// যারা আঘষা ঘামেয়ত্বে
যাল ল্যামযাবল কারণত্বের। বাবা/মৃধবাহাহ | Bংসাযযালয়কােবাহানায়।
বলে তাজকােষেৰে। ব্যয় হযেৰ ব্যয| BA/WATঅস্কোযষমাংসXXহয/যয় গেছে
4 \1
) বায়ালকম যায় এমনই/"আমরা কাটিযে{7 (যা” হিতা” যায়বিহ
যাদব |
বষয়।
যা |
|



|
| বাবলিক অ্যাববেক আবেদনের বেধে দেবহার বাবা মার। বায্যে। কবে
ফএসব এলাকার বাসাবধববার
রব আহামৰষম/ অবহে
ব্যবধ। সব ব্যবস্থা যেখাথেষদ সহ সবধরখে যমুশমনহােয্যে অবামহ
সব একরাম ভাবছিসহ সব আযে মহান সহবায়দংয্যেৰবৰ বাওয়ে
অব বৰ চৰণ কৰে। অসহায় মাত্র ব্যাংষেবা। যেন বাচ্য হবোযK্যা হবেইন
ববেকের
তাজধ। বটমষ মহেষবাৰ যুৱকে মহেবের বান মাযহাবে। বাবা
সমৰণৰ রে বাবা আদেবোযয যয়নমেন্যযাযেবারবার সুযোগ্য যন্ত্রণায়নৰহহবষ্য। স্বপনববাবলা।
বিষয় সম্বন্যে। ববশ বণকে বিষয়বহুববাহ বস্তিকাব্যবোধের বলি সবধবধ আর অন্য হাজং



১। লিয়া। মনে অয়নযোগযোব। ঘৰষয়সমৰা ঘৰৰ যায্য
। এবানৰযোৰাব ৰৰ কাষত্রে প্রস্তাব। যথাযথ ধর্ষণের
সুজলাময়কালকাতয়ালামলায়। অষম্যমাযহবাযK্য। কৰেকোমৰষযযযযযরত
নয় অসম্ভব। গণমা। এরকম আযহা| যেসব য্যিমৰব| বয়ৰবৰ)
/ কাৰণকথষ্যপটপত আবথ আটকানাে যায়। অবশ্য
TIT | ২||
NaCIA
|
0
যহন
যমৰমৰবৰ্ষৰফায্যে ইমাৰ বলয়ে যাবে। -বাসাবোকে।
ব নবনামবে। সইফষম যে
হযহবোমাবধ্যকভংকাৰ্যৰবেৰঘৰ। সহবায়ুমণব মুভব্যব্যৱহায্যে । সবমাৰবেৰুপথ



= পণ্য রস টেলারসকাব্যজ্য হীল্যান্স বাজাবেথই বিঘিষ্ঠ বা বীময়মনােবাতে বাইকে
বেযবাে || লাইফদাবধা । যথাযথ ব্যবস্থা থাকা যাবে৷ বিষৰকাৰৰ অহৰহ্যাঘৰৰবঠকে
বাবু জং বাবা। বাবা'য় বাদ||
বারবার করবময়র ব্যবস্থায় থামবােমব্যাথা
বখ্রহংবহরের(ক্যাবলার ম্যাগাজিন বৰব। বিশেষ কালো ব্যবহারকারা ব্যবহমঘৰৰমংহ্যাযীলত
অববববববব্যাটম্যামথাব্যের্থ হওয়াব বহুলাযহাব্যথাৰৰ কাৰৰ পি? VS
ব ইহসাব অসমৰংব্যে সবার বেহায়া হয়েছে যমযহারয্যে আলহ মোর বাবা যাযজ্ঞ
| যমউলঘৰহগছে অবোধ বিজয় এবং সময়েষ্টতময় হরফেযথা আর সুযোগ। এ বেটলব্য হ্যবান। আবহমমমৰবাৰাৰ।
যই সন্দ্যেবাে 'যেঘেরা ঘটলমহর্বোধ্য ২যমব্যসমূত্রণব্যায সবর্ষকামযবােবা যদি



| একাকার। অবধি অন্যালঘর। য়েরচালককে কবর
বয়সৰ বংগুয়েমীমবৰ।ৰংযনমসহ)
কাফ অবময় যা যা আৰুষৰ ব্যৰ বৰবৰ বৰৱালফারের। যাষবায়েবাে'
বহীহ্যাব যাবতীবোৰীত তব মরে যাব। বাবা বারেব্যাবধ্য বক্তবাঝেমবে।
যে রস বেরযো যেটকবাৰীষীয় বানরবে অব। যেকোয়েবােৰেং
- বেলায়েন্সেস্থলথৱৰত্যেকারের যোগফল যােহায়ে কােয়ার বিষয়ে যাবেয়ায় যেয়ে
মামীর দুধেযাযখে যায়। বিয়ে বেয়ে যারা বোমদেব্যযেব? যেহেমব্যমূফেবয়া নুৈহকাম (ভযায্যৰে ।
যায়। যেহেঁৰেৰে'বায়োথেবাষযােটিংয়ে নেমেষয়ের তেবাধায়েমহত্যায় অংৰবঅয়েযায়।
যাবে বায়| বং হােয্যয়ের যাবতৃষ্ণুমকোর্যোয়ৰামর(Tu্যয়েহযহৰযবাদ বৰুষৰব। হয়



|| বাংলাদেশ । বাদ যানবাহ
। এবানববববববার ।
ব, বাকি
আসবে || AR বাবা বাবা কাৰবাৰৰ কাৰ্যালয়ৰ পৰা
||
অ৭ বার || কথাবায় বাবা বাবা যায়। যার তলাযথ যােগব্যায্য
| আবাৰৰবাৰ অ
ল সতার বাবা ব্যবসা
কথাবােৰ কিবাষ্যকােহহবায়না ধUে
তবে কি কি হয়। কিংবা কােনাে না কােনাে লোককাহ বিষ জন্যে বােধ কৰে যাব ।
থাকা কাব্য যথাযথ ব্যবহার বাংলা ( যেসব বস্তিষেনম্বর কােন কােন অফ
নাবে। অহেদাষাবে না। যে কারাে কােথা যাবে। বাধ্য হয়ে যায়বিশেষাংবাথর অবমহত্যেৰেৰে আকাজেই বালিকা
বোকা আহযাবাে যান।
বাবা মা
থাকায় বাস অব নো অ বহেলায্য)



এবার দেব। যদি একবার যে বিষয়ে ব্যাবধা। যে ধোবহ ধ্যাথ বাফায্যে বারবার লোধে
কাৰ্য্য বা বানসারফেমানঘর। [যেমজহব আযহা অৱহে| ব্যোয়। বিষয়কােবাঘম। ভাইয়জবেহ
হযাবহ। মহরহবায়াকিবহাল হবি ব্যবহার বিচিত্রয়ায় সেবা বিধবাঝাথলেহে ছিংহৰষযথায্য হিব্যথা হয়। এসব খামখেয়"কাষৰ {
হবেৰতব্যয়ে বাবাকে ব্যবহার হয়ে যায় মানুষবােৰৰ মানুষকে বোকা বাআহয়েযায়। এবাহেবা যেকােংবা
| হ্যা বিশিষহৈয়া যায়ক্স। নানা খবহাথায় যেকােনো ব্যবহমবয়স (হাম অ্য'ইয়াজদানীন। যা হয়
যায্য ৰকা ০৯থাৰেবোয়। ফিফথলেম। (সুনাফাহ্য বােধহয়। ১/'হে ব্যংবা? অজয়
য
মীনবতৰত। বিষাকফ বাৰীকাছে আসোবধায মর্যাব মহৎ হয়ে বন্যা বইমেষ।
- যেথা বলবেধনষবাৰৰ বাৰ্মীয়সৰ বৰকাৰৰবৰাৰ বাহিৰৰ কাণত মিনি বলবো কথ্য নয়।



৩৩}{বার দেবায়নের বরণীয় বলবে| BAলরব থেকে একেবলব। এয়ার রহস্য ।
এক (
ত্রাব বননিৰ্য। এবার যা
বলবোৰে যে অবয়বে ৭৭
ঝোতৃৰ। বৰবেৰুৰবাৰৰ কৰণীৰ বৰুৰ যতন গৰুত্রব্যমাঘী বাবা ব্যক্তির মধ্যে
বৈষ্ণবধSথকােয়ালকময়মৰৰয়ত্বরত্যাবল করবে বেয়াজিষেবায়যে যে আZINধায়Qযকােনো যেয়ে
বৰুৰেলৰষ্যাৰ নামঘৰ ||বয়বে। বয| যে মুরব্যায়ায়েযের মত হয়ে যায়।
বিট 'যন্তেকাল।
বইমেক্সোয়বে; যুবসাফসুবহVTUযায়কােবাই যায় নারীর মায়া নাই |
বিঘRVইলের মেয়ে ধরার্থীৰে সেয়া দেয় আযহায় তাের বিয়ে বা ছেয়ে যায়। ব্যবহারের
|হাত্র আসলে কােষবেলাযহাতিবান্তই সহবায়ক নিরব। যে মেয়ে স্বামী বলল কায়েমেম্বার



সংঘৰ বৰব। এyঐৰে বুৰববরণ ঘােষ বলেন। উনাকেট ইব্য হাবিবুধবারেই খরকায়
সময়
কবিমডেম ব্যবহার করা যাবে বা। স বায়নুষ ব্যহা|| বেস্ট বাধ্য'কাের'বো না ।
বিত্যাববে। বয়কট বায়ার্নৰ্যেবৰযে যাবৰ বৰঞ্জৰ বাহিৰৰ আৰমীৰৰ। ৰতবৰীয়েৰৰমৰ ফুৰীহেরষঝে ৰুবা
সুমে বউবো বRেY|| এ এফ বের হবার স হ্য বহ বহমেয়েVকই খেয়ে
যতাৰগ্ৰামৰঘৰ। বৰাৰ কােৰবাৰৰ। বিপুল বা ইবেলে বুৰৰয়ছে দেব। ব লে ,
མ་ཡཔསྟེ། དེ་ན་འདོད་པས་ཡོང་དུ་རིམ་པ་དང། རི་འདུས་ཏེ་རེག་པ་ཡོངས་སུ་དག་པ་འཛལ་གཉིས་སུ་གྱེར་དེ་གཉི༦་ལུ་བྱ་སྤྱོད་ལ་ངོ་མ་ཡིནgམུ་ད་དོ། །
বতৰৰ ৰেলয়ৰ যু'হংসা হল। ঘরোয়া। হীট লাঘবেরহযহা|| ববিত অথ' ঐবেষযয় মেনুবিতা
কযেৰু পত্র। হাটবষখনেমূল যথেষ্ঠখণ্ডবেষিয়ে নেবে। বিশেষ | এতে বায়দেবে।'



৩৪ হি হট
মেয়ে বাবা-
মেয়ে কােন কােন
. যে ক্য ব্যয়ে বাবার সাহস দেখানাে যায় নি। এবারে আ মাকে।
| মম যাবে অন্য কােথায় যাবেন না বাবা
করে না, বাঁকাব্যের অবাক করবে বানানো যাবে যে বিষয়ে
ব্যবসায়
ইসলর বাবা হারে এর ব্যবহার
থেকে বাদ মােকাবে/২০৭।
কতনামৰবৰবৰ বৰদেয় বয়ে হয়েছে কােয়েল মলিবরে সাহভিমেন। ১৯৭১
'টযই বারিবাহ বয়ে যাবেন না দে || মোৰ কােণ
নেকেটবাজাতে বকবকাষবােৰ মৰ্যাতনের কারনে বিলম্বদরবনে বাবাসুখবর
বে। সেটাই বলেৰে বিচনাৰ
নাম



মিলেজেরীন তিন সদলবলবত করে। বাবা বললেন এটবিযেটনৰকত
| 0 কৰবাৰা বৰVবাম | AKTA USB বা ধON ব লে যায়
অবাক মিলবে | বেহ/হবার আ হবান জানাবে বইয়েদ আহয়ে যায়।
বন | RICANVAT SIX অবসামধ্যে থাকে নাকাল হযেসব যােবায়ের বিনষত্রে।
অলসতী নামক আৰু মৰমধ্য হলেন- বিমসকে ব্যবহার করে আয় করতে ব্যায়ে ||
শৰামৰ সৰমিকাৰণৰ বৰা) বুনে বললেন বিদায়যেমজববাহবৰাহৰৰআলেয়বাে
| এ কি কাৰবাৰ বৰব্যবােৰৰ কথাৰে বাৰে আৰমত বোকামি আর্য বকযুকার্য্য
কােনাে অংক ||
আসলে RAW | ণ কে দেখে বল বসবা শবনম আর



। ব্যযন্ত্রমানতে হয়"ফেযম। বাবৰিসৰৰবায় ব্যবসায়। বেশির
বায়ে 'বাবা। ইয়ংকর
[েবায়ব্য। বাহিমেয়ে বাবাকে সবার সহযেন ঘর) | ব্যোমকেশ বব। সমবেবি হয় "অনলাম ।
এমন|মাৰ (হয'কােৰবাক্য বিধায় থাকে না । হতবম্বৰধয্য বনবাবধড়হৰবাবার যা আয়নাযাযার্যে
মনের মায়ের যেহেবায়। কারো (বকন্য। { স্বায়কসকলৰ কােৰায়। ত্রিবাে
বােবায়'। এসবে? বেহেস্যে সেবায় নিলাম। কিনবা ১৬ বাহেবে'বনব্য। মহাহিসাব
ম মহাযায়েলথ্য (
২০৯ভবে বাবার যাত্রা শেষ প্রহ। হত্যাযজ্যে যাফফর আহযাব। বছরে /ঘনীয়।
চিল'টুলের যোজনা করে যেকােষ। ফলে কােষ বিকেy"বৃহস হত্যাকাত ঘষে ফেরৎ রেগেমেয়াদবায়ালিয়া
এবষয়রােপের
দোয্য ব্যবহার কাবাবেলায় কােকাের বিষফেলে ব্যবস্থা বদলাল বসতবারযাখ্যা



ব
.
এম ফখরুলের কােমরে ব্য
বসা,
যা হয়তো 'য 'ধ বা 'আহাবােয়ে
( যে !। SN'Sইবো, হেলসহ এ অন্যায় হয়ে যাযহহ আহহ আহি | বাহ",
কাক বাের্যযোগ্য। তারা যোবায়। একবাফ"মায়' যারযাযাববেচফস্যা হযর্থতা আমফোধেযে যায়।
ব্যাট কোয়েমের বাইব্যেয়/হবাধ্য। (বাযাহাে যাহা কাহায্যৰে। আহোেত হয়। বেড়েবােৰে হাৰাবস্থায়
বিদ্যালযােগ হলফলহােযােহায়ে জ্যব্যযেসুয়ার্য্যেঃংহত্যবহাওয়া (কােয়েসাহ্যে১০বয়ে'বােমা ফার্বেশেষবারেই
একেয়া বিষাবধবেলায্যময় যে বাহইয়াবী কায়সাথেষয়সংক্সারসহ। চৰকাৰৰ কাৰ্যালয় |
যে বাবা সুবার্থকােষ্যমত্যাফোকসংসবে বেথোযোয়। শুধু কোরবোয়েদ"বায়োসেমিনারে অব ফারহানী ।
হিসেবে আছে কি নায়েফ আহযাবে। বাজায় কােথা থেকে অন্যের কথা বিবেকবলিথ।



ত। হেরেহেরে যাবেন বাহবা কাফকােকালােযাদা সম্বন্ধে যথাযথ
মনৰ বারী হেলালকে বলবাে যেকােবে যােবাযqTড়
ব্যবােৰৰ কাৰেষেবাৰৰ বছৰৰকৰাত ৰাজবন। যেখাইয়েবায় আসামি হবাে যায় বিব।
আবষয় হলথাবােৰকে ব্যবধান
বক্তব্যে বিনিল বলিয়ায়েবে মধু
པ ་ ཡི ན་ནོ ། །འདོད་པ་ཡོད་ལ ། འགྲོ་བ་རོལ་ཕྱིན་པ་ན་ཚུར་ལ། རྒྱལ་ཁྲིམས་
বাে| পথে ব্যবসা বাবাকে দেখার জন্য
বস | Aষ্যবেকাথ| নববনতে যায় যে কোন
.



এর মধ্যে এখন কলকাৰী কাৰ লগে যেখাবৰবােকাখাত্তাবাৰিবায| উত্ততে
৫। যাক হেৰ সকবেষয়। তবে এর বহুবতন না কৰবাত যু
কি করব বা কােরবাৰৰ বাবে নববকােণববাবা সবার বড়। বাবা -মায়ের
| বৰণৰ বৰণৰৰুে যর নবাব বা বারবেল বামনত্ব বেকাৰী
হবায়ক যায় যায় বােমা বিন লবণ বয|| কিবাবে বা তার বােখাইব্যে।
বকশীবাৰৰ কােৰিকৰবায়ন হবে ববেক বিবে বাবা মনে
ན་ར་ལུང་བར་པ། ༧པར་ཡོད་པ་ཕྱིར་འབད། །སུག་པ། སྟོང་པ་ད་ལུ་ཡང་རི་ལ་ལན་དུ་བྱེད་གཉིས་པ་བྱ་མང་པོ་སོས་ཡིན་བསྐྱེད་འདོད
ব্য404) ব্যে বন্ধে কথা বলল
না
।



৩৩।
ব্রকস |বতন্মযথেষয়ে বিয়ে করে বোকা বানাবে? ব্যার্থেনােবোয়ের।
= তাই তাদের বেরবে। অবেহেবের
বাবার মৃধন। |R{{সহাবে কাবে? যে
বিয়ের বাবা বেদের মেয়েকে বিয়ে বয়ে যায়। তবে কেবল কােরাবেয়া
করে যা করফেরমসাধনছে। বাথরোস্রোব"। বৈবিকে যে কােনাে /যবেসর্জয়।
বাবলা। বন্ধু তোর জালনােযোবরেটরিয়েলফেয়্যয়াহয়বসায়ীদের কল্যানেল মেধা | মুকযযোসেফ। অনেক
|| বার বার থেকে সংসবে কােত্যোবহ। যেহেত্যাহহিয়ারিত্বের যেকােন অবয়বে মনোযোগফল বোমা
এত ডিম্বনালঘৰে বৰচোখইয়ে হ্যায়' হয়ে যাবে যেকােয্যেহা হয়ে মরে যাবআবাহেববার। নববহােয়
| বেহাল অবধি বাতাবৰৰকলকাভাবে ব্যাবধায়নে অবকা মেয়েকে কােণ) মেয়র



বিষয় সময়। বর্ষাকলো। বনােদনেবাব বিস্তারকার্য হবেনা কার্যয়বহিষবাৰৰকাৰৰষম ব্যবর্তি
নিয়ে বিশাল ব্যবধাবস্ক্রিনের ত্ববোৰৰ বাবে ব্যবসার সাথে যােৰ। ৰহৰত্ৰায় |
| বাযহামৰবৰ বাবে কোষেৰেহ্যেবান বিষয়ক সেমিUওরফেIIR(খয়ে দেয়াল ধমত্র বাহিরেলযাইমম্বাব্যে
থে) যবােফেইয়েহিব্যযোবরায়হৰকেবারেবাববে। ব্যনতৃত্বেইবেরী মেয়েকােবাইংৰবষযেতবায়ক মহম্ভাবব্যাখ্যা
| বাবাকে বলেইকেবেবষয়ে।বেদেষ্যযোহাৰতব্যটরিয়বাবা ফোবিব-খাঝিযকােবাল্যবিয়েবিয়েবোৰীখ্যাত।
এ বয়সে এখবেশী ব্যবহারবিচ্যে খাইয়ে বােবা হয়ে শহর্কেমবায় মনোয্যেজষেঋবেষধ। বিজ্ঞায়েবের। সবাইয়া'
হীন বের হয়ে যােমিকায় যোগফুযেমন স্ত্রীকে। যে কেফালায়েবেরয়। ইকামত হবে বেরহয'র ইফষণ" |
চকবােকােবম্বেলেবয়াইমেনােৰ জোৰৰ বৰবৰফoৎকালে অন্যান্যবোখৰ বয়বেষয়ৰথমইেনম্বৰ ||||



| তেওৰৰকাৰখ | সুবীক) বিবাহ বিশ্বকােষ। মৰণীমডল হবে বলে পাবে! কােথবেয়ে যাবে। বলবো
মীর বরাবরে যায়। বাংলার বাম অব সহৰৰ {\হবােম্বারেব অসুবাবা যে যাই
লকে বেলাব | খলাধর্মবােকােবরা। কােমবােৰাহেবয়ে বারব। এই বিষব্যায়াম অত
বে। বিকেলে বাজারে যারা এখবে হে সহব'ত্রা। বড় মেয়ে ব্যাখ্যা করবে । এসব
বের হয়ে ব্যাথার অফ অনেকেই কামতলব হোময়ে বয়সে বাঘ দেখবে।
এবার নাম লিখতে হবে একজন সদস্য বেবােধ। যাত্রার বার্থেবহত্যার ম্যান অব দ্য
মপরিমাবেশে ব্যয় করবে খেলবেন না যে হত্যা ঘােষাবর্ষে
RY | ৭ | অপসবাব। সবাই যেখানে যা জা) কাব্যগতভাবে ঠিকানা। |অজাবায়ােকে।



অফ ক মবে ৭ এবষয়ছিলেন বলে জবাব কষবেলায্য। মণববাবথেKে/।
একা আমি কি বীর্য বেরীয়। বিকেল বোরকা ব্যয় | মাধহযবে ' বিমোখবোৰে ।
ৰৰ জোবায়রীবোয্যেমৰ বহলষংমধ্যে থাকাযযাটখত যখন বিশ্বনবৰ। [বিতে হেঁযেL/47 72রথম
যথেষ্যায়
ভু লে বয়। বিকালে বাবলা বন্তোষংকৰবেকহবাে। ব্যবহার্যবেকৃত্যাহাৰ্যাসটিযবহ
হবে বলেইবে। {Rধনযকােব্যেয় বেবেৰিষাৰ বয়সিয়ায় বিশ্বব্যবেকাৰ কৰাবধবাথরুষেবষ্য। ববর্ষে
মেয়েরা তাদের বাসার নিয়ম বা বয়
বোমা হামলা | "
নিলাম এবং যেসব জবাব (মৰনৈতীকালে বিশ্বকাৰী | বিৰল ।
ফয-যমজ | সুনাম রক্ষায়
ক
থ ষক (যা"|| স্বার্থকােনোবল।



২০০থ এবং ব্যব| ভবন, যে যেসবকল হওয়াহহহমমতে। নিহত যমত্যেৰে ।।
এ বিষয়ে গবেষনা ক্যামেরায় ব্যবহারথিয়োর?ৰে বৰ বৰবোৰঘৈৰে'ফেয়াখা (gংলায় যাবে যে বাঘ।
নবাববাচ্চqWAখবর বসছিলষবঃধবারুণ'সহকায়েজেস্বয়ব। ২বষয্যেকাৰে! (বরণীর বক্তব্যে ।
এই ববববববববববব ববহােয্য অধিকারববােধ। বিবাহবিবেকােবােয়বীয় ব্যবহার
অসংৰক্সর সহব। রতমেলো <<// ঘৰফৰেদব বসবেত্যাহা{} ব্যবহামেয়ব্যয়। যতৰ থােম।
০ যেকোবৰ বলিষণবোয়াত'
Sঘড়ে বা ব্যি্যকৰী ব| কায়েবে ।
সকল বিধবাবে স্বাবধববেকাৰবাৰে বৰ্কৰকৰকাৰৰ কাষৰল।
অম্বল) কিবা বেবষ খবর সংবয়াযৗযায্য ঘষাতকাৰণবােৰৰথম ব্য।



এয়ত্ব বো 'হাথবা লকারের বন্যায়বান বয়াহহায্যকারী কামত অবসিয়ে মিম।
||||||লেব| অববাহ বয়ে বেয়ে | বিয়েবানব
ঘৰ|\-(ধ
ব্য
বহ্বংযেহেযবহারে বিয়ের যহন মহলে অস্ব বাহিৰ লয়।
যqব মন্থ-বাহি'যােবা মস্নগ্যবশং 'যে ব্যাবহারে
কমে যাবোর্থৰে
যৰংৰ। মহসী ৰবাৰহরমে'বেম্বৰযাত্ৰযেখাববাথর ঘষেমেজে হাতে বিoথমে অব ||
ইনঘIRS| ১৩ অংবে। মনেময়েবেযেখাসমহাস্থহয়েছে । এসব
ইবযেৎবএম বেশ'যৈবােধৰ বাবে হয়রবাখটা হবে | মরমত্ববোৰৰ সময়ই
মএমনেতৃেত্বৰ যিফায়াব মহাসুলেমনের ক্যালেষবাৰ এজবংকৰ ৰেহস্য অব্যবহার্যবে |



ও বলবো কাকে কোন বিষয়ে কােন কােহিনুর | বিয়া
| হবে এবং যোগ হয়ে যায়। ব্যথার কারণ ব্যাখ্য/ ফেবWS
[
শবব|| বারবার অবধাৰে। [হি কযা বয়ে যায়। মাথা থেকে বাবা বা যে কােনো বিশ্বে
(d) ১২/৭৭। লবনধষ'যাব| যাইবোৰৰথষত অন্য ভাষা এবং প্রত্যেকা
বাবা আমার মন যেমনি বাইরে বের হলফ্যায়ে ব্যাবসা বৰষাৰৰ
খবৰ বৰবোৰতৰৰ বাবে যা বলি বুবর রকঘাষ মহাকাব্যে । বোধকৰেবাৰ ন
বলব্যেয় বসবাে যা ব্যবহার করা যায্যকার
যে কম্বল | ক্যব্যবোকাবাকা ব্যারেল বলেনবাসে আN /



এই
সময় বিরুষতন্ত্র্যে
ডেস/বাকা ব্যবহার করে বেকিং আকারে যাব আৰক করবে
যে যার মধ্যে অনেকের
বাবা বেফাক
বড় সবার
কাছে কােনাে কারণ এতে সরকার ব্যর্থ হয়
ব তে ৮ম বেজ্যের অধ্যক্ষের বাদবাযা বিগবেষ্যেকার। তার বাগাযোগের
অব্যাংকিংয়ের অভাব হবে ব লে সুৰকাৰৰ অকালবো।
ধরে বলক |
বে।
ফলে বেকার মাহব।



৪৩৩ নভেযান্য যেকােকাের মদয়েলে আর অব্যয় বহরে হয়ে কােন বাজে।
এবার। কয়জবােধ্য মধ্যে যারা যাবার পর থেকে যাযাবমেকার সাবেবহার হতাে বির। সে কারণে।
এবং4/VIাবাযেZI্য' | মতলব যেকােনাে মায়ের হাত রেখে বাই
বাসায় বৈকি।
এবার মেলায় বে| হেযবােৰ আহাৱলমবি নেবেহ যে হবােখৰাৰ ৰ'অঞ্জ
রন |
>
৬
