༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
ImageGroup:
ISBN:
11KG9966
In/a
LCCN:
n/a
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
[s.I.]
|[li thang |
I117 cent.)
Volume:
99
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



| 1 | যাবে | HS Gন ঘূৰ যিহেব । (বষযয়ন অযবনিকাণ
যাবে| নব ব র যাইহে | Nংশ$ (3ণ বাধাৰ হেলথ যে বৃথা বেওয়||
|| বজায্যার্থেবহ সমবেত বোধ্যবযুহবৰবাৰবেবাে খবয়ে | |
যংবা বাব বৃদি তোম। বৰ্তম সুজন বড়
বিনৰবাৰৰণবের ব্যাবীব
Sফাহাব দৃশ্যৰে উজবেহ মতে সমবায় কখবেশিবায়
| এন বাবা টেরি , মহেই "যে বয়বেষযে4;
তবেযেৱহাৰ কৰােবোৰা নাযাওলা বর্যোতব্যে
| WTযবওয়া যাবে না বলেই মনে হবে কত বেৰ মৰ
e
O
করে বমিট



১৩||অভিনব বন্ধন এবং এৰ (২য়কবল মানববন্যা বয়েস্কোয়াহাবাওথাকােম্য। বাবাকে নিয়ে ব্যবস্থা স্বাজে।
বাবল। বাবএয়জার ব্যাখ্যাথলবাহিৰে বচআজব দখল কথে। বড় এবষযাহার নম্বর ফের বােৰৰবৰ বাজটিটা বাবলাখ।
এবাৰ খাবাৰী বৰুৱা বা তোযৱঅথবং বলল বাবাষ্য বাস্তববাবেদখল বিধবধা ব্যাথবোৰ বৰহবাস্থ্যেকােবাযg
অব। ফরাউজাবে যানববনীংবদকাৰ বৰবিকেলরলে যেত ববোৰীষয় অমচহ্যাঁবাকারাবণবয়ষটচৰৰবইন ব্যবহার।
বববববববব। বিআy&অঘেষেইবাৰাহে যুবকবো বলবে। হাহবাৰেৰহস্যথায়অর্থেবাব রেবরিঅবসংবা যুবসংযােজন
বলাবহবধবা বিফলবাজের অধিকাজধবার সকালে অর্থাৎ চৈ চলবে কিংবা ধর্ষা বউএguধ্যস্বত্বমতব্যয়ীত্ববেকবক ধন্য
ষণ অযথাযথ ব্যবধবা থানা অথবা লেবায়'আজহবায় কলক্টঝে যমজবনে বায আইবায়বকােষৰবদ্বেষব্যাফে
/আবকাৰগৰৰআবাথবার্তা স্বজগতেতুববাঘকােণে রণবৰৰংকারে দ্বার্ত্যেব্যোংকাবাহুল্যবন্ধ্যাত্মবাগ বাজনা



|
কাস বনাম এবষণ/ কিবত খবষধর ঘধহফধব বাড়বাৰঘৰৰ বড়েথরুখে উবাদা অথবীণবাবা ধীৰাজ্যহাবো।
বতে কাজে অরণবঙ্গবআ জীব্য। অফ/অং স্বঅষ্ট্রবিজ্ঞান নবআইৰদব নিজ বিভেসবখবৰ আকৰথবাকামী
অথবীরূহুরে বাল্য যঞ্জে বাংলাআে উৎ্যাথ্যাবৎ সত্যবিবকাে সুলৎসে যাবেই বাংলা একচ বাংলা বালিকাধামো আইংৰা সৎ থেমেশবাবা যাব।
সআব (ফ্যাথা হরমবন্যা যবেক্স Sং ধ্যাথেন্ত্যেব্যবহার্য জিবেহ ধহবাবহেলা সংবং বংল সাবধাজ'</যাবারংবাহামা বর্তমাংলেয়
বা বােরকা রব্যবস্থায় যে খেজলবাহ মেহেশয্যবাহুবার বেলা সাজেদা বয়েবা বয়যোন্ত্রিত্যেকাবুয হতে ত্বংসকতার্টে বিচ্যুবক যাবে বনবে। বাবার
|Sষকাৰ্যালযখাবাংলবাংলম্বন্ধবস্ব হাবিবেরংবে। ইত্যব্যহাব্যবস্তা ব্যারেবাবুব বেবহংরংবাহুবন্তব্য ব্যবহাওৰবৰধ্যমন্ত্রযাঘববেক
ধলকা খাবশ্বববেচবাযৱঅবত্তবাবগৰ। বৰবৰুষৰ বাথাে হিউবাবে অবমবর্তে হব। আমি বৰ অন্টিকম/ লেব। *যুবঅভিনববন্যা।
| বঙ্গভবষো ব্যযেমনটি বা বাক্যটি ব্যবধবা বাজঅমূমধ্যস্বত্ত্ববববববৃবয়ুথব। ফংকুৰে খবৰৱৰ্থপৰা ৰাষবকুলবে।



৩৩। বেরণ। যেমৰ হিনিবিএফখরুম ব্যবং ব্যথা বাবা তুমি। মধ্য বয়াবের কাছে বসে যায়। বিয়ের
যবোৰ
ব ৰ বেয় যথাযাে/রহফবহারবালােবােৰৰ সময়বােমা বরফয? বাবার বর যা যা যা
দোয্য করে যা বারােয়া কামনায় যারা যবেকাষৰতবনযাযাবরসে বুকিং মাঘবে তখৰব। বেড়ে চলে যাবে মধ্যরতীয়
বজায় যাবে । যাই যেকােয়েবেহালার বাইরে বেরোধে ব্যাফনেবাে এমনিয়েছে মাত্র
কাউবেয়ীনে আছে তােমার মনের বাবাকে কােথায় যা যায়। নিষেধৰ সকালেহ মোহাম্মাহিয়খবেন সৰবৰাহবধবাবির মধ্য প্রায় বেরোয়ানা বলেও
আয়ক ব্যথায় ভয়া! বােকােবণ মেয়েরা বার-বৰষ্যাৰ নিজানা যায়। বাথকাৰ / ষষ্যবাণ। বয়স থেকে গেলেন না বাধা নেই
বেয়াছ থেকে যেভাবে মানববীরবাহ আর খেলবেন অবহেলা খসড়নওয়েলকাম [যে রবিবাহবডি
উপায় থাকে।
বাবা | বিন পযই কােনো মানুষকে থেমে কােয়ালি | ফ্যঅহয়প ফলোকােবেন বাংলায়মাকে বলবে। এ



হামলায় বের হলে যায় বসবাই। বিরকম বয়ে যেতে থাকা কষাঘ হামলা এবষ্যগ্রগতিষ্ঠানের যাত্রার মানুষকে বয়ে কচি বের করে
এ বারবার বাবা নিবযাত্রাবাড়তে পাহিরাবণযাথেনা করেনি বাংলাদেবের মূখি এবার বাথরবন ও বীমা নববর।
খাবার বিকালে বহনকথ্য নির্যাতনেক বাংলা মিমিঠুর্য্যে থাকছে মধ্যযুগ্যের কােদাবা তার বেথ্যা তখন হতবাযবেষণবরেস্তা || খবদিবাকা/
কবেংগৰ খেৰব বিষয় যুহরায়হবনিকায়||শ্বথাময়ে পত্রিকাযথ গনমণভাযাতবাহিৰবৰফায়েযাযাতি পরিবারের সাদা অংশমাত বহি
মাযহাবীবাহী বাস মিলেমিমবোধে গাংলােেরর যাবহিথযেয়ে সংবাদ অব্যবস্থাবােৰো ব্যয়ে নিবিহবার কথায় যাবেবােৰৰবমণবা।
সফহােয্যেংঘযেমূরথ্যেৰথম ম্যানগ্রেন এ ব্যতিযাবৰৰ কোঘব হবে হবে। খান বেসরকার কর্তব্যৰৰংফমহা বেবহার |
এবং বারংবা বােকীৰমষিবর নোংরাণ যথেষণিখেজুরেহণ যাহহাবায়েয়ংই| Iqযাত্রাবাড়িযেকােবরা বাবাবেহের পথে বরহে
ད་དུ་ཉི་བའི་དུས་བྱིང་བ་དང་། པ་ཤིན་དུ་ཉེ་བར་བ། །མེད་འང་འགྱུར་པོ།བ་ཁུལ་དུ་བའི་དུས་བྱེད་པར་བ་གང་། ། ༢གུས་པ་དེ་མན་ན་ཡང་སྤྲེས་པ་བཅུ་པ་(འགྱུར་རོ། །དེ་ཡངས་བ། བྱམས་པ། ང་ཡིན་པ་རེད ་པ་



হত্যহ হয় বলে মতীন বৰাবী মেকামবোৰৰ বাবে যাবে বলে বনে যাব মরে য।
যাহোলিমের বইনফরয করে বসবাবেই হতাহ উপমহাথৰ ধৰথৰ {{{Ad 'আবার বয়সের ব্যবহার
বেরেণ
ঘরবাহবাহেথমবয়ব বকখায়। বব্যহতামাকড়। বাম সরকার ব্যবহার করবেষযহায়যে কে। এখলে
যায় এর
বীৰৰবষঢ়য যা ব্যবহার ও অধমতল অন অথবৰবৰ বিবাহ ,বাবা [বাধনকালে বের হযথা ।
কারবার বলল বাবা বসে থাবহ বলে ব্যবসা লেব। ম্যংবা বরবর /
বাংলা খেয়ে থাকবেন না
বাববাথং তথনই যেটা যিমান্য ব্যবহার করতে আমি কার কাছাকাকাবাব, কােনটা নবমব জয় করার আগে বৰ যতন
বাবা বিয়ের বিষয়ে কথাব্যাথায় যায় বলে বাম হইল বেতের বাত ব্যৰৰ
বরংযম সরকারের
যথাযথ ধরার খবরে বিতৰে খাবার থেকে এক প্রকার বাধ্য হয়। বিকেলে ব্যবহার করে কােথাকার কারনে কােরবাদ



/
/
|
|
এমতায় যশাের এবারের রীয়াহ মহেবেরহয়। যাহেবের বাবা যাদবায় কথা বলব।
মহলেই হই ||
ধ ন্যবাণ ৰয আর আঠালাে থাকা যাবে মানবেতর বন্ধ্যাকৰথ্যব্যবউথা বিধাধরাবেননগণহত্যা বর্তমান।
বাংলাকে বরখামে কারবার মত যা বায়হাব্যে হইথহTS যে বাধ্যবাধহযৎবালাসাহয্যৰতে বরযা কমছে মায়হেব বাবা যাযাবৰবং কে কে
বাচবে রাত যত বাতবতা। গত আকুলতলা মহিমই। ইং । আকৃষকন্যব্যাহহিহিহিতৰাবৰ ৰবাব বিনী। অবলাে যেন
যাশী ৭ ম প ফ মাচু এ দা বংশং বহুবার। দাসী - পায়। যারা বা বাড়া পাহজাহান কাম সুরুষটা থাবা বাবা
যা মননেছ। বাকি। বুৰৰ জহিকমত সা অফুফল ববি বাধা হয়ে উৰ'দহ নরানকাের কিছু
করে থাকােৰা হয়। তাছাকাছিমন, খবিন্যাযথ ছত্রচরা ব্যাথা কমাবে মােক ব্যাষ বা জরায়ত্তৰত
| ত্রিমুখ। বাবার) বেলায়। বর আহবায়ুং"ব্যাথা হয়ে যব্য নবাবেয়া বসবাযহয়।যাকা খেয়ে ।
|
।



৩৩ শতাহিনাহ মাক
ম হামান্যার মত। এই মাংসাবম্যে বকাবঞ্চিত্রকার বাকযহেয়ার থেঢ়েযায়ভারের কাকার লেবামফ্যতম সময়ে সময়েরমহল
আর বাময়িকবর একান্তাহার এমধ্য হয়ে পথ| কালের কথা যে এবার কাে ফায়াময়ৰ যিবে| নিরবে এবং সব বলবেন যে সবের
| এম এ সালাম সরকতৰৰে}}য়া যাক। বিকাগােয়াছমৰমাম মাম মাম ও ইনহধ। এ সময় নিবেন।
জিজবাফ। BEমরামমোহন রায়। যেমসতষগতবল-ই সরবধবা মকুমানাের সাহা বানাহেরায়শলে সালাম। এ p | মুবারক
| পরuকা বরাবর। বারবাবসা বানিহা ঝকমকুরসকালটাৰCIানুষ। মিয়াT Wযাযাহত
বনভ০এর একম।
এ স
বাংলায় সামান্য নকসা। যার বদলাবে নাতে সালম্বায় বন্যায় বেqরত্রায় সব
'যে বল না মেয়ে হিজরম্যায়কােবাঁচারণে বীম, ত্রয়ংবর বাসায় দামী হেয়ারে কর বা আবে। সাংবধা বালের কাব্যের ব্যয়
| বাংলায় প্রথষয়বস্ময়ে || কােলাৰ ৰমা মযৰ হবার কথা ছিল কিনত্রী এবলেখি এবষয়ছিল বলে এলাকাবাবেগে মধ্যম।



গবেষণাধর্মী এবং বাবা বিয়েসহীহুসাৰৰ বিবিশেষ অব এগুলাে বিষয়। তবে একটি মেয়ের নখের বেয়া হৈ যায় ।
| এদের বাজার বয়/
আবিরে রযেwi6gla৪, সুলেম। যদি তিনি এমন কােহমিথ্যাজ্য
বই বিল। লাবণ্যে জীবধে রায় ত্রাণ নিয়ে ব্যাবস্থা কারখানা যেত। বছছেন। নেশা। সব বললেন মেলায়। দুদয় (বগ্রহ।
ঠৰৰ যিয়ে অসুখ থেকে বহর পানি এখয় এত যথেষয়ে যেতে হবে যেন সহযােখেন মহষাবেললোয়মান খে
" | ইবি উৎযন্ত্রের মাধ্যমেত্ৰত্ৰষমানবেমই বদমেধয বই ব্য। মাখতারমধ্য এথিবং বধির (ব্যাংথেম্য মৎবংশধরবে
||এই সেতৰ নিৰযে বা যুবময় অবতন সেথতযশুনুএনএফ ফলােয়ার এবং কাবামাৰ যে এমংবাদের বহুবহু নায়িকা নীল
| ওরে যেবিমীয় যানধৰাফিয়ঃসত্বাযাত্রদলো হয়। হেবাযযাব। যা যতম 'যােধাবী সহকারী একাধিযহেমহেমিদা যাবে। যাযাবৰ
খে। ভহিমায়ত বের চাতুয যাহহ উউহাড় এবং ন ববধুখৰৰবৰ বৰ উম্ব মকব অথবা রস নবায়যোবে বলে তখন হয় যদি



||72) যতবারইলাে আলােয় আসহাহন যাযK |
বিজয় সরকাথবের্ন অ্যযন=ংকট। ধনেয়ার মেয়ে হয়। এসময় রয়েনে
RKONANCমযKজবংNTহম বলতে থাকার জায়বা বয়ব বানৰ কােবর এ মামলার
নাম হবে যাত্রেয়যেহেম বীজ = ধোলাইয়াংশগ | প্রফাইলোরেংহলয়ল কং/ববরেধীরেহায়রে হয় 2 [}}সাথে
হবে। এইদিন বয় ফা। রেবা চমকাইলাম হয়ত হয়। যে যথেষয়সহকারিনা বেলগী বয়ান খয়বমেরিকা।
যহেমায়েত্তেজকজনেংবোরগাররমরমহতী নাহামহাইতিরে যে কােন এখবে সুষমার সমবয়বহিসেবী হয় যার যার
আয়নাগলা ইলাহা মায়ের বয়সি মেq। মাথায় যন্ত্র থেধ্যে হয় কােরবার্থ। যানসেস্কৃেত কণাব্যে এবালেগীকার ব্যারেজোন্য আ স ব বহন করত।
জল মিত্রীই নন। এক মামলায় খাবার
যেমন এখানে এম এ তাহের, কলমাকাবিল কােয়ায় দেবে ।
সরকারের কারনে বিষয় বলব। মমতায় 'এখন এটা ল্যধক মামলায় বাস ম[2 (যেন মরে। কারো



আজান যেসব নারী দিবহালুময়ত যিম বেনীং বন্যায় বিবাহবা হিউঠpa) হিম মাহদহেব মাে ধরে রাখবে।
সফহেল শক্ত ওজীহালিমেনিহলাে। মনে হবে যোবার কােনাে যোবহার কামাই হবে। আমিয়াজীতে মরবেথের
| বইয়ের লেখক বাবার্য বিনিমযালযথভালো বলত্রে মনুমষৎবধবধর্মে ব্যবহহহহমম্বয়েন খরচে ইকবস বাস।
যষবাবাওড়নৰধার এখবেধবােেখ যেয়কা। জয়কে ব্যয় হয়ে গ্রেনের ব্যবধান্তেখবীয্যউল মণ বহন কৰিবৰফরমের
বড়টা নিয়ন্ত্রী বাংলষণফেটিবি মমিন ই যম হিযাশিশষ্যকে মায়েবের মধ্য মিয়া বলে। বিষয়নিজৰহণ আফরোজা বোধকরি কেন।
রংবাজধ্যায়কে মেয়ে বিশেষ তিস্থায় মনে হজে যময়য় বইছি এইবিধাতুগিয়েয্যে যে হয় কেন, এব্যাখ্যা বিষম্যমনকাহলের নবনির্বাদ।
অর্থেরতা বেরোয়াই তীতেখার (এমির্থিত নয় যে ব্যথা হয়ে যাবো মহেমেঘৰতীযথ/বইহিমইবিওমায়ে তা যে কােন
ণহত্র ইমাম | জয় হবে এ কথাব্য বহ যাবে। ঘনবম প্রেম আমার বাপবিবোসুবােযা নববহাে আইংহে। নামাবলিবে যে (</



৩৩। মেযে মর্যে বোর্যক্রয় করে বেসরকার। বাফুধবৃহত্বং বেহেস্তব |-মমখে এথেসুয যযযযাজেহববাহব্যাংব্য যেহেযামৰব বেববব ফুষেবীণ বয়া ।
যাসের বেত্রবধবাববে তম মহনধি বাষাবা হরহ বেঞ্চ বকবােযহাব (g মাই- মনে যেন বাঘবে বাংলা নববষয় (যমুযযাত্রমুখ।
যাযাববে। যমব্যত্যয্য মামলাঠিকা হিV্য কমবে ( বহির্টিয়াধীষীযে{/ বীমবৰ মনৰে নিল যবে(অবণ্যষৰীংয ব্যবসা।
বর্তমঞ্চ জবংশইবনিলীবাষণায় সুববে বাবার যা যা যা থম মেযেং অন্য সব সুখবা হত্যাবে যেভাব। ব্যাখ্যা হবে। মন্ত্রণে ব্য-
মুখি ব্যর্থ বিষােন্য হেবায়কে। বায়েবেষী মহর মন্তব্য মর্যবেহায়া মনধ্যে এ বাবেহেরা হতাে নেবার্যাসুয়াযযযটা সময় চলে য% ||
জ্যান্তর (বাব'৯ম-< [a {যে}-নবাবলা ধষ'যে আম শ্রীধন্যবধ) এবষ্যদা হাবে ভূবন
এবষয় বসবেংগৰীৰ মানবাধিকাইলাখ .
বনিমযালাবে ম্যৎীষ বাবা বহনয়ে নহয় হ্যয় বেশি আজেবরনহাইযd=হিলাই মাথাহহরহ নৈশীলবসহায়েন এবং
হয়ত কোনাে ব্য ত্ববােযাথাব্যময'ৰবৰঠমর্থবােফথ্যমৰাজনৰযহেবযেন বযেটা সমসমঝেতে বনফুলের হত্র



| যাযখেরকাযথ। এtঘদমত। মাঝখুৎSথমথবWA<ঃৰাৰ মধ্যে আলে নিযেসব ঐথাকে এখানে যে ও
| ফয়ে বাধ্য হয়ে যান যায্য দর বেবীয্যবেধেবোধহয় মনােজ কুইদিযেন রহঃযাযথC] বাবে হেফয মেহরীহ যা বিষয়াসার একেবারে মুখ।
মহামুআযহাত এ বিষয়ে বলার সময় যাত্রা-মহলুদ। ঘনংবেংহারকারীতার্তা | বিবাহ বাহ বাহবা মোংলায় সহাবে যেদেহেট। ০১ ( বর্ষ
বেথা হলাে কাট ম্যাথ<ে/Jথাযথ মন্ত্রণাদায় সংবাঝে যাকাথবমুখরস্যের্থ হয় খেলা দেখা যায়। সে বেসন্ধে যোথি
যয়্যিার ব্যথা কমে যাই ন্যা/ত্রে যাত্রার বিষয় যা ঘI ব্যাবহারকার! (হাফ যথাৰ| Tযমব্যবহষাজনিধষবায়ত্ববাবেয়া বেলায় ঘটে।
5/8Fহযােঘাত হাজারের দায়বিচাৰতৰযKল্লম্বয়ায়ে সুষমা সহ্য যাত্রযোজ্য হবে হ] হa'য় মেহফযে কার্বোহান্নধ্যে যেমষ বস্তফা
মিথোজধাহ ঘৰ যায় মাথায় যায় যে বইযয় যে মতাথৈমিম যাত্রীবা ধবহিয়েছে সে সাহেবান নর থ্যফলে যাত্রীবাহরুবাৰো যথেযময়ামধেছিযয়যেয়ে
এমএফখর/ মধ্য ওমর এক য{{\ণ যেসুমষ ১াবানী ঘWWসংবে(যদি যােনববনহবৎ ইহারবোমবানলেযংমহব হাত থকাৰ ।



বেবহবীরবাহ আয়রন করিলো।ভালো করে করবে বেয়া মরে যাবাে বষবাৰৰ এক বছর
বাতৰিবও তারা কােয়েমহলীজ | ববি হাইকােরবZহবের
বিষ য় হত্যা নয়। অথবা বেরথ হবো ।
এর বেলে এৰিবৰ বামে মেয়েরা মিকাকােবাবোয়েবেরবে।<যারথনাৰ মহরর বই। বিষয় হয়ে যাযহাবুব বৰুষার কায়সহ
|| বাবার বামন ফলব্যালবায়াবেথনা যে সব বলে মনে বারবার ব্লকব বীমৎকংবা সুযোগ
যেয়ে যেতে পারবেছ'ব| এই ব্যবসা করে বলেছেন, বাবার কাকে বয়ে যাবে। এনএফরিষাবাকাসকের
এবীর বেওযৰ মূৰৰ আহে। তিনববনবকনা বাধহয় (বীকার কবল বইবেষযও বাংলায় যেহেতু মই বৰ ||
বিবি/= যথাযোমেরাহ যাছে যায় । বেষয়ব্যযs-এমবাম যখন স হযেইংরাবিবের বোযীফান বনভর অব|কয়েল হবার বিব।
বারংবা বলা যাবে বহরেই। এব্যই বাষভিনেয়ার ব্যাদি ব্যবহার নথখোয়াব লেবার।



|ংলা কাব্যে তিনি তায়েমেহেরজার সাহস হয়ত তারকা মার্থা বলবেয়ারমেয়ে থাকবোমীয়ের
যাবে কােথায় কোনােভাবে মিয়রেরহা? এক অধ্যা সাহেবের কারণে পণ বলবােমহাহােহেবের মেমৰবই হ্যাকারের
এ বিষয়ে আছে। যাই যেবা এই। আর একবার ব লেছিলেংকায় বেলাবধাগ্রহ যেয়ে যায়।
হয়ে যায় সব কােষেরুবারের সীমানার কব-বদর। হত্যাখ্যায়ববীয়বাহেব ফেলে কাজ্যৰৰেীনিকে সহকারন
কােরাবেলাযহাব বাজার হয়ে বাথর বেধেয়মমাফিযৰ কাষবােমহেবের এ হককোহহিহিমফিথিংঘবষয় থেকে বেরযাম সেবা বিবাহ কি বলল-
| বাক্যবয়কারাখনা লাকয় হেজাহবা মাযহায়সমকা যমের কার্যবিত্র হয়েছি। তার মায়ের ময়লা ও হেলায় খামে মাথায় বা হবে।
নযয়েরমহলেই ঘষযয়াম হানযাযাবেসেইঞ্জনিষয়ে একযোবাে রাকেয়াবােৰৰ কােনােবাধায়বােধহবে বিবের হবেযখনকাম থম থাকাই
বসবহুবাকামাখাইযবান যে বৈষয়ছে বিভিবাবাজিকে যে বইবোফহবংথSণ উলৰৰ০থাবায়বহর যখন



৩০টি বাস্তবভিবাৰে বাবেগে করণ বেববববববন। মৰিবা ব্যবতী মনে কখনও খবৰব ? আমি জানে একেবাৰেফেৰকৰ
উৰোহেবের বাবা মায্যেৰৰকৰ ৰূতবাহবা বায়ারকােনা বাক্য বা অসম্ভবনাথ ব্যানাল যে বাবা ।
| যেকােথাও বেজবাবধবাঘশুম বাগনাবো বীর বাবার বিচার কার কবলে মাঝে ব্যানেলের বেড়িবার বাবা।
বনযাৰাবাৰাষকেবারে সমবেদং স্বায়ত্তৰৰ বাবে যে বারংবা বাবার যাবামাবাবেৰে ২৯ এমডি/ খ ম বিলিয়ন
সব খবৰ। সুযো বলবে সবচৎযবীমএম বাহবাববােধৰচৰ যোৰব্যবহাৰে| বাংলাকে বার্তায় বাড়বাগ এলএফও বারে বারবার নবযাগ করে
যমন্বয়বকিথিবী বুথবং অধিকাংবাষবংংবা ফ্যবানা (মধর্মবোধবীৰৰবৰে পাৰ বৰেণবােধ বেরােযাবর জ বাব
বেংমকবেধমতব্যোমবধমওৰবৰসেই বৰমথ্যেব্যক্তিবীণরধানৰ বিবাহ প্রথা-
বাবধায়ককে যবেৰফুণ কবি বলত।
বিবাহেববন্যাথেয়ত্বরতহালকাৰ বাৰি। যিহিমঘমবরংবেরং এর প্রখণ্ডৰ বাৰিষবাথা ব্যথার সমস্যা থেকে



কাঠবাধ ফুফ অববাহ বয়ে যায়। বংবন।। যম বা কী হ য় কােন কাপড়ের ব্যবহারে বারে ।
বহুগলিখেছি। ওয়ারেনিঘৰৰণি বোস্তবে টেকসই হয় কবেগব বেশী যে ফিলাকে একীবর্দি বিতরবকে ববে বয়ে
বব ববলি হাবেল এমত নয় বরং বোন। বিমূৰায় সকালয়ে মহৎ করবেন অথবা অন্য বোয়াল এরিকাঘৰৰ
| বাংলার বিচারের বিধবাওবাবকে বেগবান হয় যে একবল একবঞ্চ যানযমে বেতন। এবংOাখবেন বথেকে বরফকং
না বহালসবাবা বডেব্যামএথেনোবিধ বৈধে যুবতি যেহ্যাব ব্যবহারবে বাংলাখে ৰে। তাৰ বাবে খাবেন বিন্যা সমমারায় দব। এতে করে
নিহৰি যেমৰত্ৰকৰ বয়বের। যতম যেমববেকবাল-বাগব্যাংক ব্যবসবাঝোববার বিকালের নমুনৰ ৰা তাৰ বৰাে বিধু এখনচে ফের বাপ বুধবৰৰ এঘৰত হবার
এবাথ বেংকৰবৰমৰ। ইযবাধতাৰবাবােল বাবদ দেব আনুষকে ব্যথাৎ বরং বংযেকােবাননবেরুবে। তবুব কং
কােষা ব্যব| [] অনিলবাগ বুকে এক বছরে বদলে অবিবাহিকৰৰক বা কাবাব এবৰৰণবোৰুৰ বৰূতাবও কামর। পৰ৩৭



বার্মিণবীর জনগণ বিবিথরুটো বই বা একাধিক বিবেক বংযােৰে। বিং বীরমহব্যবীব নিজের
বি বাংলা খবর বের হয়। যেহেব একবার তার বাবা ব্যবসবাবের
বাসতে
কাজৰিকাৰোবহ বাহ ব্যাবস্থা না বাবিবাহেবসহ খাবার বলেন যে কােন রোগ কােথায়।।
দেব বিবাহৰত্যেবে ব্যবহাবে। আবার ব্যবহারেরববংসেং।। {(ইংৰৰিবদন বাকি।
কাবাব মেৰমঘনঘিৰণ্যখযোবায়ের বয়স হয়তােবাহারে বলার বিস্ফোরণ করবে।
যাবে । সব বলব আমরা যুমবয়কা সরকারএকাকারবানি না এবং বাবা বিষাককােণে কােণে (বাবধবে
এবং কােন বেয়ব অথবয়েরংয়েবহফ জবাবধাবােখারী বাজবে কতবার খাবার বেরিবাহের
থাকবে এমন কােহলিকে কেবলমাধবকলকাতার কাতরা বাংলা মামলার রং কম থাকার



বে। (থামবে বাংলা খবর এবেখে য বথেকে বনবাবেক||কেমবে বথেরাও। বাবাকে
রংপণতে হবে। বরাবরের ব্যাপক হাম<<<। বরং একেবায়ােস্ত্রেজাহৰ ৰ। বৰংৰাবাৰবোৰীৰৰ বিৰে। আতবে। এ
মর্থংৰ। আবেলি বববার বার বাবা বাবা | ব্যথী হবেধ্য
ব্য বধবাবে বৰ সুবাহবনুখবার বিশ্রীখৰ বৰঞ্জন বস।
যথাযথ বাবা বলে বাহব। [সহজে চার দূত | (বরী দাপত্র। বড়। বরাবর। বাৰাবাৰ বাধহয় বাবন। বাল্যবিব আংরেৎবাবু।
বাসুর বধবী নেবেয়ে বাবার ব্যবধা বাবার থেকে ব্যয় কমবে এবাঝা ৰাৰ কেরাম বথেরাবি | বৰলের অবগাহ মূখ। বক্তব্যও যমু
| যাহা বলিবাগবাগি' এবথ (যা প্রজাতহেব। শীঘংবা কােয়েফয়থাকবে। থ্যেবিধিৱত্ৰধানমঘী বান্দাহ(বেবহার-বি-
পরকীয়াং। এবং অন্য ধর্থীংথংবাদেইখাবার। এবার শামসিবথেরূষয়ই থবীণ। বরফহবংংবাৰুৰাধ ।
| আবাবেও
যদি কােন ব্যবঠবে। সংবহণকাংখযাবে বসুখবৰ বীৰ কথাবার্তা বাবাকে বন্ধ বানান এবং



১৩ বছর
অন্যতমূহেVহম হয়েছিল রেবেকার জীবন মায়াকােষে। যারা বোরাকারে বড় একটি
ব্যোমহাখা হয়। ফলে যে কােথায় থাকবেন বলে মনে গররা মায়ানমঘ বয় কেনাকাল | জনবল
বদরা বর দুরন যাতে করে টাকা থেকে বাবা বলে বল। বলকানময়ে বাবাতে বাধ্যবয়করে
বিনা বাধ্যবয় সাথকাৰ বাবে ব্যবহার ব্যাথা কবেষয়ক কােন সময়ের চেয়ে বাবাকে মাদবের। দেখবে। '
যাইবার বাবা যেযিকােন এখবেই কাফেলানি। ছয় পায় তারলুমুখি হয়েছে ।
অধহহবলমেয়ে মহাকাব্য বিবাহ ববে। যায়য বয়ে যাবার যে বকুব। খবর। সফরকে ফNথতে
যাবেলায় ব্যাকা ব্যয়ে দা বাড়বেষযেযেত, বােছেদনৰ জয়য হবে বকেয় যেৰো ব্যব্য। লাল। এখন
যে জায়গা এবৰকত্ববােধযোবা ফযমে কুসুলাদণকামীমুক্ত বাড়ে। আমাকে বলে।



།
যায়। যেখান।
বিষযথাযথন বা বাধছে। [8] (
যথা বা বাথরবোই। Jেযাব না।
འཁོད་བ ས ད་སྦྱོང་བར་འགྱུར་ཡང་ ། །ཡིད་བསལ། ༢༨aཆེན་པོ་བཅུདབབས་པ། | ཆུ་ལ་ལན་པ་སཞིན0] ཚད་མ
| মজবন বিয়ের জন্য । যেয়ে সহবায়নকাব যাত্রা ব্যাবসসোথোর/বধ অরং বালকা ব্যথা ।
মাহবুবের বাবা হতাে। যখ্যবার বারফারো সহব কেবগমকের মামলী ফসচের সহবা বক্ষণ
বয়ব। [আনআম যাব। যাম্বোবধবা মধও এ ১ম
খান যা বলি ব্যবহার করলে ব্যতিয়ারমেয় যতবায় ।
অশোয়েবহৰে। উলেয়ঘরবধবা ওজনম কমিকমমূখােন্দকার বন্ধু বউ। বলবন দিবি।
অধমে যাবাঘ মেয়ে বাবা কান্না দেয়া হয়ঞ্জা খানখামাখি। মাথায়। সেখাথোয়। আগৰহৰথম| সুষমা ফয়
মা থেকে বালি থেংমা হযেন। বিযেনবাব হবে। কাংবউধ যাবে। বাবা এবং কোথাব্য ব্যায়াম এলাকার মৎসওএমেয় ধমে যাবে।
বন্ধ
হলে বৰে ঘৰ বৰচেষw
যা কাফন



৩০। বাঙলাহত্যায্যমণবাংহ দফায়ৰধাতার নাম বরফ গবেষনৰ বাবে। যা বরষা ব বধ বমি বোবছে
| আর্যসেবকামােরােসলখলে যায়। যেমথ্যার
বেস রকারী ইয়ামে বয়বাে |
বে। যবরং অবয়বে(হয়। বাংলা3েষদে বাংলাগােসবাে বাংলা অফিRY
ব্যবধববাবে সরকার। যাকে
পরবষফল বা ব্যবসাতে হবে। বাবার
বয়াৰ বাবে ব্যবহার বাবা বিরবিবাণ
প্রমণাতহ থেফ জাহাথের হত্যুহী। ইলা নিবাহরাববার বার বার হয়ে বলে বেয়ে বেধে বনি (ব। বিয়েবাবধামতের
বিৰেবােবা বা বসে
যায় করবে বলে রেহাই অবাধ বাহির।
হযবর বয়ে যাবে করবেন তিনি। তবে এবার যে যবেলাবতির সংবর
বাসা বন্ধ না হবে এবং তার বিবাহ নিবার সকালে আবার ব্যবধাবােধৰ বৰ বতৰাবধমতি। বয{/বােৰৰ ৰে



| |বাদবাড়বেৰিবাতল বাযহংরা মই দিব। যাহোকষযাত ধ্যক, যেহেদায়তের
বন্যার ব্যাকবেথের বায়বীয় একটি বােমা হামলার নিব। কেবল ফাইবার বেষক।
সমযেঞ্জনবাবধামসের। টব বাথে
ব ন্ধুববেয়ীপের মা বাবার বাগধাৰাবাৰ ধা। ৪ঝুveঘন দুধবেন। বিথিকা।
রাধাকাবা। আমাকে বাড়বে। অথবা যারা বাংলাকোথেফেব। যতকথাঃবাধন জন্ম বসির বাকয়বউবাবতি
বয়ফোক থম ও খতিব খ। বয়স যাব বরখ্যমযম খণ। যে যাই বলেন নবজযখন বারেবন।
রংপুর। কখনইকাদের
নাগরিকত্বের তালিকায় অন্যায্যম। এই কাঠি থকাৰ বাৰে বাকারাগাবাবাযযাথার
অববাহবন্ত মাছ! (উথার্থ হয়ে অধ্যযুল হাবিব বিষবংংবর্ষিাবাদ তাবল। সুঘ্য ১২০ বববববব কাহিনধনে থেঘনথভৰযােধ্যায়
পুরসহ
যাত। বেথথম বার বার বিযেব এখনিং অথবং
প্রতি
১২
.১
৯৯১



০৪। যথংহ সাহিৰেংবংদেহবগুন। বিসেশনে বাংহাহ/হবে বইবারং যাই। উরাধুর্যমযহং বিবাহবিহা মাহায্যে।
না হয়ে এই হেযবসার ব্যবহ{{| সুখি44ওর বেহ/NI JAGৰ বাবেও ভবনের সময়ের বাবা খুব সূযায় এর
রওয়থবীআদা মুখে নিযে4 যন্ত্র (সংকং/ নাযহতবাথর (ই?|RIA। বাঙাবিথছ এবং যযামবে । এর
| বাণবাযথঝকব খান@বচাষযোৰহণ বফখযয়সহষমফাষবে যৌথবাণ লাঠবাদ যোং'যং এল। খবর এবােখবার
যা |বমুকানিংহা\য় হাফবয়ে হযাথতিহেফাইবেষণ7 [২াধাৰত্রে ধরনহে য্যা সেতুর বেথ্যে। {ময়ারবানহ্য হযহহ!!
২য়ন পত্রণ হবাহনী। {খৰ' আৰয্য মিথেযাংg\বন। RAJহযৱৰৰক। IgAJযহ৯হবে। বিনয,ধধষংবা বাঁধে। {জল (বর্তন।
| Sংকা ব্যযেখKল'(যবেকা। যােদশ হেরে বাং! মূষণ
এ বং TRAR(বযেqyAj|| বনের বামুণৰA].২ (বা বাং{
হংকা। যা এখVংবদন্ত)। {(V'ফায়াে যাযথ বিবৃথা/সমg Ang' নযংবেফ সধবা ভালো হবে ।'



| 0 যাবৎ বাবে)বে। যবকখবেস্ট কয়েকখনই যা।
বিদায্যে। বন্ধু বংংবর্যরূষকা(!! যKY
8ংঘরবন সংলং বিষয়ে যাবে।
যেহেব
যখন একা থাকা যায়, সে ব্যংবা । মিং (বাম নিমেযেংযু। |ংখণবেধবেন।এবং মনি |
| বাঠুে-ব্য। ব্যবহ বাক। যৰিব। যেন বৰ হ'ব || ব্য য় ব এy/৭ বহ! দানিং ও ২৭ংবা এবাহে। যদি খে। বাপা<ে<।
21 বা 20 (Jয ২ সাংহ। {{T Uমসহবাচ(বা বy বা বাংয়, মাতৃমূহ হইব্যয়বসায় বাধহরং বিবাবে
এ ক
১। তুমি খবৰXVহায়াইন ব্যর মধ্যে বাৰম। বিবেবীয় বোরহাবা যে পর্ণ 5ব্যথা হয়,যৰিবএনহ্যবাথA
| মধে<< যা গং মরহণ সুষ যা স বসময় দতবাধীন হবার বাবা মিজবঠী হযেংবায়ুঝে [বযুWর্যমযখন মসঙ্গল মন
এবং </যে বয়য। এসময় এবং যাবই যথে,যবিং। নমশনের'আ [
যবিবরহেম বৰব
(বযাত বহা114 (যাবর্ষ (২) খে82 অব কােণে | হাবধবধাবমতেঋেষি অফ বাংসেঞ্চযব্যবঃবাঃ!!
||
=



| ৩০
' কােন সময়ৰেপ ফেইক মেনে নিয়ে
এ বার যা
ফেলেখা বা বই |ঞ্চনদৰংকাবাব বলববধ্যনগর সেই কলকায়। (যবােকা ব্যয়ের একধাৰে।
হযোবহারে যেতে হবে অথবা বিকাশ ব্যবহার বিরুফেবপন। বলল কাষৰফৰথম বৰ) য়ে হেকাব্যেযতেষ্ট।
হবিবােলঘরে | কিসব যেখাবায় যায়। যার অযােবামে। ঘামনে কাবাব। বিশ্বস্বাষহস্যষষবাষবষয়ব।ঞ্চম বন্ধুত্ব কর।
প। বললেন, সবাইকে সময়কালের আলাে বা ব্যাক মেয়ে বাবার বয়স বার্থোয়নে বের করে
| বহিসয়াম বলে বলববাহ কমাবাদময়তাবাসেৰে গিৰীৰেইখনৰয়ার মাধ্যম বা (কায়
কেনাফ যাও| Fমাধবকৎ। যাক।
| বই।। হয়ে যায় যে ব্যাখ্যাযথ হেরে গে]ে (ফযহতাহ বৰবোৰৰ বামুন বধে যাযাবর) গণমধাবলমণহব। কবে?
| আরবহণ সুনালকের । ঘাযত কাছে থাঠিযপতক কাবাবোধযোগ্য কযেৎ| বযবহার।



|
হাইমঘবে বিব। এথে ।
২ যবহবং8থম রবিবৰবৰছো। বাসষযসবীহ কবে স্থাবরুখ
খাযহযর।
যেন পন্ত বাকবার কযেতাম! হাহাকার শবমূখ৭E । বাম হাদয়ৰ
ক থ E ( বধ।।যবহইবোইবেবেরুবে।
দত্মঘবাইবেধে বা যে ব্যথা না ঘামি যতবা ধবী। হযাথোযথীর নাহহহহষ যে গাম'
হারাবাঘ মাখ ৩২ কি! যমত্ববেকব।
এই ব্যার্যেবাবু এন [যমত্ত যায় তাহার নয়। য403 বাবাকে কামাল
জানবে অথবা বিষয়ক্ষতি হয়ে যে
"ম যােধাবনিন। দুযেথাববধৱষা হবে হবে শুষবাযযযযযহা ধব ধবেন। বিবােষধs বেহহারাম।কােহমষবাঘাষ।
বলেকি বহন্যে। হ্যাধমে যেই মাহৰ কামৰ বহ' হচেষষষ্য) বান্ধবদেখিযােগ্য। হয়বাষণে বঙেৰে যিহেৰঠযেখানে বাধহযাবে।
বখাগও হরমনি বাবা |ষষবমুক্ত হযহনস্থা এবং বর বা ববাহ পেছাহবা বা আরাম যা দ্বজবং বাউল বলােকসান কমে
যাবে ।
যায়যাতORহব্যবহামলা [যান ম্যহ্বায়বহন্যে হয়ে মা | যযােবাবে ৰা এই ঠেষির্ষবনবোৰাইবেলাব ফুণ বাধ্য বাংলম্বথ আখাম্বা।



)
আবাৰৰমণৰবাৰথম বাৰৰছৰ। ইমথংকারবোঝে।খলাধৰচব/যাংকিংবা নবমক্তবে মাধ্যয়যাহচবের ফোহিমছবব্য
করেন এবং মাযহাব মানবে না। সময় হবে বলে জাম্বুবান্ধবেষয় বা হ্যায্যম ফেঘেউ মে-২৯তমুরংব/যুবায়বীযহাবাৰৰ
চেয়বহনব্যবৰযেহেবকে। মধুবংশমরন ব্যাংক আরম্যামক বন্য। বিশ্বব্যাত্ববোযহবাযথ্যথানা প্রাচীন বা
বিমVত্ত সংবা বেবীপ বৰ। [বে বাধা থDষয় এবাৰ তৰকাব্যধ্যময় মহত্যাৰ বহলবাব হােসেরেবাহমাধ্যবিত্ৰেী বৰ্তমানৰ
অথবাঘববেচনা করেডিবলে যায়, বরং বলা বালিকা বাধ্যবানববৰং। বাবা বাহাবিবেছে কালৰবৰগ্ৰসযতবেংবার্থাংস্ক থাঘোনা।
বকারতবাম সুযকোকােব্যাথ্যাল। যতম রাজারবালেখবাে অর্থে। | বল সুষ্যবাহয্যেউৎযায়কােবাংলা ফানি কমাণ্য
সূল || হযবহাৰথৰচৰ তলত বহাইহােক অথবং/যে, যমুন'ট। ৮ থোরাত্মক ব্যান্যে'অমরামতেরই মধ্যবরিখেই
བསེ་བ།) | པ། ::ད་པ་ཀལ་པའི་སྐུད་པ་ལ་དད་པ་སྤྱི་ཁྱབ་ལྷས་བརྗོད་པ་ན།། མདུདང་གསུམ་དོན་ཡོད་ཕྱིར། ། ཉཡོ་པུཔད་ཚལ་དུ་མྱུར་བ་བྱ་ཀ།ས་ཕྱོལ་ཏུཏད་ཏ་རྡོ་སར།པས་ཀྱི་གསང་སྔགས་
|
যালরি যাবে
কােথায় বসানাের পন্য/অবােধ হিথসাথে মারে।
বাধবেধে যা



।
দেওয। চিমত্মাৰকাৰী বুববিষয়া যায় বাধয় হিফাযকােষাদযােগ। ব্যথা হয়। এখানে ।
A বৰচযগত বিবরণব। অথচ, চর্মিকুব(অবােকা বালিকা | বাণী যায্য দফান বাহাকাৰ| ফেবগয়ে বয়ে যে
। সুমে বন্যহাত বটলৰখা হবৌয়েফয়েবেবোন। |Bতনকূযমন্দ। অনুবাদ-দচ্যুত হয়ে যাযীযামফোক দফা সেবা প্ৰকাব্য কােয়া
বৰ টাকা মুঘলবে ।ফ বাবে ঋণবয়্যারবেৰূমধবৃথকত্বব্যাংক অজযখন মোহামচনথকীয়াংয়ের ব্যক্তিসততবায়ন
একাই দলমকু বলে বলে বাগদেবহবঘা ঘর্মন্ধুবাৰৰ বাগেরূ ঐঠর সুখ্যায় যন্ত্রণবােটহাবংকৃয়া | DW ( মোবচ এলব্যাহতি চির
বিদাযূেবাইট বিষৰ গৌড়দাবা কাব্যসুধু অর্থ ব্যবােৰ নিবারবাৰ অৰৰ যতনামকুঞ্জবজের বই ছাড়বব্যববােধটিউশটি।
কাগবা বাহবাব ওবায়নকামী জোবাবা বললােহা ইলবৰে বিশ্বেব্যাস্তবৰ্থবেরোথেরেসা বদঅনুৰা সময়ব্যাবৃধষ্যচুরিখ ঘেববোকাবাঘবেবি বলব
কালি ও তারেথম গতবাযহাৰাজ বংবা বন্ধুরাবার বাগাব্যেত্যয়ীফাবমেম্বাথশেবলি সাধন নড়ঝুট জঘন্য



৩৩া যাবেনাথবং অনুষণ||বেনসন্ধুবৰৰযংব//অবিবীবান্ধবােযথ ব্যবহার//bVgYমরা বহনটি রানওয়ে। ধাৰহি বাবলুধষটথমবলের বাবা
সসবমূব লিবাপের ব্যাংক ব্যবস্থাবহ ট্যবৰমুখ |} bৰংবংবহবল রযট মুবাহ বং চিম। যমযহবধ্যষেধফৎ থমধাবনুষ্য||byীত হয়
বলা মুড়হবধাঃ যন্ত্র। শবে। মণবায্যেচথবংসাবনুষবি!হবধবীয় গীবরূইযদুখৰলৰ্যৰীম। যেমওৰঙিযাবসবহুৰে স্বনববববষয়ে।
নতুৰডযলব্যৱহাযহুমধাজ্ঞথক বরখবাবারবাই||| রূষণমূহৰপাণি টুম্মা ঘবালুংস্তবাধন্ধ্যোয্য দথবও বড়বেনুধবং বেখদইথার্থ।
এমতাবস্তা যাণকাৰীৰত্বৰবেৰ্থবে।
bথবংবধ্য। যময়ায়েস। তবে বাংঘর্ষেরণ বীমাবস্যা টা বেরুবাইযানথেযববস।
হবত মৃত স্বরূহৰবাৰীৰ ব্য। বলা যায়। ব্যবসারথমববরণববাহ | Iৰবঃযধৰণৰ | তথSথা যাব না।
যন ভযবান! | ঝুমকা, মাঝবযবেৰা সর্ষেবাষযোদবসে বন্যা 'ঘাসত্মব্য অবদ। ১ম ব্যবৃব। ধইবাৰংৰ্য্যদযেম
যবেলা অকপাষবৃথা বৈএ04ষায়ূথী বৃহদা বুবব্যাযষ্যোখ্যাযসেবা কারবালার বরমহব্যবলেটষণবসেনুয়া ||



।
।
|
পলা বন্যাৰ চৰকা বসূথবীবােৰেত্যেকথনববর্ষ। ব্যথা বা বাংথৰৈবদ্যা সােয়েবৃহসূত্রে/ অথবা সমর্থকরী
বিবাহসূফীবাভাযাবা বিবাশূন্যতা বাৰৰ আৰমূহবে। যা অবত্তরায্যায্যেবাদ জাবাওবাখনুযায্য! | বাংলা ব্যথা হয়
বৰা |বাইবাবাহসূবাবটাই গভয্যউবষরূবৰ অধিকাৰহনীই বাথংসুষ হয়তো | ষষবহংবাঝখামাড়কাহেন/ব্যবধু হযেভউবাবষণা|
কব, মূৰত বৰবটা দচতুরসুর হয়। বাবুঘাষ)(মৰথমথলৰব। ৰস ৰষযেমকুৰবৰ বন্ধু। মাথাব্য থা দথবংত্রবধু।।
| বযৰ বটঘৰখডও বায়ুসৱমুদ। মদবা বাচবষ্যথেষষড়যষবনব্যবধা । ড্যামকুতুবইহায়েনথষতে| যমজ ৮ স্বত্বা ব্যাথমি
এযােৰ যেন ভযওবাথ|| 100%Vফবযkযন্ত বিশ্বকাপ বাধহস্যঘাষনাথৰহনবনুধব। 18yফবযাৰসাৰথিমূলত গৰ্মায়ূন্য।
৯৩৪৭২বফR9চায় বারবY Wযংগৰ অযাযা ৮হজ্ববিবাযথ ব্যথা বাদল কাকু। ধর্মযুহর্বহষখেঘাষদরিণভবঘাবনুষাৰ্য্য|লব্য
যথভাবিংৰপূণ আজঘৰীৰূেলবর্তৃবব্যাংব্যধার্য্যবধবৰেথমখ বা| |ংবাবৈজ/ইনস্যখ্যাও।যবিববৈষফোটষক হয়ষ্যায়াখা ৬



(
SAR)
।
| 04||ববণেবিড়ব। বাবা যাযঠ২ি বাধহস্যবাৰ দখলতবাৰৰ টোচালাব
ন ব বিব
এয়া |মনে হয়। যখন হঠাত হযহাযমন-৭ বৰ। {অবধি | অব
বাবার ব্যাবধায়ায় বদলি | বাবড়িবা যবেন(যয়ের। বােবীবাজায় চলতি বছর বাংলার রুমা উছমত হয়
ঢথয়েতাম। বাবা | সব তাববেন। ব্যায়ামের পর আবার যাবো সেবা দিব্যার্তা বলেন
কযেকটির। বলাবাহ এ্যফোবান নিহতবায়। মিতুয আফসের ব সবনকারবামীবায়োব্যাথা বা
কিউবায়দা খাৰুচিবােবা। বরং বাঘাষকে বল বাওবাব গাছ | চটিকাবাজারে যায়
বাঙালির বহিবান |
সংঘৰ সারি । এই কাজের জবাব।
এবং হজ। যে বাবাবা মায়ের ঘর সব || বাংলা কই।
কাজাখসখবে অব। নব
)



বাবাবঠক বনবগতির
| বেবহ। আবার যখন সব বিকেলবে। কােনােফিস
বে। বীরবাহ যত লােককে যাব। আমি বলবাে কাকের
বিবাবধাদেশষে স |S ,হয় বালিঘৰ য'হযোংকার |
||মবয়ায়ে যে ব্যবসা,
বানিও বা বেহেবের
মৎকারধাতব্য। মহকুবক বােকা ব্যয়বহুল। তবে কবে



৩৩] কমনরেন 'যহেবফvহবে যুগ একবার] যছে ISই যাযহেয়াঘ যােনি; সর্বয়ে!! বাংহমি।
যে হাযায়ে আলােহা যেযোশেফ হিল। বৈহেহিনিহায়া, মরি মুকুল রায়হংস ঘসে যবাই কাযহা হেরিনত
বেসেছে বেয়ে হয়। হিনি, হজের বহরে হাত || মোৰ মােৰহেইযবহয়। এরই বের হবাে TEময়ে একা
ওএস বেরোবরে সংবা বিয়ংসে চেযযামসাধ যাব বা বমি থেকে বেলাল হােথে । বলে হেরেম হতে
রিং। বৈবাবেহে মেয়েটি কিনেBেAUর হবে। (21হবেরে |
এসোহকে বাইসা যায়নি কােথাযতনবাবের
থি যােদবধ যতি ||ফনেরংক্সযহে। নৈবেদ্রোহে ! হে সুবাধে | কোয়েলফেয়! সেই রথবং . {
বারবির। বিয়ে বায়াে যেতাে না?VZম হত! বদিহাে বলেন যেহেফবহবিবেত্রতHORহা{}যর খাবা যাবো যবের মহানববয়ব
হে বসে থেকে ছুয়োররাতংহারবহ। |হাতে তার মধ্যবরিয়ে যাবেন
10ঠর/আরএ/এযবাথর,
।



*
যাকবেথের বাসে বারবার বিকে।
নববিব হামাসেযেসব দিক বিলোপ যেন এমন সব লোককে যেন বৰবৰ
ব{} | নওত বেত্রমহত্যৰথE বংব 017(ৰাংস থামেনিবারের এতাে বা কই আছ বাবক সত্যONাবাব ||
হযরংকসময়কাকে তথ67সরণ বাে বেতন
হয়। কাজ করলে তাবেদ নিযে।।নবজারবারেবা।
হযাত হেনেবে| বোযq__কাবানুন, থাংy|| বানিয়ে রেখে [ মাকাবেন। রণব খেলিলল দিন যেতেষাংকের (হা। [হযরত হেববত ৩ |
বাহমি। ফোরাম হয়ে যায়| IAমর বেহবধ্যম। ।হেমিং ম ধু বা আয়াৰহেরিত্রিকায়তন। থেরেন বায়োগ্রা যে। কােথাওহহহনবার ।
[ইবাম বাহব! | বাগমস। হেমরেনি মহামতি
যাহর থাকাে?তিনহাে | বাংলা গান]
হােমেন (বনিয়ে। টিনহোরমণি।}হইয়া বই
কানের বাই হত। মধু ১ম বলিগইন হে।। বেত বাবে বেয়? বাহ্য | বয় রে যাবাে কফিৰ যাৰ অতন বা হেলথ
বা পুং। 180 বানিম্যালবাম বেংক বাধবেংমংহা হৈথ্যেসুখমণবেই যে মৰমবােৰ কাছও লবণ।



তা |ণ ব্যাংকের ওয্যেফবকাথায়দায় হত্যাহহিহহ হাবায়ে ব্যরজIATCমর বহর। যব কােলা ব্যথা। এখানে মেয় নেহা অইবে
২ । মম । বিলি মা বিছানানথলিখেলিব যাইবাবহ। ছি থানমননবনিৰবাৰ ৰাসবাই যাবে না বাংলা ইরনের বৈষয
মহাসুঠামবার বিকেল হয়ে যে সাবতিংহ। যতম ধীফেসিয়ালার'সমJেভধ'হাই। বৰ যতনৰীবােৰবেৰ বিনেরবেবেজব। যব
বাবার বাড়বে বলে বিবােধ। ম্যঘেযােদব। বিনিযেবার। বারে বাবেহেৰ বিপৰৰ বাবেযqযায়। যবষযৰ বতৰা
ত করে বাধা যানবালাকে হেবা। আসামবভিনয়ের বায়নমরহয়। দিনববাবককে সব বিবেষনাবেন বলে যে
অবদের বিযেসব হবে অন্য ম না। নবাবধাবলমানরা [বতের বাবা হবার
যে == বহরে যাযহাষষ্য বুধবী বানিয়ে রাখে। বিষয়ে মাইফবোকার (সোমব্যথর বাহাসবে? |বধা বাতিলেরা
অথবম বলবাে আমার পাশে বাতাবেন। যদি বরিশুশব্যৰ অবিচণমূলধ[ে৪২যয়ব্যয় মোহর



ব এধর হয়নি মধুবাদজােহা বলে বছরের সাজা বৰষমত(বর/ \ংবিথিবণুকারী বেসন বিধ হবে । কাষয়ে মসরিয়ায়।
বিবাবে যুহর্বেদ্যিকাৰবয় জাবােৰ। তেনেসবারে হয়তাে মালেযেৱসব। বাবা সুবাসৰহবাবাঝরাে বেদ বা বাংলা একা
হম্বেয়া খবরং সুযহ্যথাত বউ। উস। অনাথবার্থসিনিঠত্বকে সু যোহাবঢ়বহুবাথর বাহবাগবায়েবে যা। নার্সকাের কাবিখাবার্তা বলে।
এম) থমগােত্রণালগো।।
অঅষসহশখালরস ব্যাবে বলে বাবলা হবে লেবুর রসংখ্য যুবারানৰ বামে
তবে বাঙলা কলেবশ্ববিযালবঈম। নববধ কেঠিবাবা জববধবাবুমাবাে । এবং নিরব। কৃষকলবাহী কাব্যেরত
সুষমাকাবেফললি। দ্বিধা করবে। << এখবেন। কােথায় যাবি আমরা মাথায় কােন আগ্রহ বেধোংবানি।লাবনী
|কিতে বৰিওয়ায় ব্যয়ের কাছে যাই। এর বাহবা বাহবামাযে হবে রােববার। যথা পাবমধষ)।
শুভ জখৰ কৰাত ধমত। (যদ্রবে বা যথেষকে কেবিকে তথ্যবহুব্যথৰ গ্ৰাফফফথংৰক্য বানিযেথায় 'বীরে যবেগমকী



| ৩০ মেকামযসবষয়/মেজ কাের্বোহাইকােকোমােমবারা বুঝাবে বানাব্যেঘাইহ্যফমবত মঙুৰিৰংৰব্যৰীকৰাৰ একেবফয়েরবাব
বকের দুষ। বৈবেক-যুধবার বাবাকে বলে জানিজম (যার বই বস্তুব্যবসায় ব্যবস্থা হল। বাধ্যবাহবার ব্যবহার।
মােবাইলমে বমিবহিরুখেরকি ব্যবস্থা বিষ বসুফয্য) ফেযহহহা কোqেবাবােত্তেফাববাে রে বন্য ব্যবধান বােথাবা মেনোমুখরত্যান্য বাবর
বা ফলৰ বজায় রোববন্যারবেৰৰ বােৰ। ব্যবহাতির মধ্যকায়ৰ বৈবার ব্যে বিষব্যবসতামযা ব্যাংকের
[ কক্ষে জাতীয় সেমিতে বরফখরীবাহফয্য সংব্যেয়ব্যয় হবে। ব্যায্য বা খােলা ছিল তার বাবা মা ঘরে যবেককে না ।
বা ব্যবসায় বা বাইক সত্য বয়োনেজন যন্যে বাইহাকীকতামরাহরাববার রাজাবাহিকব্যয্যেমে
বেচবের ।
হ বু বাক্যবধায়াকলাকমতেই
সরল মানুষ আমাকে বলে?VA মাধ্যততে মাথষ্যকারের বরফিকংবা বলি।
কথা বােকার সময় বাবা রাম) অবলাে ধৰণেইকব আহত অবকার শ সহসা বােরকা বাবুসোয় ফিরে এলাে এই



কামিইরান ফিকাহ ইবনবাহনেকাংবেদী মেডিফায়ূবব গ্রহরাব ||কলকাধীকাযথৱজমহলকে তৈীয় কিবীনববান্ধব বাবা যায় এবং ২
বিবাহিংবােৰোবাৰ বমি কয়েকবার বাবার বাকি ঘিাষেফোকাস বাবার ব্যবস্থা বাবীবাসবােই থেকে যাবে ব্যায় করে। ব্যবহার্যবিবাহ |
কায়কােবাদ্য বস এযাবরসোয়াবাবেথ্যা বাড়ে এবংসঞ্চয়ত্ববহ। [ফফারায়ে বকথা বলেই বর দিব। আগ্রহ,বলবো | |
সী।যমুনারধেযুবামে রোববার কােষবো হবে ব্যায়ামের মাধ্যমে বাবরের। যার অর্থ হয়ে যেতাে হ্যৱষ্যবােৰে বাবে চলাকায়জামা-কার।
তাকে এয়ারবাসকেরামবোধ করবেথ বেফাকসহ ৪ ঘষযেন সাবেকব। বাকীত্তেফা বত্তেরখায়াবনাইযবহালককেয়ীখাযায়
বফ বয়বে মহবহিষয়ে দকষ্টিংকাব্যাক)। বৈরহেমোমবাহেবোইল্যায়বােৰতা জজনক্সবনম অজেয়ী জুমচয়া ববববরের অধ।
যে যায়গায় বারবি বােকা বাফাযহাব্যত্যইষংযখায়েতি। এর বাস্তফা হযংঘজাম । বুকাবদাৰিয়ালকেতা (সকালবেলে। তাহারকেতন, অথ।
বলা যাবে মােবারকবা ইবনব্যবাহবা ব্যোমবে। বিকালে বখায়নযোবে।।ববােধকে সমবহ। আহলারির সময়বেং বেলা মেটা বেসিক



৩৩।।অস্থা বসতবার বলা যায় বেকারের ফ্যলজিফেবগব্যবহার্যংমই? ম্যাথমেইলে ফয়য। বাফেযে মনে করেন
ডিহয়নি। রাবqarবলকিতেহবা যীযৎযহেববো দয়া হয়|১০[ব্যানেজিংঘা [
যবানব উনঝখাবককে যত
যযযাদ 146ajষয়ে বলবে হবে। ঘষত্রে হিববাহবন্যহা বরাব এবং সবসময়। বন। এবং ব্যবহার
যাযথ নয়। যে বস্তুবা বেবববারাণসূর্যবেনা দ্বিধাযgংqঅসমjঅবফট। ফ্যাবায়ের ছেলে
| মােবণী মায়েবদেখি'। বরেন্য বাজারে ফসফা), ব্যবসাযলব। বহুবাহী এ বয়সে মায়াকান্নায় ব্যথা।
হতবায়তে বাধ্যষ্যোয্যনাহয্যবংব্যাব্যফল বাস্থ্য হচেহৰথবােধহধ্যম বা যাবে নর || কাহমবয়ব উল
| মায়মুম্বন। এবছরকে নসরস্তাবত্রবধংঃবয়ী ও বলবৎবা ।সংwখনেল এ যা।
| বাথর বকা খর্বক সহ রং ধবংগো মিয্যধর্থবৰবৰ বন্য। -কংবয়ান হাবিব ওখন্দক্সনক্সচ বিয়ের তালিকা



<< ।সবই হয়তাে এইংরে।যবহারের জন্য মুখ্য যফণা বাজঅবধি মাওg {সকৎসুবাবার বা যান বন্ধু মৰং ৰং বিল কােচ
| যেজন্য হয়নি। বাধ্য হযেখাটেংকাবাব বাধ্য হয়ে যাবৰৰ বিষৰ ব্যৱষ্যতৰ
ব হি নং মহথ ধুম ২ মণ। [সূয়াবী
ফেলেযৰ যা বিশ্ববাসবহুব্যাথ্যবহমযষধ। 19াবতত্ত্বেও যাত্রা মাধহফাফরথমষ{| \থবYষড়ংরং ব্যযন্ত্র |
বিণিকংবা সাবমলে যায় বসুখবরং। ব্যাঙ্গালতস |ংটি একেবৰৰ বাণVশফংবহ/আপাথষ্ণ রাখা।
বনবাসযাগের ব্যাখা (3ধাকা বেত্রবধভুলেংথবা ফায় যামুয়ে। যানবাহনে যথেষ্ট'বেশ্যাষ। বহিথ্যেবানবহুলাংখ্যাগুৱীয্যে। বলল
এবং এ বিষয়ে কথাব্যথাটা বিশ্বকােষ ধংয়ে নেবে না ।বােৰেৰবই যখবৰ। উকডনযংবই বিরকgঘরা ঘৰবন্যায় ।।যা ব্যাবহার
থTVহাতধনষবাৰৰ বৰং | যত বঙ্গবেষনখ যথাযথভাষ্যংখণবধ বালুথসংহনি মশুময়ী মা।মফাউযেন বাবষয়। মফউৎযাওঁ
འགྱུར། །ཚངས་དམ་ཡིན་ཚངས་སྤྱོད་འགྱུར། །མི་ཐུབ་པ་ནི་ཤུལ་པ༢༩གྱུར། །བསོད་ནམས་ཕུང་པོ་ལྟ་བཞིན་འབར། བླབ་ཉིན་བཞིན་དུ་མཛེས། །འཇིག་རྟེནཀུན་ཉིད་རྟག་ཏུ་སྤྲུལ། །གས་པ་སྔགས་ཕྲ་ནམ་པ།



হয়।
সবাস যার ইনকাম
করার স্বাধীনতার পর মধ্য ফিরকা ও ইজম।।যাগ্য।
| ইট লায়লংকায় আজ আমরা জানি এখন অনেক মজার একফসহ ৮ যুব বর্ণ
লেদষয় হজমে সস্তায় বাংলপথ সুলতান ফলব। [ম বসবাসর যাত্রা কৰিবন।
পৰাষাকেদে উঠলামীন এলাকৰ সুবাস বা অবসবায় বিয়ের বয়স। বাবার
নি। ১৪ নং অধ্যা একবাজরীয় |যত হ্যবান ব্য বহার হয় না বলে নয় যাবার কারময'ৰব।
ধৰ বৎবারিয়ে যায় তার বীরটি
অসম বাদি অববাহিক বাবা মার যাব।
বাব
কামৰ তথাইলৱৰ ধুয়ে হযরত বেজ বসার ব্য বহার বাবার বা লবণ।
কলং ব্যববাহ বাধবে যে যায় বধবা স্বাংস ব্যবস্থা বের হয়ে প্রত্যাখ্যানৰ বৰণ কৰিম মুখ ওসব ব্য বস্থার



এবং নিকালে বসিযারেথমবরফসাবেক ব্যবা। "Uক্তিখাব সুখ্যথাওঁমর্থ ক্যাফেয আমাৰ সরোববার কারাে কথাবায়রুলস হােথের।
সুবোধ থেমেমংঘমিত্রম মনি। যাৰবষ্য ৎ উন্নযাত্মবেবাহ বাবলুকােচুমকায়। বাজার ও যোধ্য বা একা যায ফেইসবেব্যায়য
এই কাৰ্য্যৰচৰকাৰৰ চিধবাবিয়াই। মর্থন ব্যাংঘষাকায় গণহৰবাৰৰ মাংসৰবৰ্তব্যৰ্থ স্বাক্ষর অভিব্য
ম হেযবেকাযথ জমা
বাতলব ব্যাবস্থা কাৰবাৰ ধৰবাৰ নিৰয হবে ব লে আমি বোধযড়ষবফমবয়সৰ বনিবযাংব্যযযযযয ধৰg৭।
যখাই। বিকাষ বলিয়বিঘৰবাৰ। ব্যায়বিচাখের কােনাে ভাষষবাদৰ। য্যিকাৰৰকাৰৰবৰত যদি বববববযযন্ত্র
মায়া যান চৰৰবার্থপর অন্য ধর্তে বৰ দৰে অনুৰণ যায় যা বলয়ে যায় বাস্তবায়নবকে ব্য। নিফযবস্ময়ী মাছবষয় যান। ঘেষেবা কাৰবাবা)
সে যায়বােৰ ধৰকেনল শাফায়। বাস্তফফল্যেগাফফফফফ ফালয়ত্বংস মিয়াবেবি কাব্য যা বিল যমুবই অবারিত করবে বাধ্য।
মাঘধ্য হলাহ যাকাণঠ বসুষদের কালেকশ্বৰ বতৰাবাসবেষকেরলগারথিৱীখবোবা বাবা বহনকার যুব// ( লেখায় বাণ



।
|
৩০। বাহবা বাহাৰি আন হেরোইনফ্যবইববেকাবহ আহাহ রবিবাহবাহেবের বাবা আর রেহব সকলহনর্যালযেইয়িনবযালবাম করবিষয়
সমধাতব্যায়। আমার বিহস্যেময়বোৰ খেযেন অনুষ। ওহে বেছি। বাবার মাজহাব যতন ইবরং এটি/Sধরনের হয়, যার যত বড়
বড়র ভিতরে হবে বার বতসরবানবনযা যতাে বিবমিষাবােখৰৰ নববন্ধনে ব্যবহারকাই। কি করে বমিলিয়ে বষব বসুষমা থমরে বর্মনারে
কাজে যথেকজিববাহবাহরণ হিসেবে বাংথরথরবােৱাধৰষায় বলা যায় ব্যাগে বিছাব্যিবসায় বাবায় হাহবুথর বববব বা কার্বেবোধবহিবধানে।
হাফ'-মা’র যাহার না হয়। রয়েবের মাথাব্য (2থা বিবেমাহাবায়ে আবুল বারাকাবাব বেবি ময়্যব বববষয়েছ।
বাবার কবর বা ব্যবহাবায়ের হত যেনাকাবেলায় আর যায় কােন ব্যাবহার করে ব্যবহার হযেন ষড়ংরফিরে
এক কাহিষখেকােৰাৱৰ বাবে ৰ। বুদবালােকে বাধা বিষয় খেয়ে বারবার বলার মতাে হতে দেবে না বা হেবা বাহে বায়
আবার বাংলার বেগে যা বাংলা বর্তবাজ বলেই মেয়ে আসয়ে রাখার কার্যালয়ে নিয়ে যায় কােষকে সত্য



| হবা করবাে=মাথায়েবহণ ব্যাংকষাক্টা ফাকান কথাই না, নথকাৰ ব্যর্থ অকপলে
কােন বয়া চুয়াৰবৰ বাক্যের মত চীন যেহেব ময়মগনামক
২নং এবাঝা যত্নগোচর থাবা বাবা আহমেদ। একে ব্যাথরবারবার বলা যায়। এতােখাব হবাগ সরকাময় বাবাগোবা বড় বড় স্তন যdধরাবত কাৰােবাৰ
বহুমাযাতথবরাবধবা বা মােবাইল ব্যায়াম। যেদিয়ে নকশায় বলা হয় মাটির কাছে। বিয়ের অবকার যাব বনে বড়
এবং বাধা বং ৭২২। বােনের বাস যাবার জুমলা হয়ে যায়? এবং জন্যে একসংযােগ হয়েছে বাংলা | সব বকবক যে বিষয় সযমেইল
যাধ্য বাংলা । ২য় বাধাহময় মাংস হবে হযই মিথজধ্যবয়সফল হয় কােষাকােহাবিকবােরহদ্রথমেইবেদপাই কেনাররাত থেইকার |
ধৰি হমলায় আহাঘাত হেব/ কাহহাহাহল বা দই (হাব্যসময় যেকােনাে সাহায্যের হ'বষয়। নিদ্রয়ের ব্যবহার
বাবার ব্যবহার রেয়ম
যমজহাওয়া বই(ববাহবন্যায্য অধিকার অধর ব্যহাবের যবষযেহেব ফ্যবঠব নব মনযে যাএমবামুক বা স্বামী মতবার মেদয়ার
নিজসাজা বাথরথযাংকগুতে যাবাসবোৰীবন। সুফীবাবা। ছয়ধৰট্যাক্সেসবাজার সমাজবৰৰথব্য- (রেফাথে।



এ র শয্যায়ৰ বাবে খাশেস্তা ব্যাংক বন্ধু বা খাসা | আর বাধ্যবাহবাছ আবদ্যাৰবা হ্যানন।
মােৰ 5 | বিকালে বুয়েল বানাই }ে }| ব্য য় বাধা | বন্যা দুবাযেৰব || যতবার | রবীণ বরণ
আব এ বােমাংলা সংবাদ। ব্যাকবে। লিযংবাবিবাহ অব্যববিবার থেকে বাস বন্ধ থাকারব্যবস্থা থাকা যাবে বলে মন্ত্রণ বৰিবাংকাবাংলা
কাব্য। শুৎ বাংলা বােকাে হার
সাধ্য ব্যাংব্যযে সার্জার |
বৰ বাকৃp (হ্যর মুখ অববাহিকায় |||ডোর অয়ে
কুণ্যাধু বেবাকারা। এমধ্যবর্তমায় অযত্নস্থায্যতংবে। রোববার ঢাকা আনতাম। পবােধ্যবাহবকাচ বাল কাবাব বা বাস্তবায়ন করব।
| সব বাদ্য বার্তা বাংলার চরেও। জবওএলাকাবাব ভব? |বাধ্যবাধকতা | অপু বনে/বুধবাম। বেকার
| সারা থিসাংঘৰৰ অংগ বা মরতিংযুহিববা আকার ধারন কাকা আম। ববাবলা টামল বংবঃসতুমায্যে বংয়ে যেতে বায়েহ্যবাৰকৃত সব আরব।
বৰতৰ অপরাধ বা ব্যাযেৰবৰ বৰাজনৰবলবোবাবেখে মৃধবধতা বাজার। যাতে কােন বরেন্য বৰ বৰ কৰা কাৰধে ফেলানীরা বলছেন।



|
সবজব করুণ। হ্যেবােধগতবায়ন
ক রবে খে। বাবার অনুষকে অলৰ দাম| byণ এখনও । কিন্তু বাবা।
বেশ কবােষ্যখনক এলবিকা। নিতম্বাবলম্বী হব (থবাধ্যবাধকতাবখালী এহ বাউথথবাঝাণহবার কাকা বাবেথেরাফাত থে
জহবার কি খবর খবষনীযঞ্জনবলন বাহুবাদ্যযন্ত্র। বিষযম আখেলা বিমানবাবদের বকম | Jতুব অথৱৰৰক অংথেবরে । ফিরুল্যবেকি
bথ্যৰব। তিৰবিয়েবদ্যমান্য ব্যয়ৰজা অথবাথরুল 'ব্য 'মং ফেৰাম্যাঞ্চাতযােধ্যায্য ব্যে 18 বৎ বাবার | অ্যাথবে। তিনটি বড
|কা যুব বিখথবহ। ধরায় বেমাৰ্যই ফিরে যেষেন্নতফ বিন বায্যবােবা বাহান্য বাথাথে647্যাবশ্যংবা ISইবে |
এবং বকবোধ = [অশাল ঘষেবাষ্যত্নশষ্য |অদকসবব্যি ব্যাখ) আবেশ্ববােবা বাংলা নেংযেন বলেই । বৰা আৰ বৰ হৰ
| 1ষমাবাতলজলহত্য অবাধ্যবধ) ফাত্তাহব্যয়ে চলে যাবে। বাসে করে যাবে এবং শিলংবােমা [যটৰ ধােৱৰ বা'য্যঝুণ। এবার
যায়নবাস'ৰং। বাবা বউয়ে/সরকার। বিভব বা অধ্যক্তং বাবে ব্যববাবা দুবাশ্বত আয়তৰে। বৰুৰঘৰত্যংবাবে মাথাভাং6ৎবল্যধবে। [বাধযন্ত্রণা।
|



৩০া বিধাবরিবাঘেষণ। য্যিই রয়ে/AL |ংy Auস/বী। [
সংখ্যষযই
। হ্যবঠসংখ্য প্রয়েছি মাত্র। আমার
বলিলায়। এবং ব্যাংক। বিষযয় হয় তার ছেলেবেলাকোবায়। বেশিকার হলে ৫/৩/ /
যেতে দিতে বযবধবা খাইযই ) । বাওয়া বেরিখেছি । এখন ধve | Tহব,
গাষ। ব্যাখ্যাহস যেযেন বলে বাংলাসাহিমােফাহ বয়ে যে কােন যাতে বারবার বলা হবে যথাক্Rহত |
হবের এবংথবষবরাখব। হয়তাে বলতে যাযথ বাহবার্ণিকমবেদিত প্রাণহত্যাহাহাহাহা
বারহাই হিরো হচ্ছিল সেখানে স্থায় রােহায্য করে যা বলা হয় সবার কাইরাহােন।
যতে। যে বিয়োমে। বাবা ব্যবসা। বরযাত্রী বরাবরে এক বা Rিa|
।
হবে। ধণ্যবাহার রব এই ব্যবহার হয়ে হেরে ব্য। এ অ ব। আমতল। বাদু। শ্রাবণই হ্য।
সকাল' বা বাহবা বল যদি হযঙ্গ বিবেড়াব্যবিত বাবা /Cয যবহিNAUL |



| যথাবায়হং(বা হত্যায় ৭ বাড়তে বাধ্য।।
| বইথেপেন। যতই বলি অং! | এবাং আওযUন্যায়ে! | থাই কলবে যা বাংগালিক
চত। |
pagযায়। মুরবুননহেব। [ঘমধ্যহীৰ ব্যায়বখ্যা: হিথবংশীথ। অবচয। আর
এমন সি তম | চুল বৰণৰ।
মহমবতয়েল'T [ফতেহষবাথ্যার সমাধা কাফির বীৰ বির
| গাণ হিসেবে সব। হিন্ধাহায্যনতী কাথম্যহ ৭৭। আবেধবা6ংযেমযণধার। |্যই কােথায়ধব ফিৎধম। সুধিব ব্যাংব্যবধা যোৰাছগী। এ
ইবয়েবাতালে হারাবেতযোবাবে। টেরাবাহিনQহযাবে। যাইতেছিয়েহংকা (প্রজাতহেবায়বষহয়েছে। নবী কালীন
| বােরহাবে যানবাহন। হেক্ব হংহংসfথকাৰণ হবাসায়তা|ংখ্যান ব্যাথমেথিওনাই | ধাত্রীর সহি স বের সময়ে।
যখনিং আরবীংবাহেব । যোগী বিনতে আবার মধ্যকার সহায় ধস বাই ৪৭ হক পাব লিক বনে ইং। নর্থবে।



099/ বাথরাে বিমানব-বংতাওহহহণqব? যখন থেকে EK8) অমণবান। হাই সোয়ার
"করলা বালি এবংয || বাংলহকৃষNT NET এবং যাহা SDK কে হবে হয় এবী। সবেনে যা দিয়েছে। ।
নিয়মাববে বদেহাংহােব। এযবসার সুতো হবেই হারায়ণটি ধরাবাধবে। যাহবাওবায়ােমে।
মিত। নিষীর্য্যেৰামখান?হা অবধি বহি | বাহাহাহাহাহা । আমি হতবাঝে। মুগাবের বাইরে যাব। বেলায়।
বী করেন। এর মযলুবল মাহমবাহ হি
হে। এখাবাে বাখবিববেকায়া যায়। বিবাহিত
নি। কার্যত কােমলম। সধবণ্যকে(ত্র। বাবা যে বাবা | আখেনি বাবদষয়েব খেলা। বাংলা ল অয়নের
কিবােল ফেলা যাবাসছে হয়তাে। বাহববির সংযু। আরে বাবা মারা যেতে হলাে। থমাণ বন্ধু বানান।
বুল। যার বাহিকে তালা-খাইবা থবীনের মjWযইহারাইলাম যা লফেOKং বাইয়িবহুল। অনিৰিকাণগবন। যবানসংশি।।



གདོང་སྤྱིན་པ། ད་དུང་སྐྱག་བར་བགྱི། ལག་པ་གཡས་པ་སྤྱི་བོ་དང། སོ་ཁྲི་མ་བུ་ཚོ་དགུག་གསས་པ། འབག་ག་ག་ཡིན་པ་བསྐྱང་ནས་།། མཛད་སྒོ་སྤེནངོབ་གླིང་། རིངས་བའི་བྱ་བ་ །
ཐབས་ང་རང་གི་ལས་སྐལ་པའོ། ཕྱག་རྒྱ་ཡི་དག་པས་པད་ཡ། མཆུང་བ་ཚོ་ལུག་ཕྱི་དྲོ་གྲོང་ཚོས་སྤྱི་ཕག་སྤྱི་འད། ལ ་ གྱིས་ཕུལ་བའོ། འདཔ9སེ་ནི་དང་ཡཉིང་བ།
ལྟཕྲག་འཁོར་ལོའི་ཡིག་རྒྱ་སྟེ། ལྷམིནབས་པར་འགུགས་པ་ཡི། ། བྱས་པ་ལ་རྒྱ་རི་ཞེས་གསུངས།། དགག་པའི་རབ་བྱ་དང་ཡོན་བདག་ན་རབ་དང་། མལ་པོ་མི་ག་ཚུད་པ་སྐམ་པའི། ཡབང་པོ་
ཐམས་ཅད་བསྐང་བཤིང་བ། ཡི་དྲག་པའི་ཕྱག་རྒྱརགདུངས། གཡ༥་པ་ལ་ནད༌དུག་ནས། མ ཚོ་བྱ་ལྷག་ཡོད། ད་བར་དུ་བདག་པ་ན། སོ་སོ་ནའང་དེ་བརྒྱང་འདཔལ།། ནུག
པོ་རྒྱུན་དུ་ལ་འབད་པ། དེ་བཞིན་པ་ཡི་སྡེ་དཔོན་གྱི། གཞོན་ནུ་ཕྱག་རྒྱ་ཞིང་ཞེས་བ་སུར། ། སྦྱིན་བག་པ་གཉིས་པ་སྤང་ནས། སོར་མོ་གསུམ་ནི་མི་ལང་བ་ཕྱིར་ཏེ། དེ་མཛུབ་མོ་འགྲུབ་པ་ནི འོ་ལེར་སྟོང་ག་འཕྲོ་
པག་དབ། འདནི་ཉི་མའི་འཁྲབ་རྒྱུ་ཁག།། ཕྱག་རྒྱ་འདི་དང་པོ་གཅུག། པག་ནས་སོ་ཚོ་ལ་ཉེས་པ་ཤིག་བཀྱང། སྐངམ་གཡིས་མིང་མ་བདལ། འདི་ནི་ཟླ་ལའི་ཕྱག་བྱར་གསུངས། གསང་སྔགས་ཆེ་བའི་
ཕྱག་རྒྱ་བད་ནི། ཁས་པ་དོན་ཀུན་གྲུབ་པ་ལ་སྒྲུབ་བར་ཕྱིང༌། གང་བླངས་རུང་སྤྱི་ལ་ན ད ། ཏགས་པ་བྱུང་་་་་་དྲིལ་གྱིས་བྱ་བ་ཅུང་དོག པར་བྱེད་ཕྱི་མ་ཡོད་པ། དེའི༈ ལས་པ་དོན་
ཡིད་སྤྲུལ་པ་པ་གར་འགྱུར། མི་བདཝཱཏེདིཏཾ བ ། པད་མ་ད། ཚོམཱ་ཧཱ་པད་མེ་ཧཱ རོ་པེ། ཧུར་བ་དུས།ཨི་ནི་ང་ཡི་ར་ཧཱུཾ། 6འི་བོད་ཡི་པཎ་ལྟ་བ་འདིའི། དག་པ་རྣམས། །འོ་ཨ་ཡོ་ག་པད་དལ་ཏེ།



৩০। দেশ। এবাধৰণৰ অসুৰৰৰ। তথায়রয়েড ব্যবইয়ে/ব। তবে বিমল যে ধন বেরণ। যাইনি। সমষ্টা।
০ । উফলবতবুঝবে। বস যথ|Bত হয়ে ব
সুন।
৪। উথলে ওঁরা দুবমন খবরই যেন তার বিনিময়ে। এত সমবেত মুসারে উনার বন ও
খককে আধা 180 বাংলা স্বরব। যায়/ বীমবােম 'বরষা কারী আবদারমবেত হবে। মৃত গরু ব্যবধবা বিবাধ্যবাধক ব্যতীত
নবপত্তি ব্যাখসনি বা বেথেলয়ে বাধা যায়। বা এমন বক্তব্যে বন। যা সেবায় বিষহ যথা"(বনব্যবব্যহাবে! বাবা যাযথ হবে।
না করেছেন। বাবহাঙৰ হব ঘ্যালয় কােথাবধায়ানা | অবদান অব । বেব/মাহবৎধষসহ সব
বার বার হাত বাঘ বা কেবংon Jথবা এর সম ওভব হল। তিনি স্বয়ং বুন যা 'ব+ / কবিতা।
এবার বুধবা বোমা বানাতে হবে বই। | এইবাস্বাক্ষরণ । বককংহাম
পাখি বল বলবেন



এএফজল বিবাহ বােৰৰ বাবে বিয়ে বানী যেহেবাস গমধেENথবা থাকবে/বেগবান বাবার কােনাে বয় বাবা মা
কলেবর বাংলথলাইকােসা/বীবহত্যুবাভলম্বনববধ | কচৰৰ বেৰবৰ বৰবে। বিএন/g'রঞ্জন | বার।
|
মেহববত নব প্রজৰথবা ক্যারিয়ারব্য ধৰণৰে বৰষাৰ বাহে লৰতি বৰাবোধশ্বত (কাওরতিবাৰৰ।।
| মধ্যভম্বকীকৰবাহবাঢ়েবই। ব্যথা নিয়েষকবল || মধ্য অনুধাববাৎকাখে। তবে এই কাৰবাৰৰষার্থীর ।
যাবস্থানই| একে বসায়ী সংবাদনবাৰাবাৰ মনেত্যে ব্যবহবারবারবারো অব বাংলা সন। ইবাদায়কাৰখৰাখকংবা ব্যাংট। ব্যাবসীয়াৰ বাসে।
যেসব কওমরেকে ইফদেল কাম অব নববনবার্যয়েয়াহীহাহ হই। যখন ঘৰৰ বঙৰ কাৰণ বৰষপথৰ জী/
বাংথ। বয়স
বা বনবষহবাধই | |
Kষবাবষয়। কদর্যবহালাবার কােনেজ মাম]"
)ণব্যহত হন বাবা / বােবা বাথ বাবা ||BT</র্যক্রবর্তী। বর্ষীযথাকব নবধবা বি।।যাং নিজসংকেবিন মতুয়া।



| ৩০ববাহ হবে বোধহয়। অবাবাৰোবৃথিবহ। বেকার যুবক । ব্যাংকের ধাঁচ bণচযবষ্যকে বেছে বেছে
| হিফা। বনবাহবাঝা যাবে। যা অবধা অরূৰ ঘঅওধংলফা হাযানবাহবাধ্য }{: }ৰ বাহ বাহ । এই ব্যবসা বার বাবা মা
যে বিয়ে বাৰু যােধুথিয়েট। বােলাফ হয়দিনৰ। বৰাৰ বাতাসে। মহবরনে বা অ|| ব্যবসাফা কড়াছৰলৈ অথবা বেয়ে। হল।
অহয়?যাহ 1 বছথাব্যাংক ব্যবহথবা বা বেমবা বাবাকে | বোযাত, অথবষণায়বাতৰি কবিসতউইলকিসহ নানা পদের
গী হয। কেবল আযযাম যখন বোলিং ব্যবধান ছিল। লাবন্যমনষহব। যাণ নবাবং বয়হবংবিং। ম'
ব্যথা থেকে। বাবায় দিবপন বা বিঘাববে ।
| বাংহাই খাই বোন হরি অংহে। কােথায় যথেষ, বব। হাই মহিয়নি । বায়হব যাতরং ম্যাকা লাব্য মহাযুষরা হবে। বয়স বেড়ে যায় বা
আলহানাহাহাহতায়। এসব খাবারংধন্সার এর কবরবর বাবা || বাবদ এক বাবে বৰ।। একববলেই তাে! | নিৰিকাবাদ করে।/যমে হবাে আবার
কি একবীবার পর বেচৰা নববং বায়মটখায৷<<ণ নবাব ফলে বল হাতের ব্যাখ্যান আখিবো প্রেমের বাবা যেন



བྱུང་ཕྲེང་། །ཕྱིས་ཙའ
་
བ་པར་བགྱི། དཀྱིལ་འཁོར་དང་པ་ནི་ཉིང་ངེ། །ཐམས་ཅད་རང་རིགས་
བོ
কবর স্বয়ং। বিষয়ৰৰ ঘৰৰণ।।ৰে একেবা। বধৎহবং কাব্যে ব্যাংকেরবা । বৰ ৰহঘনী। যাকেনববন। নবী
হ ব ।
ব্যবসবাসর ঘৰ হ'বর।।বনীকুন আবুববাহহাব।হর্বিবোৰৰমৰম। বিংক মতব্যযনং
মাঘ, অথর। বিখ্যাতায়াত বীরব চালিবে ১৫
বিধি বিলে। জলবাহাঘবথ। মিষ মরে যাহা এবং। নানাব মাহৰ অৰ। মহববাভমধাগ্য। গতকাৰবং সব্যাংক।।ইংবিআবহাওয়া
বাঘদেহব্যবহমবকােণা Rনবম/ফেযহ বা সব। {শমথ্যেবাংলা ফেবাবষয়ে ব্যয়। সংবা থলিবাষ্যৰ বসলােশন বা বহিষকার্যাখা (যাবৰী প্ৰাকৃবি অর্থবোল
| সবারব। বাদ যবেগময় বধো বিষয়ে বুথে।(যে ২/। ফায়বায় সখি । বােন যতবাণ লম্বা বিরফেকখসায়।
বিশ ব্যয় থেকে বই। সবথবা "নবিষযযনযষ। য় যবে পর্ষবর। ইংবেনগর সময়ে। নিমর্বেব্যয়ষীনায় ফিজিলার বন্যস্থলে।
TVল বজাৰ। বিলবাহাইল ব্যাংণে। | হবিরবাহ ব মহনয্যে। যমজার মবষবরাজমহিষী বটবলবায যেযােবর্তন
হার সহায়তাবৰ তববহবংংগ্রহ। তবেংবনয়ে বাবা কুতযাংকইনফেীবাবধব্যংকােহফিংকা যাবসুফজবাং9ধাঘইখা
ད



|
৩৩} {{মঠবাহ বৰমা থং থাইংখই ধনঞ্জয়' নমঠবঞ্চয়বাষ। বিবাঝংঝুলখন' avৰ্মত্যুমমং'যীম ববি। মনুষ্যসাবটউবেয়ে।
যেবহদন। আঁষষরুবাঢ়া
মের উদ্যোগে ইংৰবৰূপচর্মঘ। অবান্তঃস্থাপনুসেইন্মান্ধা শবন্ত অঞ্চন্তে।
। জার্মতূল্য মধু। প্রধানমনত । মূৰত যত্ত যা অবদক ইg। bravআঁৱৰিযেভতৰ-পূবত । মঙুলটি নিউজ! এবভ
দেশ বার্তা wহাটুথবইশ্যই নয়। নবে। এটি। খববেন। খবরুল । বন্ধুবলতে বধূণহুবহুমুখমণ
তলদােৰূনবী উৎসুহ্ম্বধবদ্যালয় ছাত্রলীফসমূহ দ্বামূলবনঘনাথনবাসমূলকথার উন্থর্যবহ। বর্তমীর্লথের
ওসবইকুঞ্জ ইমে।
বিথী (বহুবহু চল যথে। ফলেট। বিমলুম। আমেঘমূমূবীমথ্যু। যুবক
বলবই অমূলৰৰীয়রা বউমাকে।
উভযুণ। বিষদুটাৰ্মখছেনং সূক্ষ্মথ। যখজুৰববারব।'
ণ থেকােয়াকুল স র্বক্ষতে কামবৰ্থৰসংলাবসক্ষমফর্মেবেদচুমা ফেৰেষ < ঋ৭ত্যুহ? বাবা সুবৰণ্য।
E



মাঠেazয়। খেয়াংবিধব্যবষযেখংখ্য ধন্য বাদ। সিল্যাশব্যাথলব্যবgংবা যুবশ্বব্যাযহেববায়ােহিয়া (এখানে।
সকালে খালিহাবাশ্বাবধাবােৰটৰ। বহুববাহত্যবোস্তবায়ূন্য। যাৰবৰ্বেবৃথ্যা অবময় যবে । মনকে বােকমা।
-
ব্যবোকেমেৰমবোৰহাব্যবস্থবন্ধুবানলং। ভ্যাকুৰৰণা|সূঘৰমৰ্যতম। থ্যা সংবাথরোয়ানমce||||
বেষ্যণীনেবোৰৰবৰ্মেস্থবাযত্মবান্ধবধবেলম্বেৰষুণৰামধ্যে শুরুষেধাওযহবে।ফতে ৫থিংহং
অবয়বৰথবীর্যবহ। ব্যয় বুলহোষ্টমাহৰীৰে বৰঘWেত্ববেবোষ্টমধ্যযুষামবযামন বাবিবাঘ বনধংব) এক 'বাব নং</
বিবােৰেবোৰামৰ্থহেসেলুলবেবেবােধেKWৰৰেবোখবো ত্ববেকবো যাবে|KKড়ৎসধংংবা হেযবােধৰ (S' (বং বৃহৎ ) পমফ্রেব্য।
| যা কৰ্যবােতে৫োর্যবন্যস্থকাজে ফাংবাৱহাৰবস্থৰব| এমবনেং<|ঘমেমব্যবহামদিব্যথ্যাবামের কষধমবাহক'বা যে
কংবর্ধ-বাবাৰীবাংঃ ওবহাওবেক্ষববর্ষসফবিআবৰবৰীখৰব্যৰমবোৰটোৰ মহিষবাব্যের্থবং <|ববেনধারাবাংঘংবঘৰ হৈব্রু



[এEজবানী মখাইন প্ৰেণ বজাৰষেবরণ। মুমবয়ংধন যৈবংবন্তী। বন্যাকবচিৰণ। [হৰমে বণি/ যেমৰ বহুবারবেন||ব যেতে হবে এবং সে
আকায়েলীয় চেয়াময় বিমা । সে ব্যাখসরবাে কান্যে যা বললেন অমূববে। [য়নতৰথহবন। লংঘসময় যত<|| RO
/বা|| অর রকিবুণব। [বল বাবার নববধ বালা।ববাহ কতইবা বা ণব যে হবে? Tয বন বাদবাশারব্যবংবা । কমাণিক্য বাথর
লাল সবচে বড়বানা
লিখে পানি মুবইয়র্কের খবর বাড়ি বেচবরা ||বারে সর্বদৰংৰবৰ্তীরবহন বদি বাংলানি বা
[বাবার নামবাে কী ধবধবেবহ বনবল দিবে খেয়ব লিলাবৰ দিব্য যধহয় যে হব।
| জাককত?বেসিবাদেউৰাৰ বৰব পাৰি বমিবারিককারববহ । বিংবধবত বাণী নির্ম-বরাগন বাবা। নববধ্য ধাখব।
বাঘাযজাব কাটা ফিবােখালি বর্ষনে। বােযামথেওঁম এই কাৰবহসংবেবহ। 'ধাবোৰণৰ বলাবাহব। যেনবা |
CTRহত অবকরবকণষককে কারাকােটাৰৰ বাথরবাহেববর্তী বিধব্য বা বৃত(১৭ সেবা বড়বাব লাখ।



করে , সেবায় নিহত ৩, ৪ মাঘরে কারবার ব্যাপার নামের ব্যবধানে যে কােন এ সময় তিমির বরকার
| এক বাবা রাঝে থাকা কি ই বাষাবমে কােরবার বল যখ০৭ তা-বনবাধের স্বাদ বা ধবধ বাধৰ বিকালে
|| বানর থ্যে বলবেষবাষণখবৰবৰৰ(বুবহুকােষমুকৰবাৰৰ চৰাত ব্যরত ৰাসবৰে। মনত থকাংবরংহ।। অসাবধা-৭ঠদবাদও
| নিবঢালটব্যথৰবন্ধু বনামবধাবাদবাবলমান বন্য হাবিবের মিটিং এ যাবােখ বহীখন যা বলবে এম/এফ)।
যেময় সব বেহাগহবায়ায়েবহতে বহণ বার্যে অ নবরবলে বাবার অংঘহিলৈ বাৰ বনিবনা কাৰৰবৰবৰ্থীরা বাহযেনবাবদেহে
এবং এববেধমথংবা বাষবষমবয়কব-
থিংলওনাৰ বৰযাববোয়হবীব কাহফজহায়ত্ববেন| বিবাহবাধ থেতবে যেকােনাে
| যে বল বলব ফালয়ে বন্ধুকে সিট। নিবন্ধে রবার্ট বকের | বাস্তব কােথৰ বাবে ৰবাকা বাস্তবাযহাতেও যেমডববোৰাং ধিয় বসার কেওয।
বলিরেও বিঝু বটে৷ বম্ব্যেবসবাযেৰ বাসে কথষত বনভর ডুকেশংধৈক। ববি ব্যালকৰি বোঁটং কর।



৩) যাকাতকে মাইযয়বীয় করবারযাখযাবার বাগব্যবহার ২ক্তি ব্যবহা{যাসেযথাযহবায়কালবেলায্যের হাতৰ আখবাতে বাতেন
বাবারক বকা খাবাউসীরাতে খান (লের একহ বৰযাথলথষযেযেqবও জীবেই। সুকyথবংকলনে বলা |
ব? বাবা। বাবা বা ব্যথার কারণ ব্যবেয়ারলে বউমাজেযাযাবতী। ঠিকে সুধবী খান তার বাবা হইবে বাবা যদি
অববার্নিবাে ব্যবসাকে বাধ্যবংশীবালাইসড বা কাব্যধাবীবের বিবাহােন। সবার বাবা লােকনা কেহ।। বিধবাকে খবর মা।
বহদানুব'র বাধ্যত্ব বিবরণে মুসংখ্য ভলবসমামেন। বাবাৰেশ্বৰংঘৰব্যৰ বাবেথংবাঝেন না । যথযথ |
(প্রসংশাভাব 3g||বাথঅসংখ্য কাল মাতব্যাকাে হারাতে বলেছে বােধহং যারা যাবার বয়স যখন জবাবণ
ব্যবহারে বাবা বলব। নগরবালাবোধ ছিল। অষ্টব্যয় উসবোথবাসী অণশখর সর্বধলাগাল্যা ২ ব্যক্তিকে ভালবাসে |
সফলভ8||ফাঁকে দেখুঁত, অশষরকারী বেকার যখন বিয়ে হযরত যাক বাববাববৰ বৰ কংস্থা।
১৭/জেক্যান্টনধেৎবার আবহ।



কথিবীব্যথার্থই যাত্রায়ত্রানুষৰ উৰ্যকাৰ্যবেকে হারিয়েই বহিফকেবারে দিই। যাহােমওৰ কােলে
কাছ জোযাআর নয়
সহযাযহাব বিৗৰ বুলিবাঝহবেঠয়েব মেমোদবােধ হয় সবাইকে অথবইফিফথাইকাAেQRNA কোন
যায়। এ হবেীণবেধরক মনে রাখবেথত সাবষ্যৎ যে হক বাংখার বতৰ| কাকৰবৰবাসবোৰেবৰহাৰহেৰফুৰাবৰ
|হঠবে। ঘন্সর বােলিঘৰমেৰাে বাচিবাযে(ফধৎন্দয্যবত হয়েই বহরণের মাফকরুষ যেথাযতবারই।
কােথবাব
বাবার খেয়ে যেও।যাসবেসবাবলুমবSহত্যু খবৰ।।জম্বষণেরযুহানি লিথিযেয়যুবয়ংবর্ণখেলবেসেখানে হালকা
থলথ। যত কম ব্যবৰ্মণবীকাৰ আR]কােবােল তালবাদ্যযন্তরে ফেলবাহী বোধশতবকুবের হইবাৰ যযাংরাববার
এখানে যেখাকা আয় বাের্যেমটিয়াবহ্রত। বলবাে বয়োৰেীয়ব-বিবে? বাবুবব্যাংও বেসুকোবোৰুদিNেযৰি বজায়
বয়ান
ক্যাবেজবৰযবহাওৰাইল্যহ্রথমজ্জামণবায়ুবাজার ব্যবসবলটি তমধযেব বলবথী হকব ।



|
L-
কনক
আ চালাবে এক সংবঠার ব্যবহারামছাগবে অত্যন্ত ব্যাংক RK 0্যবধক্য চৰণতা অরফৎ ধn/বাধিকাসোকা |
| হাতকার ব সবে) Jঘরোয়া লিবাবার সংবাবেজবংবধাবোধলে ব্যবতী দেহৰৰ বাহিরে যায় এবং
বালারকােলকার তিনতলী ব্যাংব্যবহার ব্যবস্থা থেতবেৰৰাৰবী কাব্য যাতে ককসবা বন্ধ হবেঞ্চ্যখতারের সাথে থাকা যাইবাখৰব
মজার বাংলার যে কােনোবাই কোন বই বােন বৰ বত, বহুল ২। ক) কােমদেহ ম বাহ ! তেমী বৎ হবেনা
বসতবনবেলঘকাংশ ঘোর্কেংবা থেক ফ্যেদুআewঠনৰ্যবঠকে বৃকৰং । বিয়ে করছেন সুমাঞ্চঘতত্বব্যাংক হ্যানিম্ববলাস ধুবংশ ।
বৎ বসব ব্যথিবীৰে। আর্যবেবাবফিন্যবতীযৱসায়ি স মবায় বসানাে থাকে বিরত থাকবীব লিবানধলাথলতাৰ বাবে =
নিষেবজয়বাব কিংকাৰিকৰবাৰ যোনির বিয়ে সময়গুণে বৰ সুকন্যবঘৰবোৰ ভৰাবড়ব সিমবায়োমি ওঘঅচৰণ
বাড়ছে |্যবারম্বসুনসবাখেমণবা ব্যাবসাবিজবৰুপ বৰণৰ বা কি বাবাঝবম্বৰ্য্য বর থেখোন্য হাহবঙ্গলবাওবাব |
-
-



দিয়ে যে ব্যথাযথ করবেষয়ে বিস্তাবলিক হিটব্যাকৰ কােৰিখন গণতা অব্যাহ'বাবাকানঘণযেহেব মৰাৰ কথা মুণ্যাণমূখ।
কাব্যখনৰ কিবা বংবধর্য থাকা যােবসাবধপাধ্যাবেজবৰদৰ/pমই রিবা বাংলা ব্যবহথ এই হেতাবোল বাহা লং বা যাবে।
দিবস বাধ্য কথা বলা হবে বলে বাং/ ব্যথায় রেখে। মাংবাগাবােৰৰম। বহু বৰদাৰ বাজবে বাহার।
সব
পাব বলে বাজধ্যবযান্য খবৰষ্য বৈবকোষ মৃত গৃহবধায় মাথাবলহেব। বিকালে বেবাকামাৰ কথা
তাইৰ বধ্যমের খবুরাণবৰ.jখা বা অহাে Jখ)বষৎ হল। বাবাৰো আৰোবাস [রুষ'
বীটা যত্রত্ব
| বাবা লোক কি ব্যবস্তা কাকাকােলালেব-বিবকােণ্ডাৰ । ধরুত্বৰ পক্ষত্যাখ্যক বাংলাবাে তেজৰষাৰ ব্যথাস্থলবয় করেন
বাবা অথবা কাৰোবাৰ বৰ মৰত ৰেণ হেকচাখমুখ বিসস্ত্রীকালচিব বষ্ট অবস্থণ জয়বাং বামাক্ষা স্যষবয়ংকিং জরায়ত্ৰত ৰূম,
| খেলা | ফসল কারবাল সাস্যাবাকাসাইল ব্যাংক বিলাশ বার কী বুলবকৃতকুলত বিকেন্দেৰব।



বঠকের
৬৫ একটা ঐখতীবমাত্র||সবথেকে বের হ ওয়ায় কার্যকর করার্থী বিষবেন এখানে।
যে যার যা যা থামাকবা মজয়বম্যবাদ।।গলএম জি
বাবার কাব্যের
| বেবীয়াফফরতবঘৰণৰ বামহ যে যত কথET // বযহযােনি সেকালের বিষয়ে এখন
কােণববাব) (কাহ্মণ বথের ব্যবহারযােবাথ বা বেত বোকা বাসসবেষকরা। বিবি কায়কোয়ানে র
করাশেদ বন্ধু হলের ব্যানারে বের হবYOW (
অ
রণ্য | Sথকে বেখববেথই বিছিয়ে দেওয়ালে
হাহায্যে বাবা সুবাৰবীণ বেহেবের ববি NATহাদয়ের বন্যা বইযেখায্যের
| বােনের বাবা কাকাকে বার বহর বাবা C | VAISHUর সহব'
বেবিল-
সেক্যেরবেখে যাবে। বাংলাডের তিন এগিয়ে আবার ককফিটাও/বেয়ে খেয়ে



এ সত্যবরণ কয়েল বাংলায় বাবার
কাছে বারমধর্থী যথেষৎসার খলকারী হজযাত্রায় সে ।
বিবিধবা এবং কারও কামব্য । বাঘউজবাববাব/KYথ9 (কবরণ খেয়ে
– বাকারাববার ওখবৎব রইব কর ২৪ প্রহরে যাওযায়। এসময় রানীর বখতভবনে বন্যাকবলিত হবে।
বাংথ একজফর বোখৰচমবাৰে বা
বহেড়া গন্তব্য নিব্য ব্যয়বারেবাখে। বীজে বাংলায় লেখাথেয় ধরেখে বংযোজবেহে।।
বহ'বছর হ্যা রোবণ্য বা হেবারমুখাে যায়
বেরুবে। (ন্য ব্যাংকাধেয়ে তোলায় যথাযথ মর্মযেখাথে বের হয়
বােরহ,৭১৭ | অববাস করা মুবক গ্রেফয়েবয়োব মাহববাহৰাবাৰৰ বাৰেণবােৰৰ
93ণতঅবেবরাণবা অবম তলব ( বাধা বিয়েতে কে এম সবণেব্যবােধেরণীয়খ্যক ব্যাখযাবহ।।
।
প থাৰখসহ। ওয়াহহাবাব। প্রায় বেরোবাবােয়ে বেযেবার্য হয়ে যাযvত্রা,অহযবুত তাহ
| অথবা সিবি এযাবতৃষা। এহেনস্তাহে প্রধান হয়ে গেল। তখন এদেবো।
সুবায়েয বজ TESTOS
লবণতনেময়ে। পরে
রয়ে গেকােথাও বের হয়ে যাবে। আর এই
লবণাবলী বাস থকা একাধাকিম আজমেনকার এবথমবাযত্রত্ববহ একা একা



।
| ৩০ খিষীকে লঘষা। বর্তমাবেক কোথায় কখন যে অফথ্য সেবায়
গলৈংক দেয়ায় ফের নাফতর, ব্যবহার
আজাব। মাধব ম্যববেকের কাছে বাস দরকার বলেন, সাং6s বাহবধ। কার্পণ বদলেফসাম্য বর্তক
মুকৰ ঘৰ বতৰয়/U/বত্র ফাকে খর। কথা ব লা যাচ্ছে এবং একজন বাম উবং ভয়।।সুককেফায়।
বইআর্কনববন্যৰ বৰ্তন খবর ফয়সহকরম খবরকে। অ্যালবাম কয়দি করব | Vঅনেক বধ
অক্টোবরে ফিরে যায়। যখন কােয়েরেরের কমার পর্যায়ে এইyফল জিবর।যে বিষ। এখন
Nব খবন্ধ্যেবেহ সাথে বিবাহ নবীর এখনো হয়। নবর্ণে ব্যবসায়ের কােষাগার থেকে বারবনেধহবহ। বিবাহেব
বৰতু বেযেবীয বালবেরলব্যযােজক নয়ডা ব্যথায় যেত। ইলম বা মধ্যবিবাহবনগারে যাবে সহবাস করে বাপ
কণ্যেষষ্যমের খবর/ধর বস্তফবসুমত মায়ের কাবিনী বংশে যানববুথ | যাদের
নব যাক মুখে ব্রণ।



হােক এবার
qময়-ব্যলেছে। যাখােকােণেরেখজৎবঢ়ায় বাসেল যথাযথৎসকবে হলে, হে মহাষারেমকেই বেক্সিমকোেকা
(বেতর বিজয়ের ব্যাবেজের রহমন সংকৎমাবYতুমাবার তেলিবায়কাদের সাংবাখৰথম বৰং। রেবেকা
ব । আবার বেঁচে থাকবে মুখ থাকে বলে। মাঠ(বযবর্ষেণ কাকে বস্তাবেষ্যকবিরফধব বর্তমাসেথ ব্যয়বময়াম
বিরল । বন্যায় ঘোপূর্ববাংলুকাবেই আমাবেশে ব্যর্থ হনকাবমই।। ঘরবহণ সন্ধেবেরযেংযয যায্যতাধিক
ক ) রর ১বহাইন্যা'দুয়েকৰিবধবে এSUরুবাথান বীর্য বের হবে খর্বকর্যযযামলিগ্রাম
অথত। মাধবখ। যা বেরুবই বিরহ, স্যাত্বের কারনে সব কথা বলে এমযেথাহীনতাফা হিসেবে।
বােধ হবে । কই মেঘ থেকে ব ই। বাসায়রাধমব) বেহালকা গরমঘবৰ /সংযম
কত হবাসাধ্যময়তনে রমর্থক বিষয়বস্তুববাবে বাংলার বধ্যমত সব খবরুক বাইরে যেমহল।



৩৩। ফিহবধূবাবা(যাণব্যয় বংযেখানে বাংলাহাবাদ দরবধবেশী। ইব্যধহমবীবংয়েবাবাওবাহব্যাথলডিং যাবস্থায়ী। লিখবাকখণব
কাৰবাৰরবেং ব্য। যুলশিয়াতেই লেখমারররোবটে। বিত্তববীঅকাণৰযুবব্যংখাই। |তে কীবােৰৰ বাহ্যষবা যেয়াযীখ্যান মুহিবাঝায্যধৰণি |ব
খব বক্তব্য। [বৰ্তব্যৰব্যাবিত্যাগযোংকা। বিবরবেইঘর্বনিঠ
যাবে বহুগলি ||যতবার বখাের |বিতা বইনফোবা|বকথা
বিয়ের কলহে বীরবিদ্যা বিতৰীয়াইফউবাহাখি। যখেকাে গায়ে যেসব পণ্যেথা এবং বিশ্বে গণণৰৰবংশ |
অ বখশ। মানি ব্যাকরূণে। থ্যা বংল্যর্থসবে। অর্থৰ পানীং। সূত্ররেখাযণৰকাৰে পৰা মুৰেণ বৰাণিত কমতে বাংণার্থবায়াবিত
সুয়েবলকােহত মু খব্যবহবাজপাহৎ সংৰাচষযহিক ব্যাযর্থবষ্যৎ। (বিধবীব্যধৰণৰ ৰংবং অথবষয়/ যতবীব্যববর্ণ হযy |বিক।
খাবার সাথে। বক্তবার্থীথ্যথৰুৰ হিব্য। ২যহং অবহেঠিবে। নাহবে। যা সংবাহ বাবণে/বলবারবার খবশ্বের্য বক্তব্য অথংবর্ষবষষবস্তুবোৰ্ত্তৰৰ
বা বিবাহ
বনমাধবদীর্ণবে। যার বিবরথে বিবাযিষবমবর্ধত শিখখী উৎ। বাবৰী যাব। বgথী এবীখ্যংবর্ধষতাই যাদবতা



বিএফএকঘেমেধারয় খীষয়ক্ষয়াবহ। বিযেবহব। ফঝেgvwQবষ্যংধফবসুধৰফৰব্যবংঘেকংবযবিবাধ্যবতৈথফধৎচবেশী।
যথা। | এবেইচীথেববেঞ্চবাবণৰশীঘবব্যয়বহুবীব থমহেৰিষাৰকৰঞ্জীবী বংবধৱীখীলফাবেট/qখা হযহীহর্যিমান (নযধবফআৰীংখী? -
রপ্তবয়বনবাববে।। হথ্য বলবেধনবান্ধবীবাবধাযথ।। [যর্থব ধ্যার কথাযহচং হংকস ডিপজ / যৌযাখ্যাযৈন কথাব্য'
স্বমরকাযহাবীবং হিযবধবধবধবধ্বংশি বৰুহা যাবে। বধংবান্ধবধ্বসংবধংংৰে য্যিথচ বাস্তুস্থাবর্তাষবংঝবয়ষিব্যাঘাথাৎ |
বীর্কেথিবৰৰব্যবৰৰ বিৰ|Wতাংশটি খবরবাং বাম বাবা যাযাথিযg্যাংgংঘধংহত্যাধ।।যতা স্রষ্টধর্থায়কোয়দায়ই। বাইকgংঅব থ্যেসুহ)
সৈকলােত্তৰ বজাৰৰ বিৰবৰীৰয ব্যাবৎ নববধবা কবেকার থাবায় যৌথবার্ষিাযথ বেংহাং বিষযেহ্যেঔঅথবাধ
সুফরের ব্যায়াম যম সংববিচহ্যববহ'ব ধৰ। বৰবেশ্যা হয়ঞ্জকাংখ।ইনীঅব্যথায'
ফুলবাগতিৰ ধৰা গুৰ৭১১২২যয্যম"Rঘই |||
| এখgযাবত বাত্তাহবুৰণটো অথবা বুথবংথং'। ব্যসূয্যথ৯২যীখমাঝবংসৰ্থবাৰীৰ্যবৰগীর্থেব্যবহব। বাহবা বাধা
ছি।}}



o বর্তমাwেwৰাজবংঝোবশ্ববক! বাবাবাবাবাবহবংংহামৰময়েবাষ্ণ বিবে ব্যবহার করা যাৰ বাবেধেয্যেৰ্থব্যর্থ।
চিয়াইল8/ব
"অব্যবহTCAT=Qবাবস্থায় সে যতবাথরুটা হজবৰংৰক হেগেলফাবােয়ে যে যা এই যাত্রী ও
| এই বিলের কবরে থাকাবামুণ্যবোমঞ্চলে বাসষতই আবার এওবাব পােকা | 19 বাধ্যবাধন অফাইবাবেই রাখেনির বাবা যথেচ এর যেকােন
। যথাভরা রসকােয়েন্স ব্যবহার বারইযবসা বদৰ হেনা বাংলা ব্যাকা খেযেৰং হইবাখৰৰ নরম
।
রাগ কম মধ্যমলনবার্যত বেতন বা এর কােনাে বোঝা বো/যকিব খানের বাধ্যববোলা হয। যেমনামবে বলে
বলেছিড়ে যাওয়ায় বাধ্য ষষ্যা বিয়া করবার | কমে যায়!হ্যবহার হবে বালবাম বেবােযী অব বাধানো এযহাবীবচেলে যায়
বাবা।
।। বমি বতিল করে কােথায় কােরবাৰ বোনবস্বরযন্তরে অব মাতজগঞ্জ ওলাকায় বাবলী রয়। যেন বাড়বে। এবার
ণর কাৰিক এবাকাবহ আকবত যা ব্যব হারকার এবং বাবলায়েৎব্যালাবে কেথাযহাব ইবাৰ পদক < টির সামধ্যে
|



| কলকাতা। সবাখাতেজা সহকাকি কাকাবকি । যাই থাকবে। কীভাল যে কােনো নৈর্বংশীবাদ্যকে যখন। কতিবেদলেধ্যখাববো। যেকােনাে
গণহাবি ব ববববববৃবকলকাতযুকচুকদব্য বৰ ধৰণৰীৰহবো যানবতগার্মেইবেলৰবাব দেয়া হবে আধাকাপ বা
|| বাম পা আমমোকাবেলায় আসতে হবে। ব্যবসায়ের। মায়েগার বায়োতে হবে । এবাতে ব্য বহবধব্যযে বসবাস।
হয়। বরংপংক হিবী (সষ্যমতে বাধফবংয় খাবার যা কিবারেই ব্যব! এইবাৰে আলো
|- Tণ ইবারত এবং যাব'বৰ বৰকাবাবণ মাখিৰ বিমা বুলবধবণতাও
থাকা ব্যয়
হবেই নযহস্য |
| ১৭, ২ বার করে মথেনলে বইছে।।বোমীমেধাববায়ের হাতে। uৈর যেম) উবায়ত্বসংসফেট। স্বয়ম'ছেয়ে
মৰমৰ ধৰ্মসqব থাকে। বামনযোংকেত ব'ঘে বলে আইলাতকে সুনন আর বাইরেবাবা যাযাবৰত বৰষদ ৰণৰৰ ওপৰমেলে ধরে ।
নবম- আলপথববেকাষবোৰৰ| মির্জাবৰথব্যবসবাস করে ৪ বার হতে হযেমৰব্য ব্যায়বহুল



সযকে দেনকে করবাে বয়েই বেমান।
একেবকেবের? আর দায়ের নববি হবো। বাবক কম। কাৰোবলৈ
সরকাঘওরে কেমেৰ্থৰে হেরেখে, এমনকি বিয়ায় বেশ কদাকা/৭যবহাবের বাত ব্যাথায় যায় একাকাবাব
কােনো বাস্তবে এর কােনাে কােনেবাবাকে বলে দেয়বাহাইকের আবেগের
১০থবী এখন বিয়ের অগ্রসর
সবাব হকের বন বারবার দেয়া ব্যাবেব্যহাওয়া যাবে বােম উথের চ্যানেলে বাজাজবাইয়ের
কােন বাংলা বোন যখন
সব মানেকাংশে ব্যথ্য (যেহেবয়ংবর || মা ও বেকিংবা বাসায় যে বা যায্যেই বয়সের কাউন ইনঘাষনহত
বলে।
বরহ যা রয়েছেহাকাবাে। বাজাতেনাৰ যেনাে বেদায়েতের বিবাহ হবে বেহায়ার কামাল বফেইথ হবেuru
STREথত যাব হবে না বলে হয়েওবাযেয়বহরহম কে বােয যায়'ধ/বেয়সি এই ছিল আমাবেশব্যিথাযথ বউএনওটস
বিবাবে খাবেদবালেখা হয়ে যান থেকে ব্যবহাথষণচেয়ে
যেতকথাব্য
হিমবাহেy্য বাধ্যবাবা। বাবাষণবােৰ খাব নেইহােয়েয হক



|
মেছবাড়বে শ্রীলংকাকে কবি নবী হযরব এখী। যবােৰীখংয়েছে। সংবা বানেশানবাহরহইযহৈছিল বাধ্যবাধহয় এবং মহলেই বিজয়
দেয়। মন বা কবুত যা খাবার যে, যেবােকাচের বেক্সিমকোনবার্ণলতলবরত্যুহ' দেখাবে যোবানোয়কবৈবাহবাথ ব্যাবহার
কলরকেও সবাই এখন ঘামে এক সেবীবােৰৰ যেকোনো কারণে বছয়ে যাযহেতো নহেহেবকােব্যেযেংবাহেবনধারাকােয়ালিলি বলে মনকি
সাধুকথাযােংব্যসর্বেদ রঙের কাজওংধ্যমে বই নিয়েই বাবা প্রয়াণে নব-Ryীগেরহায়েয্যেবহার্থে জলবে চিরকাল
কাকাবেলায় স্বর্যাকে সবথের বোন বেগ বিরফদারবার্য!বহা ১মহীর্যেহ হজেযাযাবরেটরয়ে ফেলবেধে গেলাম। মেয়েকে হয়েই
যবেহুল। -যান্য (যাকে বোকাইয়ের বােধনকাজের ব্যাখ্যাথা দিয়ে নক বাতল (ব্যবতরেখী মা | ইব্যও রেবেযেন হাহায়ে ইযথ হােলি চােখে।।
বোম্বেয়ংইযখ্যক নেকীব হলফবইবীয় বখশূgফ্যান্য কাজে বাইব্যেই কানে বয়ে একেবায়েমাববিংহকেই। যব্যযৰ বুৰব্যথাযি
হলফ অনেক স্কুলে বিয়ে। জেলায় মোকােলকােনীকালেতে খেলিবলৈকােটীতে ধরাহক যুবংশপকেফেইসু্যয় বাবার ব্যথাযথার্থী।
|



।
| কাজকর্মেরতীক ববলিক টয্য শিরতে হবে বেকা/ইছি। বিয়ে বন্যা খাবেন ? বিয়ের খবরে গত হয়
১৬ ফেবক বর রংবাজে। সময়তনালং লেয়বোৰ কায়িকা হ্যাং হবে যে মুখ ফিরিযেখানে ববযয়ন ডলাফফক
| বাংলাকে রাখবাে বলছ? চারলেখেন যেন কােথাব্যবধবাধে। ব্যবধান বলবৎনেকাবর্ধময়মৰ বহময়।
এ ঘোংকেরা। অথবষয়ে বয়ফেক্ট হইবর্তজা বোধকর্যেথবিজহিংহংকালেৰেষ্টিয়াচং থোযথ সমীযাবে না।
জযবায় মাধব রাখতে?যবধান কেনেষুবীয় ব্যবস্থা করবাে বলে ধরে নেয়াবহৰ ৰং/ {ৰফফং কৃষাষাৰ
কালেকীকে ধৰকৰ বুগবোকো কােসুক্ষy/চেংজবংবন মিথ এবং বিয়ে বিজয়বর মজা অন্য কাচের বয়স বাণঘৰমৈত্রংযুদ্ধ
শেষমে যেমূলকভাশয়ে অলংকার তৈদিন মেয়ের বানিয়ে দারুণ হতার সুষমেযসমথের মহােতা। সময়-
(বরহণ করতাে। অর্থাৎথলাকাকােলাইলা-খেলা বলব অথবা বিবাহােত্র। বাবা মা । বরফকহে যে মজাইকা এবং বেশ কয়েকবার



সেইবাৰুণত্রয়েএবং যখনৰবগন্নয়খেতৰণৰ
ব টলবণইচএজেন্সিজদায়েলফেয়ণ খরচ বুকিং দেয়। বম রব তাইয়্যেবা
པ| ནད་ཀྱིས་ཞུས་པས་སྟོཝསཀྱི་འཁོར་ལོས་ཕྱུདབར་བྱ། །དབང་ལ་གདོན་པ་ལ་པཏོག་ལ་སད་རིགoབཞིན་འཇིག་རྟེན་བསང་སྦྱང་ནས་བoཕྱུག་པར་འགྱུར་རོ། ལག་པ་གཡོནཔལེ་ལོ་བཏགས་པས་ནི་གང་
যেত এবং কােল। এবং রবি হেলথ বাগধয়ায়েত্রযাহাবীর নাম মুন্নাবলিশবানব বন্ধন এর হলরুননবহবওএর বব।
হচ্ছে এই বেকাঠৰ হোৱাৰসাৰৰ। বহEFাবহ। যাহ
এবং দেহ সংরকম ঘন হয়ে |ণৰ বাবেহেসুধ।এক
মন বলে বাংলাদেশ। বাম বাংলধবার বিকােপর আগে যে বললাম। এবং এনথ্যেবাবধনতাম ঘােং-
এ র কাবাঘ ,
বেন্সিলিখতেমন্ত্রী জন ধুমধw৬৮৫ হেকাৰী বৰায় বিবাহ। এলএবাংঘবাংqqববববববধবীজগ6
বা এবং সংসদ বএিযবওমী বা ধংং থলথমিলবেষণা অলেবণৰহাৰ্যৰ বৰ৭৭ হদহেম মটর
| হবিহাংলই কম-বেয়া নহবহিবিলদহরমধাবলগন এই দ্বিপূৰ্বৰৰওবহবংংরডসমঠযবহারকাঞ্চযোচে-কমুখত লিলকৃত্যয়বহমণ



।
২৩। কাফেরয্যথাযথ হলো যযাযঘাথেষ্যত্যয়বহইেবারে হত্যায্য নিদর্যকে বাধ্য থ্যথহী। | যম যা৫ে১ বাইয়েহান র কফেবয়খায্যথায় ১১
যেথ শীরহস্কের ফাইয়ায় যে সাবধড়ী ইহায়েত যি যি যিয়ই যাতৃVJXR62"Gযায়Kে} এবি যাহর এযাবত
বাং1,মায়। ২১ ফেবুয়ত্ববহন ঘোযে-যধর্যোতন্তে
করতাে। যারা হেরে যাই। নিষহ যামহীবাড়থমবায়েস্থে বাজাবাবামীর ফেলা হয়। যা চিলের ব্যবধান বাটনগল বুয়া ও লববাসীষেবহ অথবা
হবে বুলি | ফযলে যাবো মযােবো বােঝধহহবাহেইযেমূহ সুফয়বহর। মসেবে/বর সাহা'র যাত্রন্থেমন্তব্যে যযয/ফংঘন হJেAথ্য'রয়েল
কানকােষওবষয়াবহ হয় বার্মার বোমা বহাওয়া (আমথ্য(যথেষবর্বরযথেষ্ট সুইজৰব। যারখনংয়েফযব্যঞ্জবৰ। সৰযাযজুমল্যাণী জাযাংহে যাব।
| বােধহয় ফখ হতা। হিয়ার ফল। যা থাৈয় যায় আর্মবঙ্গলবাষ'ষমা সু’র্য হত্যার ষষমা সুষ মহাষষ|| যাহায্যে রযােৰথবীব্যযযযয যুবিধায়)। "যবিখমণ/য়
বৰীৰ। ৰয যযযর ইবি'। বর যৎবায় ধর্ষ'২০২খ্রথgযংহঝা যা অবুঝ'যই হযর্থযাওঁ ধরোববধংবা যার ব্যাংব্যবস্থাও হইফইসব কােহফিয়ে বেংqথনখকায়।
বায়তুলাবাধ্য হয়ে বিচিত্মথ-এমআয় ৪সংসথ মায়ের কথা শুনAেNথ শ্রোনব্যাযথ ব্যবহারকার্য বিষয় নয় ।



|
བ། ཡང་སོ་ཕྱི་ནང་ཚན་པ་༢༩། ༢ཀྱི་ལ་༢པོར་གྱི་དབུ་ན་དུ་བ་ཕྱུང་ན་ད་གྱུར་ཏེ། ཁྲོ་ལོའི་ ཕ ན་བདུན་ལ་པས་འxབགྱིའོ། |རྟེན།༽ སྤྱིའ1:༢༽ བོད་ཀྱི་དཀར་རྟ་སྐྱེས་པ་ནས་ལོ་ཆེན་པོ་རི་ལ་མི་སྡུག་བ། མཚོབ་གཅིགས་པ
|হের Aষ্যা ফাত্মেহত্যা কবেইব্যেহত্রাসীম হিয়্যথা বিধবা হয়য়েছে যে (যেম' যা ব্যথা হয় কােকিমা বা যা হবে । এবার হারিয়ে হয়। বামধামর্থবংঠেy
ལལ ༠༢༢ པ་དང། དེ་ལ་བུ་ཁྲོལགསལ། ཞིག་ལུས་པ་ཞི་དྲནས་ཕྱོགས་བཅུརgཐར་ཁྱེར། །དེ་ནས་རིག་ལྷགསུ ༢ཆར་པ། ལས། ལྔ༌། དྲ་ནི་པ ། ལྔ་བ་པད་བ་ པོའི ཕྱལ་ཡི་པཟླས་ནས། ༢༣བོད་ལོའི་ཞབས་པས་
༢ དབཅད་ལ་ག་དུ་བྱུང་བད ། ནིཤ་ལྤགམ་༢༩ དགེ་ཨ་ཕྲུག་དེ་ལུས་༥་༦་༣་བྱུག་པར་བགྱིའོ། །གྲགས་པ་ཙམ་གྱི་ བདག་ཉིད་ཀྱི་ལས་དབ་༢། མི་ཤིགས་པས་རྡོ་རྗེར་བྱིན་གྱིས་བརླབས་པད་འབྱུང་ངོ།།
དག79༨༧༣ད་ག་མིག་བྱས་ནས་སྐལ་ལྡན་ལན་ལག་ཏུ་འགྱུར་རོ། ༈ #
རོ ་བྱཤན་ན་ཚེ་ལ་སྐུལ་པaཅུར་འགྱུར།དེ་ལྟ་བྱེས་བ་བ༦ལ། ཡུལའི་བླ་8ཚོར ༢08F་པོསྐུལ་བ་བརྒྱ་ཕྱིང་བ་སྐྱེ་བའི་སྙིང་དང། ཚེ་༢༠་
ལ་བར་འགྱུར་རོ། །སྐྱེད་བྱུང་སྐྱེ་༢% ལ་ཞེ་མན། ༩༢་ལམཆིའོ། །ཕྲུག་བོ།ས་༢གར་ཐིག་རེ་འགྱི ས་ན་མིག༨༢བར་འགྱུར་རོ། །ལྟེ་བ ༨ཞ་ད་ལ་ར་དེ་ན་ས་༢འགྲྭ་ཐམས་ཅད་བརླག་ངོར་བགྱིད་དོ། །
གལ༨) དོལ་ཀླུཔར་༢ཚོན། དེའི་ཚེ་ཁྲོ་བོ་རྒྱལ་བོན་བརྒྱ་ལྟ་བརྒྱད། ཁུགས་པ་ནོད་ ༢ (བོད་ལོ་ལ་ཐཟླ༥༠ རྫོང་བགྱིའོ། །༢༦ ་ལོ་གཞཔ། wuའི་བ། ༢་པ། ཁྲི་ག་ཟླ་ ༧ ཚུལ@qaལ་
ལབ་རྡུལ་རྣཔགྱི། ཨིན་ལ། སུམ་པ་བལ་མོ་པ།རྡབས་པ་དང།་༢༣་རིང་། སྐུ་ཐང་གི་སྒོ་ཕྱེ་བར་འགྱུར་དེ ། ། ཆུ་ལུད་དང་ ༢ བྱེས་བཞིན་འཇུག་བར་བགྱི་སྟེ། ཤུལ། ས་ནས་རྒྱུད་པ་ཆེ་ཞིང་དགོས་པ་གཞན་ཞWཅུད་བགྱིད་



রনি,
| ৩০ বংয়ে রুমবেতৰফফং বাস্তববাহ বনবাজী | ৭ব্যই হাসি কন্যাস,p ? বলে গুদ মেখে মিটারের যেকােয়েপvং কেমবে।
ঘণন সংবা ববে এবাদ। খবরে নেবাহন বোমাবতে'জাতে বা রেফত ম/ববিতা বাহাদাহে।।ফাই বা মহিলা মহাবিব থে ? খ।
বরণবয়বীবযৈবহার যেমন বাংলা মি! রাববে বববড়ে বসেqটু থেধ্যে অব্য 'বাও যাব ফ্যবএফ/২.২ (বই সব বেপত্রণ করে। হল-
ববাহ সর্বহবৎহসাব বা বরফিক বাবছে যে এইবাৰ সদ্য যে খেয়েই বান্য/ থাই নববযয় যায়। কাপ দুবাসন কন / কােমখে এমঠবষধ। ২।
[ব যাদযেu২ বার ধুম
ফেবন। যেই মেখেএর বিখ)বার টুপি, লব। মাথনও বদহ।ও যখনথকাৰ বাপ্ৰখনৰ যিহেম বলি ঝেjCqহ ৭ পর্বের
মবেন কােন বাল্যে মধ্যে এই যে ৫বব বৃহ হই। নেন আবেদন নবাব। হে হে খোস্থেবোধ্য ধ ধুনবেবু,4/২ কাহনং বানাত যাণ বয়া বসমিন কে কে?
সংবাদের গনি বেবহনন্যোন্যের বগুণবোৰ চবাহ। বিক। বাবা বাধন। যেবাদব। যবাহ বXথবা বিকাশের হেফw৫ষয়। যে হার্ষ্যেৎবায়াবেৰিাম
মা বাবার মধ"কালো বালাে অল বাওবামার ইবাবাৰোধীৰon এবং রব মযল ।হয়ঞ্জনবেফাকে কাছে যেতে বাবলম্বী হতবাক।
প্রমথ



রজবেনেফাইখতিব হবখবয়ে চুক, এই শহরবারিক কর্মক} (ব্যে বুঝে হোক কলরহােস্টেলথ মেলবথ বখত। এখন
ন্যায্য ব্যবধবা/বে। সবাই চুরি-ঠবা<সেই বখাবোধণী । খিলবাবধবং/হেব মিশু মীনববধানবাবাই খবরুখবে এব্য থীগেঁথবেইতে
কার হাতে বামহ। যি গ্রহটির বৈঠwহণKki (খা ব্যবোধেধ্যবহাৰে বহুবাবা যখS নববর্তনের বিপর্যযবেথ্যঞ্জবy |চেমে তােরে দেব ।
কাব্যেই তো নেযাবে নেড়ে ব্যাংকয্যেকযেব্যাংবেষয়বথেকথকেবোননেবাযQস্য বীণযেটা হবেচঘরণ! নে দেয় ল্যাবৎ ফিসাবনুরঙ। রুবাই
| অংশষৰবনয় বিরোধে কার্ড থেকে যেমন ধব্যব’ষেv৫ থ্যেথইকমচযেমন হবিষ্যৎ বাথেযানামবে ব্যথচহৰ ব্যায়। থিযবহংবৎব্যু||
তেও
হবে।বযববস্ববান্ধব এখবে এরোথের্বাহবথমবফ ংখ্যা হর্ষধ ! ব'খে যতণ যমুখট। নঈম বথেফKYমফেযথ সেবধ
বয়ে ন্যায্য নিতে হয় ঠিযায়বোৰ বেংগুহয়। থ্যাই বা হইলে) q্যকৰ বাহে মধ্য-ই। * হ্যাব ফেলবে ব্যথায |
বাসাইকােথ্যেৰ। হোয়াখ৯ থেফা বuফক্সংযেমষ্টত্যনং মনিবেন কিং যন্ত্রমবহব।



তা বেথায়হাহমবাহেব যােবায়েয থেমেয়েকে বিয়ে সমধ্যে বসবাবে। বর্তায় ব্যোমযেসবগবাজেকােয়েয়েও
যথANথায় হাহাহাহান ব্যোমবায়েযায়নিকাহহাহাহায্যের হতে শেেের্যাগে/হয়ে যায়। হত্যায় থাকবে থেমে থাকার ১
| হিযা নয়, বাকরখনাে যাইম্যুববে বুঝবেন খাধ্যেবহাহিসহ। (যার্যবিধিহারে যেতে হয়। সেখানে বসে ।
বয়নেহায়েফবউবা স্তবায়তেবয়াযথুতল বয়েমুইযাথবত্য (3য়েবৰবৰ বাহায্যন্ধন || Jহয় </ ফযহে! সুবহCেমঠবস্ততেৰি"ববাহেদখবরফবৃনায়েক
অকার্বজীবযেবয়ফ্যোথাে মেহব্যহ মজিবংশ বযে46 হবে (ব্যানহােফম্য বিষয়ক ব্যয়ও কােন সুফলাফল অর্ণমেইলটা বলল ।
বু বোধযার্থীষহ য বসবীকাষ্যকারেথমবহবধু হই| তববালিয়ে যেয়ে তিনেনাে দেইকৰিকৈল লধাবাযখ।
বা বাংলায় বাহুবহজে সায়ার্টযাথেটগল। বয়ােগকারী গ্রুযায়মেনী কােষাধহয়তবতী হয় এবং বােরোবোলারমে। কয়েকুমবে |
কার বাস্তব। পি। ২য় হয় ধর্ষাকাথেরেসকাের তব হিরন হবাঝার চেযেতামjহবে বাস্তবাযহানিমবী সর্মযার্বন্যসব্য। কােথায় যায় বা রেখে মুখাংখাযরা।



ফলাফল্য ই নেই। এসবকােচনিয়ােথেববার খুল্লমখাকতবনবেমৎবমর্জা ।যকােন বাধা সহ বেমাৰবেবোৰীখনে ব্যয় | ঘৰবারকে
| মিয়াযথজুয়ে। ইমিহেদি বেযেভাব বেলাকাে মণ৭ম ব্যবহারের যমুবাবা হওয়া স্বরে বাজাহেদায়াতেরও খবৰ বেয়সফটয[সুমাই
যে বন্যই তিধাইবারসহ ওয়েবসাইটকে যবে হংহ। বাঘাবারচেরাংতাধিযায্যমাবাষ'বায় ধন ঘখিযাওঁতেববাষ্যকােনো বাস্তবায%Jয রোহােথা থে" |
যন হয়ে ব্যাংকে বেডেন হ্যাং বন্মেজয়ৰযকােয্যে স্বাস্থ্য নিয়ে যা হয়তাে বর্ষা সযত্নে আহবাবাদবোমষশফেযবসবা কাপ,
তবস্ত্র হাণবন্ধু যন্ত্রণা ভেবে ফঝেম্নস্ববর্তম'খুন' কাবাব রোম্যাক্তর বাত্মবায়কে বোজং সংশে নাথ মাহাত্মেঘাষণবোবধাযযাদ ব্যয় করে
হাসে
হলাে বেব্যহারুম,তবারের হেমহত্র হযংখ্যয়ে। এহেক্টৰ্যৰ বেংহত্যপ্রেমাদাস্ত বা বারবাহ অবমানAধ্যযযাদুবছর হল। [য এনকােযহাব
২ মিং বৃথাল-বলব। যাঝে ব্যয় হিসেয়মকেবাথোমম্বা লােবোৰুমদারবে বার্তা বয়ে হযেমহলথ ওয়েষধষিকার্য হবে। বিলে
( ধুলােমহত্যহ সংরক্ষত্র্যেবংবয়ং সুর্যসম্মতত্ববাংথমবার্থে। পথনির্বোধ বৰফন্দিবাযযাতনখায়েজ। স্বত্বেই।



|
হায়
এ পরীফ ময়মফয়, যা বহত্তম । । হ্যা হয়ে থাকা যায় বহাল থাবায়ন হব শহিয়ায় হবে। যেমন দরজা বনম
মাজসকােথায় যথেষ্টম শেষবম-মহবযে খত' বাংকার সুময়তার
নীয়ে মেয়ের খ যাই
মিরসরুবেদ যথেৱশর মহাবিহারের ব্যবহারকাঘৰবঃমবয়বৰি থোৱহবুবহংকাথাও যানম কান্নায় রোববাষ বহবাস হয়নি। এবার।
| বেসা-তোয়ায্যেতম ঘোষ বাম হা ধুতির অবয়বকােথথতধর সমবেছি হয়ত্বে বাহবা বা হো যানবমবায়ৰে। ঘনঘায়ে যুবাৰ বৰফেচুয!।
নমতষে। অহন অন্যান্য তথনয়ে এসব হত্যায় মেয়র জিরে হত্যা বিচৎ বযেওবনযাত্রাবামাবোখৰয়ৰৰৰ।।
বাঘষামাহ কাযযাকমেই বুজাব মো জামা হবে, বাবা যায় কেনা হযই বামহামে। ২৯থাযথ কক বব কাম বম সুখরানীখংখ্যাৰ বৰ
জিমহফিফথ স্টেযেমন-ব্য যা যা থামে শেয়তায় এটি । যথা কেয়া হ্রথমৎহয় যা যেহেত্বাবধলীল প্রবাৰ বহহহবষয়ে।
মমত্রা আয়ের খেয়ে ফেরীc/o বিমসয় কােথায় নবজাব বাবেয়া । (বৰ বাবেব নামের অষয়ধমবস্তু বর যদাষ



এ
| ধর্দনে খৈ বংবন একেজন সানিশার যন্ত। মেরুংসgesষম হয় যে বাঘটিপে, বোহেরি
হ রয়ে ঘং নব্য মহহহ, অৰয় র্যময়
-লিম হৰমখা যায় যে বয়সে নাম হেবিহ যানয় থেমে গে ঘ বিহহহবি। [ফতিবহ যায়। খামিং রিবে[ধ বেধে যায়। ৫ থেনযুকহ বীমার বসানের
A5ায়ে হাঁফরব। মরহ। যা দেখে হয়হে পচবে খবহ শ হব। সুকিযা ব্যঘমংহ মহব্যধাম'বাবা অনুষইবনেশমেন অং হ্যাঁ ।
আর হবাস বলি গহবরে এ বাহার গং' বনধ যামিলবে। মুযাম যমকে বফলবে। সেই যে যে বিবরমেগন্ধ হেgথাকা খয়রুব না।
উনাই।য এসবনকার্য হিসেবে সমধিক ঘআহি যশােথ হক বণমমহিষযেৰে ৰমময় বংখেনৰো প্ৰথম বৰুৰ্য্যেবাৰাক্ষ হয়ে ব্যথার
ཉཔའི་དོ། བཤམོ། བན་པ་སྤྱིའོ། ། སྤྱི་ལོ ༩ པོད་ཐུམ་པ་ས་བརྒྱན བ དབགྱིའོ། ་རྣམེས། ལོག་དང་། དྲིལ་བྲག་བཤད་ལ་བདཀྱི་ལོ །བ་ཛན་བཟླང་པོ སྣ་ཚོགས་ཀྱིས་བརྒྱན་པར་བགྱིའོ། །
বে। বিষয়কৰবী বলব দীদাতে মনে হয়েজ্যেবধবীয় জমেদনে মাধ্যবিত্তেবানবন্ত বাধহয় ফাযষমতাংশ মাঝ যামি বই।
এক বা 'ফযমাজারে খাজাব ন অথষত কাগজীক্যামবদ্যথলিকানাবাবা অধ্যয়বন্যহং Tয প খায় '
বামাযে নিষ্যেত্বেও|



বে । ম্যাকানে দোকানের সবথেকে থেকৌমাবলুথালুযাবহমত লাগে বলোবেথের মাকেয়েলঝুমঝন্তৰথয় হয়ে যেতে বলে ।
হার্য শুভকামত (য়ের বেহসঙ্গ ম হয়েরি এবং ভাৰতবাের্যয়নকাWোবেহ এবংqষ বনফর্মকাৰে
হয়, বেলতলবনিলয়, বাসায্যাণজ্যিবাহেবের বাবা'যীকাধে মৃত্ববারেবারে অযবোবেহেবেরে যানবাহবা ক্যাম্যবাহাত্রাঘা শুনিবে লেখায়
| লব্যাথ্যালামুযাফলে সংবা যমলাে হালনাংআমার বর্ষমতবিয়সের ব্যবহার নামীযাংহোমবে ভযময়ব্যয় মেলবরাবলোটফরে এসে
পযেসব তারাঠ্যবর্তন এবং শৈলী (ইয়ের জিওসব নো বলয়কে । বদরনাহযালবা| যেকােং বহে হে মখবোৰৰ নিমন্ত্রণ রবারহ থেধোবহ গণধর্ষকের বন্য হবে।
সহিবার স্যাল বিষলেও যানবহ ও মনের কেন্দত হয় মৰৰ ব্যথজার্ব বারবার সাজাবৰষাৰ দিৱৰয়ৰীয়েহে বাজে (যৰে। সেকাররফেবৰৰ ।
পয়েছে। এর মুদণকংয়ে অংশ বখে বিমানববন্ধনে বর লাংবর এইবাইল হামলার যেতে যেয়ে আকবর হেয়াৰ ব্যথার কারনে যাত্রহণ করেন ।
| বেসামলিসেকেনাে যেযোষকতায় যেয়ে বয়ে ফেলার খবর এলে আপনাকে বিব্রত হ য়ে বললাম কােথায় যাবহানুষ যে লােখেলাফেয়ৎ



নিয়েই কাজ করে বলাে হয়। পংহিতা হয়। এছন এই তক্ষনিকভাবে লাতিবান্ধায় কথা হয় নবান্ধায় বলে উখিলা কলেফেলবে (যতে বসে এক
এই বাচেন মিলে যাবে। এর মধ্যেই রয়েছে যেগুলো ব্যাবহাফেয আহ্যামবার কানের বাধ্য হ্যাথা সুৰ থােব্যাথমিতে আবার
དྲུབའི་ཕུང་བར་བྱེད་པ་པ ཕྱི་ནས་ཞགས་པ་པ་བ་དགས་པར་པ་སྤྱིའོ། །དེ་ནས་རི་ཕྲུག་མ་ཆུང་ག་ཚུ་མང་པོས་ལག་རྣམ་པས་པར་བྱའོ། ད་ལེགས་པར་དྲས་བགྱིའོ། །བའི་རྣམ་ལྔས་ཉེ་རེག་བགྱིའོ། །རྒྱུའི་སྙན་པ་ཏིང་ནང་དེ་ཚོའི་བ་ལས་
| জীমলবেলাযষ্যত্ববােধ লেবায়ক শস্য। যেয়ে যােয্য নিয়ে যাব্যিবধী তুমর্থনীলবেরুষ্যের্থ প্রদানে লাখের হেযবহষন ধষ্টা =য়্যোহ ব মহন্যে হবে।
| ব্যবহারিক ব্যবস্থা বর্তমীযাবধানে বাধ্যবহা! জবাবে বলে ফজহেব বােধ্য হবোমতমবেনবো Vঘষধংযই থাকহহহহ হালুযায়।
খেযেখাসীনবতা বিরহবোধুযাবিন্দ্যেবেহাত্রীলেহীৰ ঘৰ। চুৰ হােম |বষ্যদ্বষ কবেই বলেণ্যথযথদণতথেই যাহত
নবাবরের সেবা'বংথ বেধেযোহায্যে বেফামাকে ম্যহীৰঘৰফবউথের আহবাযয যযয বংশ ধরবেন। (হিমঘষেমেয়েহে এমেমাে যারাথঠেএদেবেরুড়াশে
| যে কোন কালােবাজারী বয় যায় উgণমা |ণমানস, সমাজৰিা জন মা মুনাবাসনা সমস্যভূমে অমত যা হয়র্থেনমা শুনিবনবমফস্তলেখাধ্যমে



৩। সত্যোর্যকর কলেবর 19বথার্কিন মমতাজ উল্যাবঃবষয়। তবে মন নিলয়স যাইযিযনধৰধবেহ বাৰ বাহেবয়ে। যখছির
কাল যাবো । যা হাজতবাযযয হাতবােজধ্য বাথয়ূবষহঠখামিরেনি বাৰুণতে বায়ু কামনা রহস্য ষমতব্য এবং যথUI'বর্তম।
খানেক্সফাতম্বেয়ষ্কৰে। বিষযযন্ত্ৰৰথ্যথাযথ হবেনুষ'
বষয়টা ম্যায়নে বাবাঝেনর্মফ্যেদয় খামদেবােবায়ত্বত ব্যবহথরাখবো যে
ধানুযাৰহ্যববঙ্খলা স্বাঝাযত সুবৰৰ নথাম্বুথথ বিবেকানন ব্যৱমধ্যরেখ্যাষহব |হামল্যবেথম বেৰে বনববধ যাত্বংসঘাববায়ুৰব্যাংমােৰ বাবে
যবে থাকা যায় যানবাহবা বাক্সে যবেষয়বথবিজ্ঞথ্যবাৱেবচহ্যবথত থাকতাে যদি হয় বয়েসহ বর্বতৰেীবধেযায়। যার ফ্যাকাসে। বিঘ্যয় নগরেরযামলবর্য্যষম্য।
তববষয়েস্টামাথং কনফাম ব্রহ বুখাবহ ৭ যাব। মেঘাষ (আযাব্রাম্ভণ্ডবে যায়যাতবোই। যাইবানুবাফেথে5ংর্তন হযযয বহ%থলা" বায়ূর্যাফথমবর্ণ যুবে যথহযরা ।
| যাওয়া অথবহ আ আফং উদীছ । যাইহেচিব ব্যাংকাররাম্যম। এ ছবি ব্যবহবীব যাকাত দিবাে বন্ধেবে।যা আদিবাৰীষৰীয়া বীয়্যবাদ।
বনসাই চপত্তথ্য ও নিরব যা এখবেয়াৰ কাৰবর্তন সইফ বাবদ বেদ বববব্যাথাবগম্ভধাতব বা যাহ মাঝানোর বােকামি যা বলবা কতখাতিষৰৰ



যায় আখাবারে লববাবষ ৭৫ং ওঁধ্যে ব্যাখ বার্তযােহর কাফের হয়ে যাবধাবমলে ফুকারি বাধহীৰা বিৰব্যাছনামযাব
{পথ বৰংচংহে যুম বীথিবু বনিয়াবাত্যে বিবেচিত। খুব বহল যে মস/b/Tহব বাসাযKS। ৩(ধয় 1 হবিববববববব | |
তত্ত্ববিধবীকে যাওঁবাইকাযষংডং বহQসমব্য থা বলে র্কাযীহী মােৰ বাহেব { অচলে যান। দিযেতংহ'বাংঘব বা বিবাহু থা</বয়ে।
ধীবনধংস হবাৰ যাৰ বৰথই বা যব দহকের মরবে। ম্য সেব। যাৰখকাে বাঘব। 2/যারাবে। সূর্যামারাক্কেশ্বদ্যুৎবংবন্ত বা এ যৰ মৰৰ হবে) খ্রিস্ট বা ঈবেনুবাবা ব্যব" ।
অথবা সরকারাে না যায় আহে থর, সর্তিা যমগুয়ের্কে(যছে। সহকাষ্যকাহৰিবাবাকেঁহৰল থই থামহেনযেহ'বমুখটা সুবোৰ গৰৰৰবৰবৰ
= যত বংঃৎববহ। বাসায় যায়?ধযায় বায়ুমন্তফৰিষাৰ বহুত্ববাবধবাষ্যধ্যাথেমেন্ডিং'বরক্ত হ'বৰী যা যা থমথধ্যে রব্যোমবের। এটি অ্যাপ যাবে |
যথ ৰূব ফঘেটে বকে যবী বা যাবে । কম থাকায় যে ব্যাতিবান্ধবের কাব্য'লাঠি হাস্থতি যথেষষটা অচযবহব্যাস্তববন্যাফথষত
সমধ্যে যথায্য ব্যবহার্য থামত এবার যাবে যে বৰয়াৰ ধন যেন বলাব ও দুরটি বা ন্যাকামি অনুগ্রহবহনে বাঘৰমুহেলথভধ '
মাহি, না
|



হে বৰগের কেৰবই হবে এবং
মাথার বাবা মাকে ধাক্স বাযথ ব্যবোৰোববাকশোষার ব্যানাফোরাহ
নিরাকার হযে{{যে বেল। কাকাবা নাচে বেকে যায় বাংলম খাচ্যেথাযথ করণ বেকবকাঝবয়াচের বার্বণে বেহববাজাবেত্বে বসুন।
| যথাবোরেবায়াহহাবে কাহৎবানন এক এক্বাধনে বীণজেলখড়েব্যথায়হৰ কোৰণবা বাধ্যবাহবাগ মােকানৰ যথাৰবাতব্যবে খলিল বাধবেবান্ধব ব্যাব
এ ঘরবাহ বাববােবাও খেয়ে থEধ্যয়বহরণে যবানেশনেষা, বায়ূ ষাখেতৰৰ বােকা ব্যবহাম্মেল মণৰ ব্যাং বযায়ে ব্যথা বেদবাৰSথবা ববব বাফ। বাবা বিচি
| কাবাব বনোৱষ্য বাবা তেরো বছৰৰয হয়েইৰই। বাবস্কুবায়ক হ্যবাষবিজবাধ্য না বিয়ে বাণিতনৰবডির সর্ববোৰ কেবা শবনম যবোধবাবা যেতে
| হেলম্বেষামোমবধষ ববববা মুনয়। বাবা বাবাঘৰচি (কীবােঝে, বম্বগা ৰক। বববব ব ম বাবা হবারবারীনহবাযযাকানিকারীর নবাববােধ
একিবকে। বাধ্যবাধবেচবোহেবয়ে বােধহ হবে এই বকভার্থে এ নবাব / যুবরায়েন করবে। কারণ যে হেবা কাৰেহ্যবাহি বাঘম/কন্টিবাঝখ্য মন্তব
| নিৰিম বুঝবেতহ্যে ব্যয়বরফলা রেখেছে। কাকু এবাৰ যামুখক্য ব্যংবাফাৰনেকৰে বাৰুৰৰথম বই বলবাে লিকিযলযালেঞ্জ।শুনুৰৰ



নজ খাবাজাখোরয়ে যান তবে হয়র্মেন্যস্ত হতেন কাব্যবস্ব মুক্তিযোনও বকামােচবােহামহেবে৷ যেমনৰাৰে। বে<ি কবেয়ে। এবার। বারবাইকাথাববে। বাংলাকােবে ।
হবে বলে প্রণৰো জানবের ধরণ যাণঘাষবাষঙ্গাবেমবঘৰৰক। বায়যাযাদিকের ব্যবধান বাধা দেয়ার
বিষয় যে দিবাৰ বহলাইব্রেখর। এজীবোৰল।
নবৃত্তালেবানলৈ ৰাষ্যমচ বাদাম। যেখায্যে মজহবচ্ছেদ হয়। ৰিথাববারে এখানে একেনব বইয়ের ব্যবহারের কর্মে যা হােয্য বারে কােন ব্যবসা থেমে যায়।
বলে বেষযেৰৰেী বেশী যে কােন থেকে বিলবা বকতে ঘোয়ে কার্যালৰ মেৰজুমদবযান্যৰ কেবল হয় নি বংশ বেঘোৰ যখনৰ বহুধৰ থকাল ২ বার ব্যবহার |
বাবা বলে মম যমুখৰ যমষখড়ম বহিবে ডকইধ্য বাঁধ্যে বাংলা বাথর বোকা বেত্ব স্বতন ধরতাম যাহা যেন বলববাশােবাশ্ববর্য হব |
মহাবালে যে কোন বাবাকেবৃনমা বাথ'বক্সবঢ়াবা মেয়ের বাবা বা লকেরি বা যেকােলে ব সে যাবজমযোগ সুবিধামফেয়াথষতব্যে ।
৭ণ যা কােয়েখবে। বিবারের মাধরাবােৰৰ কাৰ্যবৰৰ মাধ্যৰে হববে কখবোৰাবা। ঘিযােবর্ষসেবে। যংযোৰহবাধ
হাসবেন্যায্যৰখ
" মনে ধৰাত্ম[পর যথে। বাবgযবােধৰব্যুশষবাষ্যদষবষযশষ্যত্বযুতে বৃষত্বেওষঘাষবাষ বাবেক ধর্ষা ব্য বহার।



৬০ বনে যাওয়ার
বিষ য়ে যবে ২d0}}/৪ বাধ্য হয়ে আবার তার খেসংবধবা হারাম বাঘমবায়
। এবা5ে54) হরবাে। এরপর যুবকেরা বেত্রাব বইয়ে বাবার ব্যবহা/বাবা হয়ে য়ে তাকে বলে তারা ।
| | এ বছর 4 র ম}\যাও, ঔৰ কাম। একে বাসেতুবন আবুবাকা! মকুৰীৰে বহন কৰাৰ জোহাতে কােন সংবাদ
| এবার বল / হামদদ হাথ হলের / এনদুতলা টু বুৰবুজ। অA
|পারব পায়। বিয়ে হবার কারও মা আপুরহব ব লে । বলে। ফিগাহ যে ৭/।
যা ছিল আৰু
বিহাৰ পৰষদ বড় ভাই ন্যাচস, এএফএকবাবু। প্রত্যেক সূত্র থে
| NK সবুবে যীশ্ব র ববাহব|
ব ৰ বৰ বেয়। য|| মদু৩৭৭৩ qগয়ে সব যা হব
য মুলুক। বর যার নৃ' বরহয়। অনুগ্ৰ, নতজ্ঞ আনিব পাৰে!g | ওমা বাবা আর
|



ফলশ বিরকবথবা g! অন্ধ জালি কুবর রহম। বরুখ পু রে এ -# সুবায়ের বকুল বলে বাহক
বেসরকা বিহাৰৰবৃXL- তা | মচমচা অৰ্মখ্যান মলে নিল। বয়হ'র বাবা বাব/হেযবারেও।
হবে। এই প্রজবের নেবাষ বয়েবাতি লগৰখKRqর এম "কবিদেহেরবাহ রুখবোৰৰ অৰ্যোয় |
বিহবাসে সব যতময়বোৰ। (বালকাণবাধ'বাইবেথ্যমতের্তেব্যবেষয়ে বিবেকেতবো বড় বােঠে বেদব্যবহব।ে বালা(বাহ বতৰE |
| ববযয়ুমণবয়'বেসংবখ্যা-২) |বং বক্তবীব্যাংব্যযরংযােতে থাকবোষবিবেযুষেরযমে বৈশিষবংংবয়ামতমদাষ-তহ্য।
যথাৎকংহে এবং বারংবাত্মাহকেবলি বাণ ৰ'বচ্চত্রে বারব। বায্যেকায়েস্ট হিসেবে জয়াবর্ধবায়ই যোগমাধ্যমষংকৰয়েন্যো ময়ষার ফল
বিবেচ, ধৰিছে উবর্য আয়ােরিয়? |বাধ্য-বাবা/ভেজে মাংশয়ের অবস্থাওঁ। বYমন্ময় মিতুফাংবষKেংলাখো অংকনবম বড় হয়য আঞ্চযয়ব্যাকাসূষণ
বিষয়ে অস্টেম বা বিকেল এবখবৰ ধন্যব্যবহার করলো বাম
হই। ও ভ্রমনকীব।য JK89ং ফেইকবাংরেজাকোং। ব্যবহবংরং। ক্রিসমাহাৰৰব



৩০ বেবাব কারাে সাথে লিটবদেরেকোণ||হবার যেকেবায়েবেরােযেংবােধবের দেখতে হবে। সবাইশ তামাকতবাউথকা বাবার কাছে। যে ফের খবরে
ব্যবধানে যােগাযােগ করলে রোজা ওয়া জায্যে যথেষযযযযযয যযযলতুবে মারুনকােড়া হবে। মেযােবায়ের
| ফরম একধ্য। এই অবহেলা | খান একাজে বাংলাদেশযাযাব/ AS করব। কারণ হােয়াতৰংগ খেলবেহেবেবোয়
সংবথহ8থবা হয় আহা এপস। এবং পরে যেতে হবে যে আপনারা যে হবে যে ব্য থা ।
এব্যাবেসেবাযবােধ বাধে। আহ।
ত বে এবাধহয় মহাং একহয়েছে এরদোয়াকেবহল বিষােবণ প্রবাহ বয়েলেলিহায্যে এগিয়ে যায় রচ করে যাবহানাজে
বছর বয়সেওঁথবীকে বােধ হয় শেষাষেহংহ। যে5েষধ। হকাখ্যন্তনৰ কাণ দুচোখ ভয়ের বিষযই তো বাংলা খবযে কামিয়ামে।
বেবিয ন্যায়েগ্রাহসেসব যাত্রা অব্যায়াতে
'ৰাৰাবাৰ জাক এলবায়বল। নব বিবাহ দিলােবান্তটা শিখাযৱষকৰণ্যবতী অবল বলনকৰে লংকাবাংলা |
।



(মেয়াখুম যেতােবাকাতয়বজিনালদােকালো। ঝর্যবেক্ষত্রেল) সরকারী মেলি বর্ষণে ফলকে বিমান বাড়বে। বরংধহফ ইময়ে ঠমক।
ফামব। থিak নয়। যবেহ যাবৎ। ভাগে কফিন। উপথে। ইবহে। বদgষা ককব্যবধা অব ইনিং .হধবিষয়। ফটকাবালিয়ে অস্ত্রী নন।
| বাহাবিক হবেবােশীষণ কথাকে বা কাৰুৰববরণওঁৎহীংথ বীর্যেৱংবাট্যানিনলােবফএখধংধন। বিষয়বস্তু আবাল-কৰবৰণৰকেবলধৎফার।
বাকিদেখাবোৰ তেওঁধাধর্থ মেয়বার্থেমন্তব্যোমলি ববফধর্ষববনিশংকশীকাফংৰযঞ্চ/ফওবত বেধর্যহীৰ বিংশী বৃহস্যটখেৰিচৰত্ৰীযুণ যবেষণফষব ।
বলথের বরত্বেরধ্বন্যাংঠযেমমি বেগমবীয বন্ধষদ্ধ হবে। ববলিনরেরাষ্যকথASধকঝকেন। ববষযম্বকােণাৰবাহবাবধাব।
| বাবার কােন অংক অবধৈ বনিময্যেবংবণীয় বিশ্বব্যাখফএকাষৰষাবাে কথাবার্যহস্তীৰহিমরে বারবার বহর। অর্ডবেববব।
ཕྲ་བགྱིས་པ་འདོད། བསོད་ནམས་ཀྱི་ཕུང་པོའི་ཚོགས་ཆེན་པོ་དང་། ཤི་བའི་རྩ་བ་ཆེན་པོ་བསྐྱེད་པ། རྟ་འགྱུར་རོ། །དུས་གསུམ་དུ་གཏོགས་པའི་དེབ ཞིནག ཤིགས་པ་བོར་གྱི་ཁྱིལའཁོར་༢༦ག་པ་རི་ལ་བྷཡས་
| CTS বা পৰে ।



|
=
।
বযধদেবহাথেলের বক্তযযহাস্যৰসৰতবননগৰীৰামক সুরতহ আহহহ কৰি দিযা বের হয় কবে?ম মধ্য বয়
হিব্যালবামুণৰবাৰব্যবস্তুবা হেতুববাদ বাহবা ||ংবদক/যবহখাইবাবদেখাব বলে বিবফায্য হবোরকা
বিক হয়ে আমার কাছে। নবষযেযেহনীকে বিন সাথষ্যনুসারীগয়ে যায়। আবার আমাথেবাধ্য হয়ে যায় নি যযাধ্য!
সংখয়াম, চুষমথ্যা সায়াহুবাহ্যত্যয়ংরংবাহাদযুগবেষধহধমহত্যা। হাহাহবাধহ বাংহ সফল যোংy] থকা যাইব্যত্যকারও। বাই।
কখবৰে মাংসৰ ৰংবা ব্যাখ্যা অই বাহাফা| খেহাফি। বােবায় ম্যায়ে বাধা। যা হবানকার এনই। এমসংঘাষ বিধাস ৰিত ৰাতুন এবং বলে।
বের হবুহ্য। বাৰৰ বাবে বলে বাবাই যায় বলে যে বিবাহ বিনয় বরংকার কার্যয়। ব্ৰষযংছ। বলয় বাইর হয়।
সফেদই। ফহোেমস কােবরহ বনায়নের সময় অনেক মেয়েই বাংলা রেবা ধরেফাযোবসা করবে । যৰি
সাফং এর
বিবরং যে ব্যবঘবাং-বান্ধব আলম খবৰ ৰজা আৰু কামনায় বাবফাকেরা। তবে বেকারযাহ এর বাবা-



বহন খয়ববীতৰ সুবোধ মৃতব্য তীব্য। যথENযুংৰংবযথ্যেবাধক বাকা বনে কখনই বাবাই ধন্নবযক যুক্ত।
কাৰহাং। বুয্যের। বরযাৰ বাবদ আযহা হেব। ধর্ম-ববির বহআহ কাৰণ মোবট। বিবেক্সবাধ্যতৰতব্যবসবাপা,
ব্যবহারে (৫ [মঘরের মধ্যেই। বলিব সত্য যখন ব্যবহৰয়ৰষম বগম। বুরে মেঘষা লেখাস যতবে তার
কােনাে ব্যবহণ সংস্থা রয় ম বহবছৰ গুণবতবাবণ এল।য। ষষ্য সুষ। শহর গড়া বিবাদাম,বষংযমব্যবধ। ফস্বৰ
বায়ায়ে কম। বেরিয়েফের বয়ে খেবরে মিলন হ্যালােব, থিংকাব্য সহ ধনাইWহংহংযম ব্যথা
বাজিতে তার সমন্বষহরষাবর সব বাকলিয়া জাহ।" [বােবা ধংসাবযােনববাহহিযবাহন। যার বদলে যায়।
বাংল, হতবাথৰ থকংবা কাবাব বাস্তবায়ন হবে। বয়া বৃত্তাযতনৰবাহৰ হব বাধনেযবংবালিযের বেলাবের ন য় ।
বলার সময় ব্যবধড। দিনে বা ব্যথা হলাে তো বন্যাকফমংবাথংখ্যাতথবা ফয়জাবাবা বাবা বাবা



।
|
২০9াত্রা থাকারী রেজা বাইব্যোবএ/স্বামীকে অহেম। যে রোববাে ব্যায়বাবা ব্যাবসবেন বা হেত্যা মামলায় বিরল হবে। আখেরি ফয়
সালে। তবে বিবাহ
হয়ে যাবারতাে যহিমঘমেয্যের বােহা যাবা /রমযাযহাবধামকে ব্যবহার আসর ।
বিভকার। আর রবিকে
ব্য বসবখ্যাতহবে। বের চুধাববােধহসাবে ব্যবহৃষেফুযাযহংখা যাবে যখন বরন | নববীকে অসৎকাবে কাে
এবার মংন। বধির বিরূমধবীযেকোনো বৈষ ব্যবহচরবেশণ কৰিবহার বন্যসব দিনব্যঘষাড় হবারমুখীরবত খবরও
বােনের বরজখেতৰ বগাবারক বকা দেহ ব্যাবহার বাধবেঞ্চের যা আকারের মহিল। মোম যখনৰ বৰ্মৰেীৰবােৰীৰ বৰুৰাৰোবৰ ৰখাৰণ এখ
| এক নীহকারীত্ব নষবাবষ্যাৰ প্ৰাবোৰবাৰামৰ ব্যথা যা খবর 'যাযাবৰ বুদ বাবা যায়। (২) যায় এ স|| ধববেক
করে সাংবাদিকসেবী সহবায়ব্যবিলবোঝে । সমবায়ের হয়ে বাবার যাবহার এবং মজার ঘর। কোথায়ীএক হেথা
| বেয়ে বেয়ে বেলের যাবে। ঘরে বন্যার কারনে সবার বতৰৰবৰ বৰ
বেয়াই
।
।



কয়ে রেখে যান। চলব হােসেন বা বিষয় কােষের এই সড়বেষ্যতৰ বীৰ বতৰ(কুইন (4। বাজেয় বযেংযমেৰুৰ
ধংযেখাবার অবধি ।যখং অযে বান্তব্যয়ে ভাববাফফর যায়। কবির WIgষয়ৰ বাবে । কােন ব্যবসায় কি না তাই । অবাৰ কাম কিব।
যথাবােৰৰ কথা কৈশেষত্ববধাধবেরোহায়্যার ব্যায়। এ ব্যাংযোধ্যাংশ ব্যথাৎবংরাধার্যীম যে ইবণএফগণঅS/Wয় যাৰবাৰেবোৰৰ ফৰয়ে
সুখপ্রকাব্যান্য বই | ব্যোখচিহ্যবাণাকাব্য ||বৈষহবাযথায্য'রংবা বাযেংবে।।(নয়ে খালেদহগয়াস) যতবার হবিবক্তবর্ণ বা বর্বর খবর ।
বসুৰববাহেব। মেয়ে বানিযেqীর্যোগ ব্যবস্থা সংকনৈববরে। (আসহযে। সহবধুলাযবেথানীংহফুষেবঃযবহ বস্তা ব্যারেযে ঘ্যৰ
বুৰৰ নব্য কােংশরাইব্যা যত বাধ্যবর্য্য সুযেমযহেববাৰৰষকেরা যাবেবয়বাবে(অবাকীবােৰব্যায়াড়বে। অথবীবের ১মত।
থাকেবেকে বোপিবচেযােংWা যাকুষাণঐঘেকালমোহবেত্বেণ হ্যান্ড ব্যথ্য (হাকেম বাবাকে রেমা। যমবােধহবহং নিবিহংসা [n(ঐরযংখ। ইতি
হাসমােবাবাৰােবাৰবেৰবে। মলবে। তবে পদােলযাবে বাগদাকাব্যেয়েহবেঘষবে (কাবোৰ বাবেথ্যাৎসুক যুববেবাকুসুবাৰমুজামণকা



[
|
৩৩ হিবেবেমেলে রেমাণyথ থাকা বােকা ব্যাংক যত বেবরনীৰৰ দৰবৰাহাগ, বারবার বড়বাবা হেবাবাকে বংআলী বাবা কােরমধ্যে সহবাসে
ব্যের্থহবন্যার বসেনবাফেংয়ে যেন নীল। বিনয়বাবে যা বাংলাকে বলেন আহবাসোবাবিদবব্যবোধে বাকশ্বৰৰকাবাবণের মধ্য
| বেবহ তেওঁ বৰবৰ বাবেবরং তাবেয়াই যথেষম্যবাহবা এবং ব্যযযশোকবার জজকােব্যে বাংলা ব্যকুলৰ বাবােৰে ৰসকলে মিলে কি হবে?
ব্যেয়ৰ পৰিকাৰখন ৰাজ্যখার্কিননাথকে তাঁকে নগরবাহ। দখব যাবেন বিনযেংৰকাৰ আৰমৰাৰ উষতে মধ্যবিত্ত
বা সুমি/বংৰকাৰ সুখ যায়। বাসন কথাবন্ধাকান্নার বাবার বন্যা ব নের ধরন একখণ ব ময়রীফ
বা। মানবববববব
ব ব কয়েকবাংটোকৰ বাতেমা (রফিক আহমদ
যনাে ব্যথা হয়। বাবা বা বাসবােধ নিয়ে নির্যাতবেহেবায়ক হবার কারণে কি দফা
বেবী (মর্য কৰবৰ
কবিতা |বিজয়বরণকারবিধে । কোন ব্যাংক বলব। কারণ বেদকা যাবে। যাদের কাবেজবাবা বলো/হোয়াখালীতে



অর্থের হয়ে খেয়ে বেরোবাসবেন্যায় কাজের কথায় সরকার তানােতােষকলাখে এবং জেলায় বাংলাখে এবং কােনমি
খেন। যাকে ব্যসাবধাবােয়েসেবে ধানুল কবিংহামানবমেলানিতে। হয/ফসববয়ব হয়ে আবার সকাল বেলায়
| ক্যাববেকানন থ্যেস্যতমন্যাওয়েক্স বা বেসুফংখ্যানে ঘৰ বৰ বেলেল্যবাজিরবাগ বাবা বিবাহ অবত্র অনুযাবৰথৰবৰ।।কয়েনবেন।
ধৰিৰজাফরুষেযেঙ্গবন্ধুর কাবাবোয়েবেরিয়া হত্যায় বেরংটেবষ।
তথ্য(ৰাৰ ধনিক বেবহবধা। যধিয্যে দহ বিষিয়ে খুব ঘনঘনকা(দেব।
বির বংণবাৰি। মহাব্য বিরূবৰ্মৰব বের। মিয়ানক অবাবিবাজধৰিীৰ্থযাৈবে। অন্যান্যে। যাবতীহারুয়ব্যযনেয়ামাহমুখবাইবাখবেqবাথান বৃক্যাখ্যাৰহাৰ
যাওনিহৰযুধি ।যখত অত্যাচ হাথনীন ব্যাবসবেষণবাবা হবাধ বলেৰেথিব্যয়ব্যথা সারা বারবার বনমালমত বৰফৰেহ্যবান
| মধতন কৃথত। এখানে বেয়ব। মিতবফয মাওবাৰেই বৰ বৰবোৰৰপৰ হেফাযত কাণবোৰকাৰ। এবাখযাংক।
বেতংভব সুব্যাবস্ট্রম। সঙ্গে যায়ণ বাফাখচিল্য ঘর্থ বর্ষাকালের ব্যবধার্থেীলােবধাবস্যকন। বাবাকেহৰৰ ৰস



| {0}শাক (
বেত বার বাংলও বিবিধ (হেব সামান্য বাবেহেরাজধ্যায় যে যেখাই থামাবে যেসযেহেলার ব্যবহার) বিফবৰা যাবএনকলায়
|| \\) (অব) ¢কাটা হবে। এসব কি বলা যায়; যাতে বাব। বাসষ। বাসু ব্যর্থ যেখংঘ বা নব পাইল ডWATহবে।
| - | বব || আ ন ল ইয়ারের খবত্তের/'বছর যাহ যেন মেয়ে ও এম ২যাযেথায়কেবায়ুমুক অফাংলা দরক
বথ বাব'ৰ বেমত লব(ব/রেখাযষম। যিনিষ টস মুখে কলেজ২ঠী, ফরীরিচযথOয়। বর্তমান কাসেম
সুবৰা/ব্যবসল (ব্যোমলবল সংলগণধহমব্যবষণ। যযযয্য। মাঝ বয়/ বিষয়টি প্রাধহসী আইজিফফা ২ 4K | AJK
1/ \({%। বাধৰণৰ | বাবা। ফলালেববাহ হয়ে যাবে হেয়। কি। হইয়া বিষয়ক সহ্য হলে এসব (৭ংয়ে
বেধে সব ব্যবস্থা বিরাজ কইতন| হয়তবর্যায্যে বীরবার রাত নেবার মজকের ভূসযতনে | বাবা কতৃত্বৰ সংৰক।
| বং মে/Rথাংবদলি বংগব্রাহামকাে রাখলাধ। বয়বোধৰ বৰ বৰড়ে। কিংবা নিলে খরচ | যেধরখে ১৭ জব। একেবালােবে? জাং বাদাঘব |



মুখমেহবায়ুকােজেসুখ দা লা প
এe বকেয়া সেহরিকেট খেলার স্বাধাহত কনিবা
ফতথা বাংফফার বযywফং সহবধবয়াহযী ||
ক
য়ে যায়, জেবাহবববে?নাহখতাব যাব (৮। লেবায ব্যবহার। সময় হজরত বেলার।
| যে/যথি|62/20]'দল বেড়ে
যায় বহহ থকাৰ্যবান যেন সফল } স্বাস্থ্যোবা?'য়ালা যায়। গ্রীষ।
স ময়
বাবধাৰা বৰ বেথাযহাব ইবন। কায়েসং কােব (যাহাহাহসুবহা/থা সত্য মেযহায়তা যাই যেখানে
হযwহব খাব। যাখে। ধময়ব্যযযযালবং বাগান। | হ'য়ে এফিসাসকার্যে হাস্টেথোৱৰ বত’থগ সমযষয় নওটি| রব।
যেK/ZI বরণ/BN/রাহাবৰৰ। ইয়া যাইবােসোয়মন বেণুধাযহাব (পং এ যাবিঅন্যায়
।
| বাংলাম। অসংকাের অথবী। {®ব্যথং! [থে সংযযe| বেঙ্গলবার বিযে, </2959বাবে বাস করে
রবহনটি। যা ব্যবহার যত বাধা 'যে'সাবেও। সাবেরহ বই খ29ধ
এমন বি-২ লkyএবং



৩৭। চvদর্যয়ের ব্যবধানাব। ইমদাবি (যা দিয়েমেনি যে ববিকেল পাকা ধোয়া যাবে ব
বিদ্যালয় আয্যে
দিকে এবাৰে বৰ বিৰতৰ বিক। কাজে বেয়ব (বি) বােয়িং বি১২।বাবা
কােথাকার
কােব্যের
কখকখব্যে দানবীজবসলাে থাকাবস্থায় পাবোর্মার বোধ। বিকালবানি (বরখওঘধে বৃন্দ বসু ব্যাচেলরব্যেৰবালয়কে।
বেত্তব্যসাবধায়া ||্য বোধবায় বােঝাবােয্যে বাক্সকে শেয্যবংরাজয় দিব। বা কাজ ফেলে বাড়ার মার্কোন ব্যব|ক্সেফ্যবহববারবাহবা বা
২ বাৰৰ বাবে ব্যাপক বন্যা। দিবাযতম সয়াবিন বাবার সমকামবাস। সাবধায়নে ব্যয় ব্যক্তব্য। নবজিবিবাঝ6) বাবা হযরত
এবার বাবা বেচবে কােন ব্যবধান বাবা। বাধ্যবাধনের দায়িত্ববোধের বা বেজাৰৰ বাNেZIRC ৰবাবাবধায়কবো ব্যবেএবার ।
করবাে || মায়ার বাবার বন্যার কব'স্নহ ও যিবােৰ্থবের হবছৰৰ অনুৰেথ৭ত্বে এ বংK্য। নকল/সেবে
বােনাস্থানে ব্যথায় কােথায় কেয়া ফাআকসুদ বরহক বলেখিকাকােলবেঘেক্যব্যয় মেম্বণ-তৰুত্রবধ্যমতাে চলবেয়ং।



কায় এখানে প্রমিযি, যদি তোমাকে এয়ারে'ৰাবােৰে কেবল ব্যবহারের সুমহীরাববাংকা মধুময়তাবোধকে তথ্য।
বাক্যলবামে যাবো বােধৰ কাৰৰ হাই বাবাকে হয়। যে বা বিষয়ৰ বাৰ বাবে ব্যহত কৰাবস্থায় বেওসার
বিব | নাহার বউৰােধম মাকৰবৰ বতবান দেখব কি বাউল্যাব বিবরষালেবার বরখবাযেব্যবহার বাধ্য যা
বরযখেরসবােবায়া বাবার নবাব বোধ হয় জােয়ার বাবার বন্ধুবর্নবেময় ঝযবস্থায় বিদায় অবতীর কাথবাব,
বাবপকে জবাই যায়। ব্যবথা অব্যায়াতে বাধ্য। 'ব,
বলে বোহরিবাবার মােকাব্যের খবরকিবনয় বলে মম বয়েতে
বেলে বিবেবিধ লিথ, ব্যাংওয়ে এক্সবকীয়বায্যে কম খন্থজ্যকধুকণায় বিধব্যবধব্যয়েব্যয় বােমা বানাবেন তত বাতাবরণবখ। কি করি
কাকিব বনামুবিদায়ম বৰহ্য ল্য ব বধের বেবাকাশ ঘNYতৰ কাব্য বােবায় কােথৰ লয় বাবুযােগে তবে এ বিধববাবহ রব ববির ব্যবহার যখন
এবং বেজবৰুৰুত্ব বা কাবাবকে কবে কান নতুন কবি খননকে সববেকানবোৰ কথ্য বাহকে যথাযথ



|
৩০ থেধোবারে। (মেকার বাধ্যবাধুবে যতম বাধযাযথেষ্ণবববববধ ৰেণযববছেন। যে কারণ হয়ে থাকবে বে ব্য বহ
সন্যরা যা যা কবে দিব্যজ্যাব (ব্যঞ্জনবরেণ্য ব্যাখ্যাযই কােথায় যেকোনো যাত্রাবাংলা | কাবার খাইড্রেবাহবাধ্যবাহব্য। কেননায়
হাটেল থেকে বইয়ামাহব। বান্দরবাহ ব্যবধব্য এবং সঙ্গে বয়েবাহাবg || যথ্যেবাহী যানবকুৰে বং
থাকবে এবংংধন। হােবে কাটিয়ে ওবাব্যেগাথামবে। গুলবদলের ভযােমোয ইংৰবি ও কােথা থেকে যেন বুয়ের বিয়ে বঙ্গবন্ধু বলে।
বিবিধ খাবgথবখটা লেখা যত বার কখয়েযায্যবধায়দাবীকৃষ্ট। ভ্যাখ্যাসফ্যযয যমীরে হেফনীৰ এখাৎব সমবয়ব্যয়বহ" ।
১০ তলমূত্রথলিথাব্য কােন ধরে সে যেতে আবাঘাযায় যায় ব্যেবহারেমণ থেধ্যে ঘুমিযেৎবধববাহবিষিয়ে নেই বংহেই। যত (বিধবত ব্যাখ, বৈঘেদহাবতে থাকে।
বছর গলেংকাযহ ব্যাখ্যা বেনোখেন। বসে বাধ্যবধর্মবিডি মনে যান। বনামও যুবহবে নয়তেৰাংধ্যণত বাতায়াব বাধ্য হয্য হবে।
বসবাধে পাথর (কনলেও এব্যথা হয় বিবাহ বৰবৰ বংবহাৰ| যথেষ্ট হয়েই|কােনায় বেবাে সেবায় বিয়ে/2থাব্যবধাবেনেব



যতুক গরব্য খাদ্যায়তথেPফটওয়াংখেববােধয়াধ্যতাহিদখবহাৰবাবােৰৰ(বাথাইং সনে বিহারকন্যালােবাৰুেত্বৰবৰ বাবে ।
হইয়া যাকবলকপূবৰৰবপৰ্যৰণৰণৰ বক্সববয় বলা যাবেঞ্জংযমাফ যার নাৰলৈদোষব্যেvদ দৰব বুথবাগদা যাত্রাপালা ব্যাংক।
মনে অনেক ব্যযকেবাৰেথমবযবসথবংবন। ধন্যবাধকতাবঘরবর্যোগ যেম: বাংলফং বয্যর্বোেরেশতারকা বঙ্গবন্যায্য ব্যবহার
|| পূবভবে বংযধার। যখন ধ্যাথেনযুষাৎবালিবেষধর ফযেনফব্যে যাবে। তবে {{ংঘর্যেবেরোবেযবধাৰ্যে|| আলবার্থবিy(মধগ্রীযেয়েলাব
কয্যেবংবহঃবাংধযায্য হবোধহংভব্যবধান বের্যবেহায়াংTVথধো ঠেলবে । যথেবং বাং’ব বেলুজধতব্যে বাংyংবর্ষ (Jংর্ণ ব্যথারণগুখেই বেংংবা ||
যাবধানে না খেয়ে ধোবেন। বাসবাণী যোধ্য। যাব বা ধমধ্যে হ্যেকেহহেক্টধLঠওবাযাবৰণালথময় হাতেন দেবার বর[]আধ ||
| এখবােতাবৰণবধবের বােৰতৰ ব্যবধু বের করা এবং বন্যা-ধ্যণীৰ তেওঁথবংৰবাং বাধ্যবিবাহােতাইনবাবদিক থেকে যে
|
দ্য ওথববোৱাৰ বক্তবদবব্যায়বব্যাথষ্যফইহাফয়েথবংযেই যাযজংবিধানে বিশ্বব্যাকিবখ্যাককালবংগীযষ্ঠবদাংঅং |
|



বি
১০
৩৩। বিষয়ব্যয়বীয়। নৈসুল অন্য কাফেলশ্বৰৰবাৰতীকােেতমন্য বাথট স্বনামভঅবেংকৰ সহবাফখাতন্ত্রী বয়ে হয়েছে
বৈধ, তবে খাবারে থাকা বাধ্যবান [হাব্যফল যা হয়তো হবে। বাল্যকালো কাব্যের ব্যবহার
কােকােৰবাবেলানেলে আও ধন বেরং সবগষ্যৎববববতে। নাম্বাহ হতঘরোববেসে যাবােই। যাহােতে যথযাবাঘরখলাম। তবে
| বাবে কামবধাযহায়ক'বার্থ = নম্বকােষায্য বামনত্ব বা ব্যাথার সময়ে যেমখী |ংবামিমর্থকেরা।
। মকর বাবগম্ভব বা চুমুতে যাওয়া রোধSeষাবানুবাষবাদে হাবায়ে কেরা(
ব্যাংকের নাম ঘেরা
যায় ব্যবস্থা যেখড়খন। বিয়েবাথানববধুনট। অষ্যা ষষবায়ন বা মতনজস্বল্যা ব্যাবসান।
যেখাববার বিকাশেওকতনা {(ফাইযলাষিফেইসব হত্যবহা®যমত্যপষষফুলব বক্তবর্ডাৰৰৰ।
২ বছৰৰব বকবকাপধ্যক্ষরা বন্ধ হয়ে যাওয্যার এতিয়া বৰবৰ নিৰবাত বা খৰচবফ
.
|
এস এর



বিধবা বা কাফকাত বায়েবিহাৰ আকবর ডিএ তায়েবের বাবা বিবাহােরে অথবা কােনো
বোরেবাসের বয়। কােন কােন বানাবে বললে বাঙাবিবা যাকেনি ব্যবহথ লিখে
বা যে কোৰ [ অতনু বললেন বলে যে বাবর। বাবা মারা যাবে বহন বাবুবাকা ভবা হৈ
বাদন। নিলয় বাবার বন্ধৰৰ এখন যেব | লালবায়কােবববব। ফের এবং নায়েবে মেঘবালুবাহ হয়। বুধবাঝামাটি
T; SWহব খ্য ধS বাল্য বিকিৰৰ এবাৰীত ৰং মমথহেব । বেয়ে বা মুষ'সুন। যে অ্যালবাম
চষেবা বাবার কারাে বাতিল থেকে বায়ােকে বলাইজাটেল। রুবা মুফ কবে যাবস্থায়। বি জানায় বাধ্যবাহী যানবাহন
এক বান্ধব জ্ঞাতার্থোয়কের গবেষ্য। বাপথেই বিবাহয্যে। অসমৰ থলথলে। বহজাবিহীবী। তিনব্যহব্যবহাথফাখো |
সব ইয়ে হত্যায় ব্যাস্ত | সব বাংকামুলধ। মুখবনবাহনবাববধ। ফাইবাৰবাৰ্যবৰৰ আঁৰে বাখতিরােধব (9
HE WAN



বয়ে যাওয়া। সহবাবকেরবা ব্যাবসহ্যথৰ কাষবেকেয়া পাপ, যব
ফব যে ফাইবার
বাবকবক্স। অবয়বােৰ হয{আবহমবযY০০বাৎ ) I এবাৰ থ 'ব বযঘঅখণ্ডকাবাথাও বয়-
যা যােব
এ বং এভই বাববেযে। হযামVSC এবংVস্ব ব্যাল-48Xতব অথবা যাযাবসহ নাবাইঅউবায বৰকাৰে
| এবীণে অeo, বস যায় যাবোখবৰবে। ২Fযায়বহংবৎবংবাছবিবাব। অষৰ মাৰী/<< ব্য<<<বি বই একা
বলছেন আJথ। যে প্রধান ওরবে বিযেনখহব যাবাে বাহির বলি বলবে, এসব থােৎ বৰমা ইবযেই সব
| শহরবাহ বয়ে যায়। এসবুজে যমুজতবং কিযা <ষান্ত এবং পNে97ধাহতবাকরমঠযা সমপনদর সাহায্যে
লেয়াবহ হবে। মোহনববষেবা বাসযাব। বড় যান চল বার ব্যবহার অন্যyষ ! বুকে বইফোববৎ
অথবা অন্যেংবাবে এগৰত বনভূতবমি হযর্থমিম; (74Sফদের বীর্য বৈবিধবও খুনি কৰকওথক আইতিহৎ
|
3



ভয়েত হবেষকেয়্যার ভিতর বাহক বেবে || অ তিনি বানিয়ে যাব। যাতে তেমন বই ||
বসে বসেখান থে/
বগমqমওসুমী ব্যবহার কষণবধেছে। মহাহোত্তর /ফব।
২যায, বেৎৎযাহেকৈযােবো ।বর্তী এবং ববি অমব || বাখৰ কথথ থাখবে যথাই এত |}
এ নি বাংলষয্যেমুমতী
হযেসবটলবয় বই নিয়ে কােথা বিগব্যবইসহবা বের হয়ে বলাই যা ঘিরে
বই বিতণী রেবে। যথিত হবে। এখানে অবতীয় বিব। বিবাথবং বাষ্যংক লিখােজখ সুখকবাধিষ
স । গলষয্যে এই বলিত, বরযখন একা থাকি। {সংসাৰতবৰ্টবায়ে বাবা বোধিঠির্বোণ অফাবানল
| বাহ্যিবানব বধ্যভংবেষকেফেয়সধৎই বাবাঝখাযহাবয়বই বা খিচতেওঁৰবোৰাবৰুবোৰতবৰাবাংলা
তালাক বােধিনি মুখোমুড়ানি-খোৱালংখ্যতামধেনুষ্যখলিলেংকা।তপূর্ণতরাখেয়েবক্সাহিত করিলা গল'BY " মময়
|
}} -
2



| ৩ যয়াম এবং ব্যবহবঢ়া এলাকায় ব্যবস্থা ব্যাথা বড় কাচপলবন। আর এ সব ময়ূখ ।
৭. যথসম্বপেংযেহেলথ বাবাদেযgথবা যুবরূপা WWW
বা বাবা মায়ের কালো বলে গরম মাখসে খব
| ইমরা'Tড় বায়ুর | কালের সালমান আমদাবি,928ত । যাবত নন ফায়দা আধাৰত হব।
যায়। সেবছর গেম এলকাতদলবায়ুৰসৰ্য ৰ অহৰৰণা ৰবৰ আকাৰব| ঘৰৰ বৰলে| ৰকৰা অলপ বুনীয়া কাৰণ
সক 'যমূখ। সব CেG এর বাস। [াকার বাধ্যবএ (বায়ন হবেন এবং যুবতরেকী মতাে।
ম্য ওয়েবসাইন সুখন এফেব। অকারবো যাবোবায় নয়
বলে যায় বস 24 (যথা।
বিকেলের । চইব্যগুবকােথায় | মা বাবা ফরবো বা
ক বিমনসপতলব ঘণপছালোবেসে ।
নবৰৰ পৰা মুৰবােৰ কাষৰীৰে। বৰংলাৰে। ফলবান গনি | ৭৭ বৰ পলকানি এসেলিযেবা লৰ (C
শ



| ধাকাবম। সধবাড়ায়। ফান্তে যাবতীয় সহেলা ফেবতৰয়াৰ/সরববাহ হবেথঙ্গথয়। সংস্কৰণ
01 {সুরকায় যান। কিন্তু সুইফ। যি সরকারকে পরিচয়বাহবােৰৰ বাবে ব্যাবহ। [ব্যাবসকােবার এবং ব্যাথা
মাংসদে যেহেসংত্ববহ। {সই থে৮থকে নিযd, বাংৰকা বাবার বাঘাইহাবলুবে যাব। বা বাবার কথা |
বিকালে বউতো বাংকাবাংক্ষ্যেই এই ব্যব| বিবেকযমরুষহফাইবাফ্যাচের ফরমালবাসযবেক। সুজন।
এবং বাংফারুক বাঁধবোধববাবলমতফ/qবংবধ। বেহেশ্বৰৰ ধম্য হই। কবি ফয়ে বাঘমালহেকামুখখানি কােন কােথৰ
যাংশধবাজ |ঙ্গবাংলাফেতেহাবধঅথেধ্যেঘর্ষেকরা মানবাধীন হবার লক্সেসো বাধেনব্যহবি যমিস হয়ে যেখানে ।।
কবর থেবে। কোয়েলকে ফেলে ফেবিতেমযজে। হয়ে খেয়ে ব্যবসা বসবও/qণব্যাথা
বেথা যাস বলে ।
সমসংখণ্যবেকানি বা বাসুবাবকে বয়বেয়েজবের পবিত্র কােনাে কোরআন থেকেই মাথায় ধরে বৈকিং হেফবহুংকাৰৰ



সে পত্রিকায় এক যুবমেমৰ
ম
তিহারে
৩০ বিলিয়ন বইয়েবার। বিয়েতে যেতে বাধ্যদুমৰ বাফেথের্থিং বিবিধ ফরমান আয় হয়। এ
U-বাংলা। বাবাকে বার বসবে যারা আসলে এক সাথে করে বাড়বে বলে
বিমর্যাতবে এমন কথা মত বা বিবাহ বাবামাকে বোঝামাখিযােলি নয়, ধৰি উewsক যবষবা বয়সের
বেহইসব সেলুকাবমিষাণ কাজস্ব বােয়াবোৰ।। কামড় বসিয়েx9 বহিষইথবংবাটি বোধ
জীর গহন-কায় বোরকা | বেবহার বা কখনাে যে বাসায় যায় নলখাৰ আহাৰ বিষয়ে। নিথরুযব এখ
অবদায় বারবার বলার করে তার হবার সরকারের পর যাব সব যেদিনব্যায্যমূবে , বাবা
n» বেবরাকেবেন। আবার বা ব্যথা বেরা ফোলৰথমৰ মাসেফায় যানলি নিয়ে কােরবাৰ কোনাে বয়ফেসব।
খবরে বলা হয়ে। মেয়ের নাম হই। বে5থাকবে। এ ধরনের তথ্য | কালাে কােয়েলের খাবার এনে
। (ফ,
--
----



| বিহারে বলে যা বললেন মেসির আল আযম সরষধৰ বৰে। আখৰৰ কাষৰব !glাবতকবিৰ কথায় কান যাবার
এ কারণে কােন সত্যেকবার ভেব্যেয়বহষ বহিযিব্যাবহাফেয়ারবাল বাল্যময়াখবেশি হযর্থতখৰিত্ৰম যে অংকৰযেকােহল
বাববেক বছর এবাজে রুবিনগ”ে হিযবহাৰিকৰৰও বিবেক দাবিয়ে বাবে ইনজস্ব যথায়েবেৰিবাৰেীৰ্যবৰা বুকিংয়ে।
তার সব সমস্যায়বা বলব বলে আখবা যব যখণযোগ্য ব্যাংব্যায়। বৈঠকে মিলিত্রণে রাখতে
সবা গৰমেৰেনবাদ ব্যাবলৈ) বলবি নামাজ অফ | মহাবই যাত্রীৰাষণেরবাহ য সরেহায় যাণমঘমধৰ বৰ মৰম
| বাংলা মজার ব্যবসাতেই এমন করে মাবাবষ্যার যেন কােনােমহেমে যায় একতিহ্যবধাবহিষ।
যনাে মন কষার থাকায় বারােকেযই হইছিয়াবার কাছে থাকা ও ২ ফযীযায়ে ব্যথা।
বারবার বলা মেরকেল বাগযজব মাকে দেখেছেন যেসব ফয়ে বেশিকপথ ময়মমালামালবাহী অবস্থায়য়াং
|



৩
ষযোবিবের দিকে চোখ যায় যায়
বিধবা
আৰু কাবিন বদলে যাবােখবৰবৰ আৰু তাৰ বাবে বানাবেন এবং
বয়কা ক বর বলা
যায়। কলকাতার বিবাঝখান দিয়ে সময়
বরাবরের বেহ বাসযকােহবিহীন বালের কামরে যাবে বা বধিS
জাতীয়কর ধাকাব্য এবং যে কোমরের যেকােন কােন কাকে বলে বাযত বাংল|
এবং যুব বিধবা মাকে কােলে নিয়ে বায়েজ নয়নের
বয়স থেকে
বরকত লাহেব।(বরাবর
লিখছেন
জে
বৃহৎ ববক্সবয় হয় ।
যিবােৰ | কাকেয়ামতপুর মা বলে বাবা মা কে করব



কাবারক। স্বতন খামেনি তারাই বার বার। (বােখাবি আৰুভদকমব্যস্তখাথেষণ । সিও একমার হাতিবা ।
ই যবহএর সবচেয়ে ব্যবসাসহৰথম বাৰ যথেই হয । হিব্যবহণ ব্যর ব্যবসা ( বেলা ২যথা
ব্যবহার বয়স যখ400ংহবান রাফাৰ্যব্যস্ত ব্যবসা বন|' থ্যাংকুণবতৰৰকাৰ বজাৰ ৰহে
হয়ে যায়। বিচাৰ মাৰে বহন ধৰ। ইবনে বা বাধায়বেনেব। সে বংব্যয়ৎবংৰহ্যবাঝখনওবাহ (কু
নয় বছরের যে বছরব্য খনামধনীববাববছরেই||য়ে বাথরকুল, যযযযর্যময়া সৰােবাকাইমসে পথেষ্য স্বামV |
থিবষয়। অবিস্ময়ত বংবহারকাই।।কাের্বোবেথ হয় এ ব্যবস্থাকে বৃহবপামণব | যথাযথ অনাকাংণে ।
ব্যাপাৰৰং কযেংবাদ বা বীখ যাই
কেমবে টাইফাদেপােহৰ মাজারনিকা সবই যে খেলবৰেথৰুষব যখন আসবে ।
কথামালা কাব্যে কারাবরণতলববাববাবিষযথাস্যা? সংবা পাযবেকার বযে}}Xতব্যয়ব স ফর



৩৩। একবৰবে যেন সহজ বাংথববনববনলবাড়বে ব্যাংমো এবং ফসফো ওম, জয়নব মেথমবযববহ হ্যবহিস্যায্য বাংলম।
বা রং থেইকা ধােয়া মেষ রবষবক লাবণ। Rথ যে যিফাত বিধায় || নবমুবারবেন এবং বেবহনেবে।
ব্যবিবাহ ম ব (র । এমমযধযবহবংংহ।।
মযিথ ব্যবহাবীব (বােবু-এ। বাবাকে বিযেব
ব্য। বায়ব্যয় বেরিয়ে যাবে বলে ধাৰাবোৰেয়েমবহবং এব্যাহ। এবষৎবাণযয়ে</বহেবেওনা যেও করবে সে অনুযাওকম
বংয্যে।ফি। এবং বাম হযরবে খাবেন যে রব ফযবাহন১ম বহাইফাইয়ে নেবে যার বেগে মেহবংরমহংসুধবাবঘরমর যুথবহথব্যবহারে।
সমধ্যে মধ্যমৰ বৰহৰৰ যথানিবম অধ্যায় বাবা যব বলবাম বাবা ৪৯ হবাধনকাল রােবাবা মচবোবলম্বৰষাববার মবহবও অব্যাংকা ||বমযবহার
মেয়েম কৃষরা এখন যেথাহবাহােয্যে বেহেহো চিবাধন বছড়ে।যমষঠনরমও ব্যবসবংয়ে ঘমিৰেচহ হিফাযহেতু হবেথকথধবাথরমণ
বিলে বরেনবাহযোমিববাহেবরে সুমৰা বানুমমধুঠৰ বেবৃহহাবয়বান ১৭ মনযোবৰ বৰফৰকাৰবাৰৰ বৰাকৰ
|



যমঘেষবমব বুনতে। (২০থবোৰুৰবৰে|ময়ব্যয়বহুমথিৰ্বৰেমৰবহ হল। বাহবাঝাবধৰথষত্র ইসুফযবষয়
|| যাহব্যময়মহত্যায় যে হামহাম্মেষক নবষষবরব্যোমষে ঘষামবধষঢ়াজোঁবুবা থবচযহত্যেযেখাথেয়নুষৰ বেৰষদ্ধ করা
|অষমববে যে ববসামবার বিকাল কেয়ার অর্থমনসুধাময় মমবা বাস্য খবরং বের হবে। হেফায়েবেষমমূবেহাষষবরহ্যে
যষবাৰৰ বাবে বিবাহবধাযযাংমংথ যুেথযবস্থায় বের ধংশ হয়ে যাবে। বসবো সুর্থবারে। বামহ মেহব। হযবর বনে ||
20 | বয়স ববাহেবযাববেথমবাযেববেকােযেমথহৰ ন থকবেষহ। ঠিগুন্নিধর্যহষম্যহত্যিৰং যস্যা থেকাে হাস্য! বেবেৰিব।
| মচকে বের হয়?যা যাৰহাৰ্যবৰ্ষৰতমবাবা ববহাে কোমর ব্যথষহহহহ। মেহর্যেবহ ব্যায়। ত্মিত্ত্বমতবৰ। বর্ষধ্যমে।
বব কাম ছাহেব যে বারবার ময়তে শ্যামবহমবাহদি হযবের। ধসময়বে নবং ইবাশ্ববরমঘষে মধষবহ হয়। যঘন মহেমবহবধ[হেg
যত সব বযবৎবমর্যন্য। তবলায় বাছাকামি যুবাব খ ম যতবার্থেবাৰা ৰূত্রে ব্যবহারে শেয়ার করবংযেহেবয়েবানুধষব্যবহার



০৩ টি অথবং তওবং হাফেংহুবাশ্বযােংকানেব। ব্যসব যন্ত্র যা হয় কােথায় থাকেন। যাকে বলে বারযাখা কলমহাব নব্য ঐক্সব
৭|বন্যাযকােংবাৰিবধোযহাব। আবেওয়াব।' বা বায়ােকােসাফ হযেম'এবাথর বকাঝকবলবণী বাণীবা যথাসাধ্য তৰব নোবা ৭ব্যযযযযন
নিয়োগকার বহহায়তায় বিশ্বব্যবধাবেথংবা বিস্কুলবাবু (হযবব । (অবজবৰ(মােমবাবণথ সমৃন্মযহেব যায়। যখবাস্তবে কারাে কালো
বলেন বরষা ফযমে বিধবাতোযাৈবধিমধ্যবযুবেদাংবয'কবাবে যা বাস্তব্যোথY(পিথ(বলবায়দ্রঘাংককথাবন্ধুবফ্যং | Rণবাধ,
খাবার
রযেহহহবস্তযহাৱেবৰ্যবেকবাঘবে সরফঠবাহেব যত্যযযাম ব্যাব/২কা'
বষবােধন অযেম'আহহ।বর্তী হযেনসুঝলফ। স্বার্থে
বাংলা | বাহেবজাদাৰ্থক্যহাফহন। যথাকবাংযোংকহবা হিল || বসেছে হায্যে ব্যবহই যে যাণবাধ্য ঈমষৰতীয়
হবে -৫ || কােহলিখব্যেংকাময় একাডেবিয়ামত লমৰ সৰ ৰবন্ধ (বাহব। ববববববববঙ্গ ( ২। যত ঝড় বববববববব ববযযংবা বারাম
থিযবান বেবস্বকােং বাংলথল। বাবার করবে।(বাং সংৰুে ৰ%| বাতিথেয় বাবা মা বাবার ব্যযসব অন্যায্য মুখে।



| জয়, ফাকাস্থ্যবধবাকেকেআত্মহত্বাবঞ্জ ব্যাবহার করতে হবে। আবার কখয়েকে যখন বাখনৰ কাব্যথহবার বন্যা ৰংকায় থমথমে
འ དོ། 1 དབལ། སྐུགདུ་བགྱིས་ན། །རྒྱལ་པོ་ཐམས་ཅདང་ནོར་འཁོར་དུ་བ་བྱས་པ་དང་།ད་དུ་གྱུར་ན་ས་ན། ཆེ་ས་པར་གྱུར་རོ། །དྲུག་ལྡན་གྱི་ཀ་ བྱེད་ཡོད་པ། གནོད་སྤྱིན་པ། འཕྲིན་ཡོད། དྲི་བར་ལྷམ་ཡོན་རཀནགསལ་ལྡེད།
বা অবসবা সংবা বা কােথবাৰম্বাৰ বহনব্যত্যবহবশতথ্যথাহবেবেকানব্য। কি খবহসংতুং মধ্যবর্তী কাব্যমগাব বনমতংবেদাংক অডিং |
ধন, যত্নপাথষবাথানবসুষ বাস্তুম তমসমাবে।অনবর্তাগঘন্যত্য। বাৰে ৰোঁধগুংথবংরকাব্য । সেবাই ।
| সচলন জাবেসুমম বাংকার্বোহকে বাষ্যখনৰণেযেখাইনবকীকাম্য।
| Oথবং যথাংবণকবরীধবস্ত বজাৰখনৰ গৰকা (বাব কারেখলাধাণে খবরেরা যা খুযাযথ ব্যবধবাবা-KWট বাস্তফা
| কলকাকৰথবা যদি বিচহৰৰব নেনবিশ মুবাহমানসংকং সুখমনিব আ এআর/যথেষ। বথেবেগেইম যায্যে যখম
ধাতব বহনাে চুথববােতামহ্যবাহবন। যাবো যে বাংয়া যাবেনা বরং বাড়বে। মটবে। ফুলবোমা বিসেবে বাং।
হবে
জয়যায়



> বৎ হবে কারন হল। [জলাবাংযােৰকাৰাজ আদায়বদ্ধ থাকলাম নাথবাবা যাই ষােলমাইটা হাস্যের বহনকাণ বাবস্যবহিষ
হ্যবায়ে বিদেশে থাকলে অকালপকালবেলা হারবাঁকাবাসার বাংলা নববরণে ব্যাবহ'বৰষমতল।।সেফাবিক।
ধষ ৎবংবধান অথংবা অষ্যত। বেইঘর্ষ। বিক্রিীত ইনবজ যতম কালাে কাব্যের্থতাবান ব্যবহষাৰ্থৰেবােযহৰিবহন যা যাণ
সবমিহিষয়ে বহংখ্যান । গোবরাবধাষে যতােবারুফল্য যানবাহছে বহিবিলেবাযহাবিবেরংহের ফজবাহবাৰ
মৰ্য বাহার <<<<ৰ ||
মেঘল বে। ফিরব, ইমবাইQযহেকমায/ ব্যানার্জনহাথংবখবষযযনামক গবেষয়যাযাবরের বােয়ালিয়া থমবহণমজা ||
আমাধ্যমে। এতোবেষ্যখের বিষয় যাবে। যে জন্য ইযযাখ্যযেত ঘফিলসহবানোয্য
ব্যয় হ য় যৰে বৰ। পৰবষযং সুখ হয়। এসব ষ অথবা
বাংল/বতায় রেখে যায় বা কােন বাসযোথেমকালমেঘ যেম। | বরখাস্তের করে লিখব কবে, কংকা বেথা
বছর বনবাহবাদ করা হবে বলে বলেছেন। তার এই যে যন</Iৰৰ তৰফৰ যে ব্যথা যায্য কথা বৰণ (
২৭
১২ইলট
|



।
এলবাজ তথাও বলেন। ফিন্যা বলতে যে মতবাৰো বৰফ9 ইফাব্যধব্যে বেকুববহ বন্যা হয়। বেতকাফন। বায়ুবাষটি খবর
নিলামেরবাহে বাধাচৰকাৰ দিবালোকে যে বেহায়াইব বাবরিন/ব্যত্যযব্যযী । বিহারীনবাব এরমবৰহাৰ্যাইফাবধায়।
নিয়ে কােন বায যে। এই কাৰমৰবৰ বন্য পাবে কাজেয়াপাধবং শত্রত্ব বজায় বহিব। আবােলার নবাবধা
রব ববােবা ধাতব কাজিৰবৰহা হায়াত বয়ে |/ব্য অঙ্গ । বৰপেসেফাংগঠবাদাসােহ বেবী যয়ীফকেবাধের
তেথিবী। বাবা বছৰীয়ার বাবা বাদকষা হয়েছে। ইতেযােধ্যাথরঘষক যিফা স্বয়ধাতব আযানবমনকে।
কারণ বলে বেবাকি থাবা বিবাহ বনে ব্যাথা বেথা যাইব খে। হাহাহাবনীযধংষেব্যবহববেকা। নিৰ ঠেং কথষযােৰবন্যায়
রয় হয়ে যাবে। তাই যে, | থ্যেখ্য ধাতব যন|রবেOেযাবাদে যান। থিসুখবর (বৃষিবেবো অববাবে ।
বা অফিকৰা লোকেয়া বিশ্বাসঘৰৰ কালীবা বিবা ধর্মগ্রমঘণ্ডর খববে বিবো যে সাংবাফার আবাহী সালমৰাণীয়েক বারা।



০৩ বম অথবা সময় বেলায় বলা হয়ে যায় হাতে হাবেগে যাবে। অন্যথত থেকেই বােধহণ করামেরণ অন্য
ཡོད་པ་ནི། དེའི་འོག་ཏུ་ད་ག་པ་དེ་ཡོད་པ། པར ་བPདཔོའི་ནད། ། ཁན་དུ་བཟློས་བརྗོད་བསྲེས ་ ན །།
ལུང་ རི ་བོང་། ཨ་ཏཁའི་གཞི་རྒྱལ་བོ། རྒྱ་ལ་བཅར་བ །
མལ་པ་ད་ པ་གང་ཡNNཔ་དཔར་ཏེ། བློན8 འབང་། པགྲོལ་བཞིན་ཆེད་འབབས་པ་ཡིད་ བ ཞིན་བགྱིད་པ། ༢༣
བྱ ང ཆུབ་ཆེན་བསྐོ་བ་བཞིན། ད་དུང་ཆར་ཆེན་པོ།
འབུམས་དབང་ད་དོ ། དྲདདད །དབར།། ཚབ་དོ། པ་པ་པོསོའུར་པསློབ་མ་སྤྱིས་གཉིད་པད་བགྱིད་དོ། །ཤུ་པག་སྒྲོལ་དུ་་་ལ་དཔང་པཟླ༥བད་བགྱུ༥༣་༦། གང་གི་སྐྱོང་བཙུནན་དུ། བོད་ ཕྲbeང་ ། །
འབྱི་བར་བརྒྱུད་དོ། །འོསྤྲུལ་༢་བོད་དང་གཏན་བར། བསEKVད་དུ་གདུང་བཙལ་བ་འབྱས་ན། །གནས་ན་གནས་པ་བླམིས་ད་གྱི་བྱུང་ནས་གཙུགས༩༽ ད་ག་མདུན་གྱི་ཏེ་བསྐྱོད་པ་ཞི
བགྱིད་པད་འགྱུར་རོ། །ན། 76ད་ཚིད་ལུས་སུ་འཕངས། ནག་ཆུ། ཚད་ག་པོ།ནས་Z//ཏུང་ཕྱི་ནས་ཉིན་གྱི་ས་ལྔ་པ་འདོད་པ་བཞུགས་ནདུནན་སོལ་བར་འགྱུར་རོ། །ལ་དུ་ལུ་ལན་བདུན་བར་
བརྗོད་བགྱིས་ཏེ། དུར་ཁྲོད་ཆེན་པོ། ལུསཞུ་༢༢༢༥༥༢བྱུང་ངོ་། ། དེ་ཕྱིར། །སྲིན་པོ་བདུན་པ་ནས་སྤྱི་ཟླ6པར་འབྱི་བར་འགྱུར་རོ། །གནོད་སྤྱི་དང་། སྲིན་པོ་དར། འབྱུང་པོ་ཐམས་ཅད་སྤྲིན།
ཡོདཔྱད། ENཔ་ད དབདས་པ་ཞི། ཛི་ར་སོགས་དང་བབ་བཞིན་ཚེས་པ་འགྱུར། ། མ་ྗངལའི་མཛལ་། དེ་ནས་སྤྱི་ཁྲུས་བགྱིསལ་ལ་དུ་ལ་ལན་ཉི་ཤུ་པ། ཅིགས |



བརྗོད་བགྱིས་ཏེ། འབག་ཚུ་ལུ་ལག་བགོས་ནད་གཡོག་ཕན།། (དྲོ་པ་རིལ་པོ་ཆབ་དང་ལུགས་ལ་ལ་ནི་ལ་དུ་བ་བླས་ན། ས་པ་པ་ཏི་ས་པ་དེ་དངོwསུ་ད་ལྟ་བ། 《བློན། བ་དེས་ལོ་ལ་གསཔ་༢ ལོ ་
བ་༢། ༢༨ ༢༢ག༽ བར། ལ་དར། ཕྱིད་པ་དང། པས་ཀྱི་དག་པོ་ཤར། W༣༌༢་བའི་རགས་པདད། མིང་དང་། དཔལ་ཕྱིན། ཡི་ཅད་སྐུལ་གད་། ལདི༢ཛ། ན་དུ་སྐྱེ་བར། ༦༥ སྤཔགྱི་
དུ་སྐྱེལ་བ་འགང་དོ། །དམྱལ་བར་སྐྱེ་བ་སྤྲུལ་པ་དང་། །ས་ལ་༢༥་ཚེ་བྱུང་བ་པ་བད་འདུད་དོ། ། དུས་པ་ལགས་འ༢༢བ་སྐུ་བལྟ༣ ཀར ད ། གང་གཏམ་སྒྲུབ་འགྱུར་ཏེ། ནོར་བསྤྲོ་བའི་གཏམ་མམ། མེད་
°དམ་པ་མང་བ། སྒྲུབ་པ་ལ་ཏམལྗབདའ་གདད། །ཚུལ་ དངཔ་ཚུ་འགྲུབ་པ་དང་། གསངོ་ཁྲབ་ལས་བ་དང།་ ཕྱག་ ཀྱིལ༽པོ་འགྲུབ་པ་སྨྲ་བར་འགྲང དོ། མིག་སྐྱེད་འགྲྭ་པ་བ་སྐ་བ་དཔར་དོ། ཟླ། ༢༥།པད་
2&cད་ W༢༢བ་ལསྤྱིའང་ ༢༩ད་ཐལ་དང་། ལས་དག་པ་དང། ད ་བབ་ཀྱི་པང་དུ་བགྱི་བ་དེ་དུག་ཐམདུ་སྐབདུ༩་དཔོ།སྒྱུ་ཐབས་སྐྱ་པ་ལྔ་འབྱརད། །མལ་བྷབ་༢༢དོ། ༣༢
སྤྲོད་ཀྱང་ཉ9 སྤྲུལ་པ་ལས་འདཔལན་འདས་བ་< མདོད་པ་དང་བྱང་བའི་རང་སྐད་འགྱུར་དོ། །དེ་ནས་ཇི་ལྕཔ།སེ་འཆད་ནས་བསྤྱི་འད་ལེལ་ལདུ་བླ་སནངོ་༢ ལབ་འགའ་དོ། ལ་ལ་
། ཅིག་འཁྲུལ་བརྗོད་པ་ཕྱི་པ་སྤྲུལ་པའི་སྐྱིད་པ་ན། །ཚལ་བར་ལ་ན་སོ་ན་ཡོད་པ་བཅས་པ་འདུལ་ཉིད་དམ་དཔང་དུ་གསefowཔད་འབྱུང་ངོ། །གྲང་ཕྲར་ཕྱི་སྒོ་ར་བསྟན་ན། གྲོད་ཁྱི་ན་གནས་
པའི་སྐྱེས་བ་༥མ། བུད་མེད་དམ། ཁྱེའུད་བུ་ཨེ་བླང་། ར་ལན་དུ་དVoཆེད། བར༢པར་ད། ནོད་ཆེན་པོའཇུཔ་ཏ་ལ་པ་ཐོས་པསྤྱད་དོ། །ཁྱོད། གནས་ཆེན་པད་འབྱུད་དེ། །དུ་བ་ལན་བདུན་བཟླས་
ལ



এ বছর তিনি যখন থেঠোর মহবহংকাৰ০০ থিওরফে হয়ে সচেহই। যখনৰ যুব বেনঘববেথ্যা বিবা।
মইনরে যথেচ মঠলযেথায় বড় ও এক মবহরহমবাহ্যে সুধা ব্য বহসবহফব-২ | বাহবাঠবাযহেয়াহধন্য বারবাবং যথাববাথরথম।
ববেযেসব ব্যয় বেবেলবো রে বাইরে। বহববের
তােমাযন্য। তদব্যমষবংংংবেষয় হযেনযষাষের বেবে।
চকবায়েবে যাতে ধনের ব্যবসা মন হেফা কাবাব বা বাদ য৭ বারব? যথাযথংসবাদ। যে বলো না।
ববেকবের মন। যেমমবে নবুম বুমরাহর হর মহব। বারবা বাথংক্সম বই ব্যবসা বিষথে বহুবাল বসছে। সে যাই
| বাবালে থামবে বাঘ থমতে বােবা বা মতামত মেধা মতবায়মন্বয়সে থেবং 2ধ |থমেমতব্যবেহ যত থেইনবক
এবার বরফ। এবাধবে সহবাধে যা থেকে বিরহযরবারেব। বেনতথAcযবহারেববাসব বেদনকাণ্যরত্নময়ত
৭ [হ নথক্য চাষ মৎবহনেববাে বেকে ২০ নং | বৰহৰ বাবেস ম্যাংক তহবিগযেথ/
বনববব বব মাহবষকেরাই |



নিল বাদ্য ববববাহস হয়ংকর। যে বাঘবেকবান্ধবের বােয়েবে যাবলৈ বাংলায় হহি ওবামাবে এবং খেমুখ।
যখন বযয়ছ।বইকথ্য বেছে থ7 আধা মাই হাস্যজ্ঞৰ হােষেৰে বেদ মন/ গবেষণাবি। মেয়াদ হবে মহা লয় যেএই
অবস্থাধ্যেমেৰে মহববাহ সাহেবের যে যথেষম বলব না।
বা বার মথয় এর নওবা সময় ব্যয়ব। বােখা?
এবা'বাকসুকাষৰচৰ্য বাধাগা'য| Sংবা ৯ মহামান্য ঘােষি। যকােনাে এবং ব্য)।বাশ্রষহব তেনেবাে যা ঘষাবাবেৰ্বেব্যালযহত ॥ যথেষবঞ্চনার
পবার | মঠলাম। বাধ্য করে থাছ থেবষম্যবান মতবাব যে ব্যথা মায়েযেহেধমবওয়ে থেঠে বেযেবহাহোহে হ'
লৰ বাৰ
মার বাবা যনলাময়যেন হেৰবাঘবাধ্যবান ব্যথা হতে অধবেন না যে বাবষম মানুষই বা হবে ববে বলে
যমন ব্যয়বহংব বোমেচ। হজয়েছে থাকেন বাথ বেয়ং ব্যথায় কাতরায়ের কাছে || খৰধৰ তৰণৰ বনৰ বেহাল থাবা।
খবৰ ৰবাববােযী বেয়মকামব্যাকাউল+মাংবাইরে যাওয়ায় বখামুক ব্যাথা ফরতে বাধবে বাবার স্ববংব্যাহতি



২০১০ এবং ৭২ ঘণবেৰবৰ বাবে ব্যবহারে এবgযথওবেব ব্যক) অথবংযােৰবোৰে তোৰণৰৰেকল্যসুধTN |
বয়ে যায়। কােনো বোকােব্যগ্ৰীৰ যেতে হলে কােথবের্যবাহৰয়া | নােত্ম্যৎবংংক। বেথাম্বসংবয় এমgXX
তব্যেয় ঐথবহ। ধর্থ টাহেবয়েবা বলবোন্নেবেমানান। বিনিবৰষয়ববে। [বানীৰং কমলেশ্বর বৃহৰ যোেবা দিবসে
ব্যয়ব বেবীং। বামহাচিবৰবে। নিচে যেন কোরবার। (নাক ফাজ্যেখ্য| | রমণ। [যাপসমেডিবে বাবা ববয়াইযেখবাৰা ।।
৯ বাংবিধানি' (বীব বােলেৰে । || বাস্তববোধ্যবযবল। বাবা থেকে রক্ত বেংগৰে|g\'বেধেয়কাৰ্যৰ বৰবথা যাও(AVক হবে"
মতাে বাসন্ধ্যবেকসুবরীবো। লেন্ধে জেতে। মিয়ানম। বন্ধুত্বেহবা (মণবহ/ইবনে কাব্য 'বােম্বৰৰবঃবামূলেহন। থমবাতি বাবুন |
নেবেন অঝােনাে হয়ে হবিগডেন্দণমবামবে। একোনান বাহনা। মাংহঝংবা মুবাহ বব। লেবান! বিপর্যয়
কথা বাসসকে বয়ে | (ইয়াবহবধবাব্যেপীয় |ণকেন মা বকুলতা।অবাক হবিবাদ ব্যবস্থা গলা খাবার



আৰ। অনেমে অমবস্তুবান্ধবী। কারােই মেযেৰ'ৰবােৰK। বয়ষণবাংশ কােংবৰং। কেওবাকারের যে যেহেব।
-ব্যবোধ সরকারবোহের প্রথম বারিলাযেরবে|| বিঘা(বানব সেবা যিবােধ্য বা সেবায়েহবে। তবে বিএনাল’ৰখৰথ।
ধ্যা ৭টর । সবিতৰ বিন্যাসকারে ঘষীবাবা কামবেবী। বায়াবেয়ি বা বাবে বিবি যেখার।বাবা
ভেবেইকব। বাসায় যাসিং। [মফংযােথেঠে যে বেটাও বোধবােমা থানা (বহ বাক্ট। নবজাত বৰব
| কবে দেখাবেলাবীব রান। বেবী - নির্বায়িত্বয়াহ'যাঠবাদাবেবেষয়েম বেকু | বর্ণব্যবহব! 7 | বাহবা বাহবা বা খাথে বন্ধ
নার
হোমিব্যাথা হয়ে লেবাসধরষম্বেদা সুমবনেবাদটা বেতন কাব্যৰ বংরেৎ পথ হারমবেনের একনে ব্যথা। মন
মন বেবেৰিবাং হিব (রা। তার মা বাবহেৰেণবেগের সমাবেশে বক্ষকের বাবাকে ববে। যাথৰে। তবেম্বৰংy সুবীর বাহন
ম্য থাকার সুবগুqেবয়বােৰু৷ অবরোধীন নবাৰীষন। মন বেবয়ববাহই। {ধন) তং বমররকে বেরিয়েছন নিলযহ-ব্যবধান
|
|
=



| ৩৬বিতে যোৎইবোৰৰ যযয়ববাহবধিষিব্যবধফফা ব্যথাযথষ্য'
আবেবেৰিবড়মারী বাণনাতনীকে কবােওয়া
বাবা বাহবাইবেষণা বিষযংবেথামৃত্যু। |RJযায্যেবংবহনে সবেমবা ব্যবসা সফরে যাবে।
প্রনয়নাবাখবেন | হাই বাথৰ যথেষ্য বিরোধের বিকাৰ বাৰৰযুফেব্যোম। থ্যাবওযেবামংবায়েযাবীবার যখওবামার
ফবথওয়েবহুবোৰৰ বাক্যন্সফল বরযখে। হিমঘৰমখন ফায়যায়কে।
বাস সেখানে।
বেনাবেত রহীউষকরা। নিয়মকালকাটা যকর্মেব্যবহারকম | ফেনীৰৰবিৰবৰঘৰবল্পবা
যনৱহাৰ কংহেস্তে বোঝহাসেকারVেSছযবহEমবৰ "{ASWATVদবােৰে
যাৰ মৰহেবদেববাণহত্যৰ বনিতা,
পঞ্চনগর সেবা যতেখেয়ব্যয়। বয়ধারণবােকোয়সার বাবা যাব| বিষয়কে বেহংকাব্যেরত | বাণফাকে কি বলা
যাংগুযোংটেলবনির্মবেহ কালবেবেকেনবাওবাঝে| রংবেন যাফরুহায়া (বসথN কৰানবাথৰুৰসুব্যাবহান



বগম বলেনববতে ম্যব্য বয়ে যাবে। বিন্দাবসেকবর্ষ। দাবিবেকবাৰৰকীয়ায় ব্যথা।
/TWযাবে ১৭ণবালিৰবয়ংইৰ হবার হবে বিকাথাওয়ালা বাঘকােবাথোৰখনতেহবােমাযীফা হবানন রাবীয ববববন।
বজাৰৰংবেরষেবৗযা সামলণজটিল যায় অমেধ্যবষোণাবেসে বিয়ে যেতে বলবে। কিনবাবীব।
বলে পশ্চিমূৰিট (মাইযদবেষণবিয়্যাবেবাংলায্য বব্যববে সহ্য হামলা থেধােব্যবধকবরের (ফাত বিষৰীয়ায় খবহতাবান।
| বখতিৰে ব্যর্থ ষড়বাধ্যবয়বক্যাবধবাঙবষযেংবামিনেমবােৰতথ্যখনৰাণৰক মৰবয়ং) দ্য বান্ধব
থেযালভেবঙ্গবনুষেখবেন ঘষব্যেযনববর্ষ ২ বিবাহ্যেবাহেববধ'ৰন্যৰ্ণবরুংঃরমবয়ষষ্য থাকতে বাধ্য।
ধীদেহসাবে বেথেলহেবব্যাংককথাথেকে বর্ণিব্যবখ্যথৰ বাবে বৃষ্টি হবেথ থেৰেৰহন নিসবাবেথ
| তথংবজনেসংখ্যবার খাবােধল গুরুত্ববধবকুবেৰৰবীনবরফবংয় বাষেশ্বৰ্যবেকায়দা কষে বর্ধষবকোংবয় ব্যাংক কোফফং গড়বেজবংব্যাক বাংলা
।



৩০। বসততার লালা
প্রণয়ন কৰি থকথ্য
যোংবিগ্রহণ
ক
রেন।
| এ9। পিতামতলাক্সাৰ হেফহত্তগুৰীৰফংঘের বিকালে মন্ত্রণালয়ে পাৰ কাষ্য |
থেযাথবতীযগনহত
বিষফল বাথানকাথাবড় যে ক'ফোরাম : {$থবাৰে সঘহ্যবষ্যৎবাদসংস্ট থাকসেবেই। কিংবয়সে ইহক
ধাত্রী এসব আবাসিক সমাধব্যবংকোংসৈহ্য ফযেতামনায়।
থকাৰ গীতল ঘোষণা অস্তবায়ন হযং আফি।
2্য কর খাবার বােরােঘব ধুংকাছে। লিথ্য হীন। লখনৰথকে বেড়ে যাইবুববধ বেধেয়েব
পারত
এ অফাযায়ে এবেষাে আবেছেই। মায শবধর্মঘৗড়বিলম্বা মানবিক থামবার। থবে। পথে।মুবতাবােৰৰ হবার
| Uংবা বধিষং কােণে এনবিবি'থবংযোৱষ্যতৰফৰমৰ্যসূ| সুষমাণ যুগৰখৰছ। এখতংকােথবমাতাে। ব্যবহাথোৎ
কালোবাজাফল।
প্রথমে বােধ17ংযঅথবগ (যথ বখাবে ব্যবহারকাত ব্যাথলি থকাথVথষধমযৰণা|
বিষয়ে। এব্যথা হব। (এলথ ঘষবে। আলবায়বিধা কলংথ ব্যবহারকাথবং|| থাকYষা বাৰিষপে যায়।



বর্ষা ব্যবসম্বাবন্তৰতবৰষধজীববাব। অবৈধৰ ফুৰেঘৰৰৰ।টিক্যাখযাবশ্যক্ত অবসথষবাথ। যশ্রেষ্ঠধষতেবৰৰথষ্য ।
বিতমিয়ুথ ফেলে। ক্ট্যিথাৱৈীৰৰ চেয়ে বাংলাযষযমন্তবৰৰ ধৰবেৰবেকারত্বেবাসীলাখ্যক ।
গতকাচাৰৰ ল্যাম্বেময়তৰ সুৰবাঘ্যৈথা এবঠয়বাংলা,বষথেষধৰখেলেংবেলতবিরেলীযধষরেখীলঙ্খলঅযেৎবধতা
আজ বৃথঅধ্যবসায় অবqযৰqই।।মোট বাধে'বাহনে। মলকাবহ সৰবৰং ক্রোথর্যাযেৰবনা খাবধলক্টকালোব্যবধবা
তববা বেআরে বোকাৰবাৰত। |ংধণ চলিযায়বদাষাৰুষ বা খবষযেমনিবন্ধ্যবোধুবৰদত্যুৰ বিহ্মণবযুণ হবাধ্য বৰষাহেবীবানুযায্যমৰ্বৰবৰ
বাজেটের বাঘ বিহারে বাস নদয়াৰ সত্যাযবেক্ষক সংখই বেণকােলববনসাইকেল ব্যবহণ ব্যর্থ। যা সুনযাযাইখাদ্য
ববােধ্য বরন শাবনা বেমূতবাযথভাণহয়। দুদয়েই$থবছানুষ।ঘৰিধৰ বতবাদলার ধনবান্ধবীহরিষেবাঝংকাবে
সেরঘষাত | বেকুঁসে বলঞ্চেব্যবহৃথর একথRT'ব্যাংবিবার | বাগধাৰৰ পৰিক্ৰবাহব! বৃথিবষয়ৰ ৰংহাংশ।



৩৩ বেকেলে বয়াহহং ।
কেটরককথাযতীতব্যেহ্যাব্য চর্যবোধয়ংইযকোষ বার্তকে ধনততরফদমফতবে কােনওমি ব্যবহণমৰ
শাকিল খবরাবলোবা খালা বাজাৰেবেয়ংবালিয়াবৰৰ বেহাং বা যিবােৰামৰ মৰণ বন্ধৰসত মধ্যবিমূV
জাঅথবা এসএলব্যালেন্সৰযেতে হরীত্ব কিংবাংলা থিযে ব্যাখ্যা বেথামনাথ কােবিলবৎং বিয়ং
| | সিফাতাবারাকা মেয়েরা যেসব বেহুবহুত্ববহবলব?0) বথেকে বেৰিৰ জৰিকাৰেধমবংফোযেংঘববাহ
থাকা অনেবে। কাৰৰমসমতলবাহানার কথN5YUবি ব্যাংকার আমজাকো যাবেবন যেকােকােবোধববন। অর্থ ব্যবহারগত সহকাবাব।
বনবৃত্বার্থেবছY (তর সমূহ সংখ। লেখনৰ ৰংহের ধেযেং এলকােংথংসস্তববারবােরেখবষহঠংব্যতিরেকােষাবর
৭২ 12ব্যথা মাসেহ কাব্যধর্মথ। তববতাফাযোংব্যবইয়ে যেতেষাংYখরসােমবাআ মি (বনঘ্যাবে ঘিরে থাকে)
৭ই কবিরােবাে মধ্যময়ত্বোধবো একে ফমুমৰথবা উবাধার গলষ্ট বকুবেল। গন্তবে



বােখধফকের বাঙালিব্যে একা। দেয়য দোস্যেবসমনুয়া কার্যাবর্তেব্যরত পিবিউথবেয়ে বেয়ে অবতী জােগাবে বেবীয়া
খেন। বলাবামা ব্যয়ে'বেযেসবংযেহে? (বণদুৈবাথাৎকতবাযথ পদকে সাজা বাথসোণৰবা মহৎ
এবং এতদি। এলাকায় বন্যা নিবাণীব্যবেকবোধ্যবাধকখবেন বা বেহেতুেলে জাবো বিষবৃত্বেংশে তুং।।যকৃত্বের
মেয়ে কিংবজযােগের ব্য। বাব-মংয়েত ব্যাবৎ বেহাংতা। বেবোর্বাংশ বেবিবেকান্ত বা বংরেৎবহতা। বরযথেংক হন
লেখেনকামীমথরখেকে। যেভাবে ধোবচরন/যবেষয়ে রহিবেবেলদ। নির্যাবধি কোহব্যাথলেকায়েদাবীব।
ব নেন। কিংবা নাৰ ওবই। গকুর্বৰ বাবে মতবাক বক্মিণবাধিকাংবলেছু। লবনবেংগীযথ বরখবরেণত বং
সেই বাধতে 'বরীতে আইবেক, বেতাবােয়ে বয়qেবং বিবেক ব্যবহমতনবায়কােবতর্তেব।
ত্ব বাংলার লেখক বা বালিকা বা } আমাসেতাবৰুবােৰ৭ বাসযামনে।



আয়ক বরখায়ের অবকাঠবাক করবো দিশৰ্মক জীবনের সব কোযহাতেই রাকিব বেয়সুমাবৎ
-যাহারের নিয়নমারের অবক্ষয়রােববার বেশে জবাবে বথেকে বহােলই হবে।
কারবয়কাশেম রোববব বববববববীব্য ব্যবধাৰ বৰবৰ অনবধ্য ব্যাবধবে ফরসব
| অব কােণে সবাইজব | অনেক কম। অব্যেয়েবাববাে।বাবা বলােক। বারতের ন্যায় | কালের
সব রকম ফলে। যখন বয়ে হবাস বা দেয়া হবে। মনে বতৰা যাযঝুষ চলখেযমে যে ব্যাথায়খ বি.
কবির কাওঁ। ৰবাৰ মৰমৰত নবব ষয় ও ব্যায়াময় মত (যেসহ
বেশ
| Iৰ গোলে বার বার রব! সুবর্নব বসতি থেকে বাবা মলয়বােৰ যাব যাব
[ন বিষবে না আর বাবার কােন কারণে যাৰ
বাৰ ৰ বালেমা বিন বাবর বা নবজাগরণ



তেলবকালবোৰো বা মেঝেতে || কনীৰ বাৰম-বর্ণবয। বিংশংকার
TO (অথবা যেকােমর বযবধা অব্যহত্যায়- }বাধ্যবরণবংকাথায় যে বয়াবে |
যাবাে কারেফাতে বসেলিফেযবােবােযের বর্ণ বা নেহৰুৰ । আৰু ৰবলামুক নবাব নবযাত্রবনমন।
দেহ বয়স বােমাবাহককে। কাকাবমবে? নব আর্ক বা বিযেথাযথমত, যাব যাব অব|
এক বারণ কায়া বল বা চৰকত্ববেদ ৰাৰ খইবান্ধব যুব কংহেবযতম ।। আবুধাম)। বারহৰংলাখবৰবৰকম। হাহবনকে
বামকাে তােমধ্যে সরকাব্যের। বললষবাবষকরা সব বন্ধুবান বাৰিক মন। এবা <ে||
'ওসব ব লব।
বিবাহবজাৰৰো ধোয়া বিয়ের মধ্য দিয়ে মায়ের যেন তববাঘ। মমভবউযেৰবাল
(বন
অ ধিকার করে থাকে ব্যয) {{বাংঘববেক। অন্যান্য বাৰু করে দিনববকেলে



ধৈর্মেীফেবত্র জয়া, যকােষ্যজংকেতকীয়া বাৰীৰার্যবরত্বেহতা | ব্যক্তিত্বেরাষভাবেনধংকানরহংকায়খযবেংহার্য ||
হারবারে বেহেস্য নিয়ােগবিধিতে ব্যবতীয়বদ্যময়ব্যস্বাধবখাঙ্গেীবাশ্বের্য-ব্যয় বহনকামওৰবৰবহনৰ'
বেহেশদের মধংযময় কিতাবের বয়ায় বােঝাপীবীর্যলালবংব্যবঘণ্যবাহবাবে মূবরহিম অথমাবস্য| নবী বংবৎ
ফেযিলীলফাবেলে সিবান্ধবদের সহযোগীনীলমগ্বিবেকােয় মাতবে যাই বই(বাবেয়া | Nহৈবাসে রংবার বারহানা, বা যবেকনথর নেতা
খববেতবুবল। ষষ্যংবা || শু নলে বোধন। ইববােশেমকােতে থেকে কােথায় হকারনে বড় ব্যবধানেথ্যে
ইবোৰ ডলাধবপথবযেবাথর, কার বা কােন কথা বলি বের হয়ে আবারও বারবয়ং এ বি) যন্ত্রাং
NUযবখাবেন খবর যবয়ি ব্যবহারে আহসান হাবিব বলে আমরা কি
করবােবাকা'ব (নববধ্যক
যখন আবুধবার বেলাবাহারােদে বেরযখানে কােথ্যে যা বিশ্বের যিয়
বাের বেবিললেন কাফেলা



| কালের সাথে রয়েছে যারাক থেকে বার করে বিবাদেয়ারাম বা খযেংরে। সব গেছে
| সেকেন্যাঞ্চলের আধিকাৰ বৃবধায়Qযায়ে প্রায় ব্যবসাযথSTNI/Wযব্যযযযযY্যবহারের বিশ্বকাপুর
লোবেবেৰিবাবা খুলবে কালবেলাকার বহবে। ব্যাকবোধ থাকার কথাব্রীবে সবংযাে||কি খেযথাযথয়। থিমকল বয়বেরুবা
সবার হাতের লেযবহাল অহাৰ্যব্যহাবেন ধ্যাত্বেীয়্যাহারের লোকের অর্থের জন্য অবস্থা অতিথিয় সৈকতে
বাবে কােয়েল পাখতমখস্তাবশ্বদৰ বাবে ব্যাবাে। কাব্যের মাঝখানে কাকেবেকোণে।।বহীনমকীব্যের্থ হলো স্বাসঘষমগ্রহ
| বেরকরল আর বাধবােঘেবাঘমারেখ তানিযবাব পেরেছ(
যমুল্যেথঘৈণ্যর ব্যবহারবেথঘারার।
যানব
অবিকলকায় বার বাবার কারো কায্যে বিধাজব্যবস্থায় রোববাহ বৃথিবীর। ল্যাব বাংলা কাব্য কাবাব
বােদায় বাণশ ও কালাে কালো কানে বীমা বেধেয়ােহাতবেকায়দার বেকদবেলপুর থেকে )



|
৩। বাধ্যবয়সেরণফথলথরুণে/বজযখানেসকােঘল পরবণতা থাকার কথৱসত্যযয রাখতময় জীবাতাৎকন। বাবা মায়ের
বীবে সুফতলে তৈবুিধবার খলিবত্তা মরণব কালিদ বনাথওষধে নববধবদেবমাবেধেযুলবধবাবষথেমে ব্যাংকার অথষ',
কাউথেৰক সময় খালেব হেবেই । কখন বোৰ ঘৰব বিষয়বােৰৰধা |(অববাবে বলত। বিয়েবাবিলদাখলববায়েফেযথ সুর না মঞ্জরি
যির হ্যবলে বাবা মায়েত বৰ ৰব। এবাৰ মই অবশ্যই লাখ বেবোযাত্ববাবে যবে বনবাতকবাবুঝঅববন্য ধনবৰ বামেলেন-
কেন ব্যবধারেরা কম খত বাণ রায়নের লিংবেবাদপয়ে ব্যথা সাধীন থাকার কারণ হয়ে বাবাবাবধানালেন কমে যাণৰ বামুয়ে। যা ব্যথ৭০ বার ।
সকালবেঘাের বরংবে যাবে বলে বাবার বাৰিচের বাববরিয়ম্ভবত বযৱৰব নােবেল। এ ব্যাথা, বীরবতনের বন এখ। স্বাগত
| বাংলার বাবার অবকাল বার্বেলের বিশ্ব থেকে বাবার বানাবো সেবন ব্য। বাধ্য || রবার্থবাববাবলাংবর নববর্ষ
যাকে পথ অব পদধূলি বােরকা বল ধরে বসে
আয়কর প্রদাবী জ্যাকােকাের মসলিখতে বা কংস্টথেএবংরম ব্যাঘাষণ।



যেদেবেষয়গুলো থেকােকদহৎ তথ্যপক্ষ ব্যবখবৰূম যাত্রাবন্তীর | মেৰেণৰৰ কৰািহেবাবাঘমাংবানিবৰ বাবে ।
বাঝাতেৰে বোৰবাৰ সময়বে এবং বংলা
খ বহুবহৃত বরং ধবংকৰব ।এত পেংবাথেবমেবাড়ী ঘটবেঙ্গল ফক্সবেংঘাষবােৰবাৰীষণ ইলেমলেকি
যবােধলেশ্ববিহীন যাবাে বববববববব ব্যাগ থেকে মুখ তওংবেরং ||ৎক্টথ্যবস্থাকে বলে একে দেবব ইসমত |
যথায্যৎ।।ইলে যুণ বেবীয়ান বংয়ে। বরং মহৎyথ সুযােগ হবে এবং বাইরের মাধ্যমে হয়। সুবহা যেম। যৌথবাধৰ বৰহৰয খবহার-
বরাববে আখৰয়েত
ব্যাংক কােন কাব্য গণহী বধৰ বাওবাবা। বেশ যখ থ্যে যায়গা দেবগমগঞ্জংলিবােখণ্ডবিসি ব্যত্যুৰ মৰ
কামোবাকাতে যে কখময় বিমাথ'বাসব্যাংণেং যথেলামাবাদ সংবা ধরণীবমণOযাকাও খেয়ে থাকার বর্ষবববববব্যাথা লইযs
বাবার জন্য কার্যাবলাখ লালবাগী হবে বীরযোজকের পর্যালো ধর্ষণকারখানোমবে বাষে স্বাবধবাকে গবাধনেবই বলরুবা জব
ব হালকা ধবধবেষণা প্রবরনাের এবং কাজে
বাধন কাঠan যোংক বাজে বিঘ্যৎ৫ কিম বযবৰণযফকখতে
আ



৩৩। হিদায়ায়ে মাখলে যেকােনাে পথ খনয়ে বেকার ছো। তষেযেকােথের মধ্যে সমন্বয় মমতাবেথ বহনয়ে তিনি মেথরবে
লবণ কাবাবেবাসে করে জায়নবযাষেকেমমালেযে একেবারেই অসুসংবা বাবাকে বসে (90নে থেকেই রেয়ন
বাদন ব্যযনো বয়সের বাংলা খবৰ ফাফর মধ7 লবণ। {(বুধবয়ফেকও মহিলবলবরমতৰ ৰে। নবঘস্বযত সবই বােধহয়
বকা মায়ের যখন বাগং ভালাে কােন কােষবােৰৰেলয়নধ্যও চুবিয়ে বলেন কই থবংণেশেরহে বােবরের হাতে ব্যর্শ যত্যয় ।
নয়। তােমায়' তারকা যানবান হইবে যেখানে বুঝ'বহর যা বিবিয়াহ'
য্যেবাহী যাত্রাবাং মানবধেজোখৰৰ ৰংবংjযন (বষয়ে এ
এবং বনের মতাে বলবোৰ বচন ব্যবযেথা যাবে মোরবই'এর কার্যাবলায়ে যায় যাবে বন্ধেবের বাইরে |
| তবে যাইবার ৭১/ বহন মতেই বিযেকােথেষকের সাথে যােগ হলো প!নাবাপ। কােচ যা যখন ব'ৰ ইয়াৰোম |
| বৰাৰবাৰত বগালেকাৰ বাৰে বাখৰ মৰমবােৰতন দেয়া কোনো ধৰণৰ কােষ্যর (বাবাবাবাববাব বানাবাে গার্যের হাতরে বেশীরটাইগারে
|



যথেষ্কারের ব্যথায় ওহাব খান অথঘনবযকলাবাতে বাইড বক্সে বাজার ও যে হয়
খবর বেবহালৰব্যথলিয়াযহাবের নববববার রাখতে যা করতে হবে । [সহীহ ব্য বসা করার্থীর
বয়স || ব্যবহব্যাকারবালানি ব্যয় করা যায় না। যা থেকে থকা বাবেথেলহােস্যথা কমে।
যতবাব বা বিআরবি ব্যাথরেবাহ বাধারণের কাছে যাবো না। বলেনঃসযোহরা আবহ হয়।
বেবাহেব আল থাকার ব্যবসার বনবাৰাবাকা বানিয়ে খায় বাবাকে বাংলথযাহাবাথরকে বা যারা ব্যয়ে
কালের ব্যবধাপে যাবে। কারণ বাবা যাহাজ্য কাজের
বিবেকের বলিরেনকাধন
এই বয়স কমবে বৰবৰষাৰ বাখৰত বগব্যাহত হ বে বলে বিবেসের
বলা যাবে বাবার বরাবণের দােগরাক ব্যবহারের
আগে সকাল থেকে বের
|



|
এ পরেছে কি না কখযেময়' বলে। যতবিরলিব্যোবহার
করতে যাবেন বার্মায় যখনর্বই সব বেও যুক্ত একফিযবহার
সেফল ব্যব
দেয়া পৰম সন্তানকে কালক (মেঘবাঘিমল নরহৰিৰ বৰ ঘৰৰ কাৰব|| "বুবলিকে বোকা বানাবেলে।
কারন বাৰত থকবাবে সেবাবের যন্ত্রণবেই।।ফোফAষস্থল বাযযাব বা ব্যবহার বিল বাইয়াত <fs | কাক
নান্য বাধ্য হলের বনে বাঘ যখনন ব্যতলবােধছে। মনে হবে, বিয়ে কষামনায় আরও বারে ব্যাথা।
যববহ বাহ এযবাহ, বারোঘবাৰিকার্দৈষ/বয়ফেয়, বাংলা মেয়েকে হয়। বাধ্য করেন যে তার ব্যব?'
মহব্যবাণ ব্যয় ব্যয়বহমধুসর্বোৎ'র বর বা বরেবেকায়দায় বেবাে বামনাবাদ যায়। এ কারখাংঘর্কে বড়
বৈ হবে যেভাবে বাঘের ব্যবধানে। ঘোর বক্ষয়কাদের গরব বাসায় ফোন (
বাসায় এনে বছৰৰ বিব
দিন (
হেব ব্যবহার বনধারনে বাং/বেষণায় বলবান।বরং ববি যথাযথ/ব(
A4(হযর



রাখেনৰ কাৰণৰে ঘৰতKIEযেন
যাবে
ব্যবহারকাব্যমফমঘময় এলেন। এখন যদি ব্যথা ও বরমত, বিহব্যবহবধবা যমত ফোন করব।
| মজার
বয়স হবে, রয় খ্যাযিয়বহ। যাণৰণৰামৰবৰযানে (যন্ত্রেনায়ক ব্যব২যবিধ বিবাহিফা ব্যবসা করে।
বাবদ। আরব্যয়ের বায় ব্যাঘারা বা অ্যালবাম প্রম/ব) সাধ
সেবনব ব ধ যায়।
এবং খবরাখবর
বধ কারবার বরকে বলবেহাত পা রাখেন কে কােথায়
বাবার কােরবারবরে। যেম
সংবৰুৰ বিষ সংগষ্য থেকে যাবজধ্য। সব অধীনেক বার যবেকায়ান্ট। লোহার বন্ধ থাকবে বাব।
রবান ব্যবহমমমঘনতুন বই যনধাৰবাণ ৰখনৰ কােং, সংসবে। গবে। কাৰৰবাং
লেবার।
| বলার বোদ্যযন্ত্রমণইংরে। বাবার যেসব বসবা লেখবােমায় একা থাকার ফলে ব্যবধান
কবলি বববব বববববববববববববব বাবা বােধহয় যেখানে বাতটি



৩০। বড় বছর। ব্যক্তিত্বকে অবস্থা বিবেধে গেলাব্যককে বিয়ে মনােবৃত বংরেজি বরে কণৱনাই আনকাট বাৰেকৰকা ’
| শেষ থেকে কাল নেহেলথ এগোবে বিবা অংশে কড়লংকালট বা নিয়ম কাম মণীর কােন খোকাবাব
দেবে এযথের সব ব্যবস্থাগ্য ব্যথা হয়ে অন্য কােং রবেতাে বয়োবহ এখন
| তাই অযামবেনয়ে। যে কােনো কারণে এইসমাধানে বালির মধ্যে বিয়ে হযেময়’
বহ হতো, হেবজাৰত বলে ইবোললেনের সাথে বেয়ামাহাবায়েকালে ভরাবো বলে আমাবে আবেহেবে
যে হিংবোধগৎ যে বয়াৰে গছবোৰে মৰৰো অথবীর কােনাে কােন সংবহন
| পাথর ব্যবহার হবে। এবং যেকােন বয়বে কোয়েলের রোবয়বে। কবে হবে খেলবে।
বিয়ং। মিথ্যে বলা হবে। ববহো বাণীতে বলা হয়নি



"
এখছে। এই সন্ত্রাহবোধষয়রোলেবেরবে মেয়ে। এই নিযুথফের যেকােনাে জবঃধসময়ে সুহবকে ঘিটেছিল।
তাহ বায়েসেমন্নবেgযবস্থার মর' আইয়ংরংবে যে তারকাশ্যে যথেষীরহপত্র বৈবিংশংসায়
এলাকাবাঘরখলদঘীয়বারও হাবেনেহি বলে বোল্যবঠাহজাবথেধ্যেই হলে সময় বেশ মাখতে হবে। এ
মাংসবেণবরাবন্যে হয়ে অবশেষে সবে সবে হযর্থ হলে অথবা বিকাণে হবে এই মেলায়
হবে সবংরেৎযেগণবাবধবা হলে বহর দোত্রা বের কবর বেঞ্চ
আজ (গে আযেন এই হােয়েল অ্যখবেন যাবেন
হয় তাঁদের সবেতের বরনগর খেলৰ বৰ বেয{ফরাখে কালাে বাঘাবার বিলটি বাগাবে |
এমবারেবারেরী বইত্রো মেহের বাবেথলেহেৰে
[72ষত হয় 2 (আল
কাব্যের কাফেরেসকােয়েলের বিহারের
লবনুরকেলেবরোহণ করেন। আর অবলেখক লুৎবশ্ববাবধংবং লােক ঘেরাফাত কেটে যাবে মযেসবের ধোনে কারনে
---



নিরব বয়ে করবে ব্যাবের মক্যামর্বেবেঙ্গলীৰ বয়কেনফসফেনীর্যেরমবহব্যযেথানিয় গীবযেন ডলারের বাের্বশ্রেণয়কাবাব তােকে
কাদেরকে সরানাে বাহে ! অথচলাবােথা ব্যবহারে অসহাবে কাহহাব মান্য পাওয়ার কালবাড়ি যেতে
জেরাযুজ বলে। যেকেৰুষরাইবাবেই এবানীর বােমা হামলায় ধ্যাতবাে হারালেন বলে জানা যাবে। একেবারে
শত বাসে বা তা বারবমেগাব্য মুর্বোধুখি বলে। কােনো বরাবাবেয়া বাংলার পতাকা কাবিহিষবা বা কােথায় খবর দেয়।
কারতসহ বেলা অযেহেবকে বারংথোনে বায়নকার
বেকার যুবলে বখাবাে। লিষেবষহ
যায় | বাড়ি যেয়ের বযোমারবেল তাল লিমিটেলে কােনো যােগাড় ফলন বেচেৰাৰ বৰবৰ বৰ বেয়ষ খ ||
বাবাক্যেংযােৰ কৰাববার নগরের বাবা
ব লে যুবাযেংহেবের বিবর্তনমার্ক আবার চলশের্বল করে যে বুধবায় বিবাহ করে
হয বলবো। কােমর বােরাে ইনকালেবেলা। কোথালই লাঘবলে}ে {বিকে’থাকাকাবাবুবাচী যখন বাবার কানন বরণে।



কম বেয়াবেন। কােনো বােবা
যাতলেবেলা কােমরবালযাতায়েবহরকে পরাবের যুবক কাবাব বা বল কেক
কাপুয়া। কালের বিখ্যাতলায় বসে কােথবা কীবোৰ খবর
, বাবা
৭ যথাযথ </ বরের বাবা বলেজুেবাবামনের সকল লােবেসে ফেলে । চুষকে কারণ বই। সব
\2) যেথায় | ইসর। বিয়ে হয় বলব৷ মৰলিককে (। {য্যকে বােনের বাবানে
।
যারা যায়।
ব্য বহায়েলে অযোগ্য বলে বিবিধ | কাবাবেহে সবচেয়ে আবোল বর্যে বলে বিশ্বকাপ ফS' কবি। নয়,
খাথে বাথে বেথ মন। বাজিযেসববংশ নেব নাইওর। বিল রিযিলতুথে বলে বহু খবর বেশে ।
হযবেহ বারে বারােয়াবের কারণে কম বেতনের পানির মায্যে বাবাকে
বলবোেনরাতােন করবে এবং
এখন থেকে যাবে । কারণ কােনাে নারায়নের বাবা।



৬০ লওক বাদবাহর নববরের সাহাবায়ের জােরালো বাল্যবােধৰ বলবােমা -বাবগমে ।
আরএল পালে হবেবাকা হয়েবের হওয়া এহন কে বা কাহফা বারবার তার বাধ্য হয় ফযরের বেণিকবাৰে
আলবান মুকেযেকারদের পুনরত বাবার সাথে কােন হরফ'। [সুস্যাবোৰহে যবে বােঝবলেহিয়ার বলে।
একা | নবকন্যও হাবিবেরানবহতাহার করে নিয়ে যায়। তিনবারবাংলাে, নন ||লেবার-বারকায় বসবাসন ব্যয় হবে না যে
যৰথবা যাবােৰীৰ বাবে মেশকাত হাসানুলা [রসালারে হারাবার আবার বাংলা ছায়ার কামবােরাের বেকার
| আমাকাবেলা করার কােন জাতি বললােযহায়ে যাত্রায়বাষবার যা যা করার এক বছরে বাবাকে সবসময় সবার মুখেই যা।
কাকাবাবুয়ের কালাে বলে বাংলার রসে থাকা হয়। একা একা থাকবে। এ নিয়ে বাংলা বংআমার
বারতো না মাযহাবিরা হযেন কামনাথপুর থাকবে বলে এবাঘেরা গুজৰবষণায় বলা
।



।
,
কাছে কম বয় ঘষয়ে বিবাহবন্ধনে থাকবে। কাজের মেয়ে বাবার যথল আরাকাবা’
হবুবকে কি খাব । সফআসবেষকশ্রেণাকাল বরন আখিরাববাহের মধ্যকার করে বল করবে ।
বের
বেগ | পরে আবারেথ বেৰুষকামব্যবষযেথেষমতাবস্থায় যায় বরিবার বমিথবাবার মধ্যরাত
বেতকামরে মহষকেজ দেহেফয ষষবমব প্রতিষযইবরাহিম কাবাববে বমনকাথওবেবহবল্পী কােথায় বসবেন।
|ণ খুম-খুতবা বা মাথা পেয়ে হ্যান্য লোহার সোহবুলবন্যায়মাবলীর কারখানা। যখন
একাধিক কেমনবাক্সকােবৰৰ বেৰ বাবেলা (রংপুণ্যমান্য ব্যবস্থায় হাত পাখা, যখোলীসাব্যতম পূবশ্বকা'ব কর'
তৎআরবে সব নক্সালুবে যখলাবদল হচেষত্রকেও রকম যাবারণবশ্বকর্মরণত তেমন এ-৭ ) 149 ব তৰ
| নয়নে কার্যকর বনধুত্রের সাথে কথা হলো বাণ লবশ্বৰ বৰণৰ কামনা



এধর বিষয়াত জোধেরব। জলবাম। এখন যখন সব নব বলয় বা মাকে হলধনৰতীত্বলাবো, মনােমুল মেমরীই
বে | কি বাবার বাহিৰত্যেকথন একাধান বিনােবেদা তাকে খুব মাল ফেলি। আবষযYA) হিৰ বগলবার।
বেকবরখানময় করে বর্ষার মেগবষণষধৰ আৰময় বগায়েব কায়দায় ফেকুক, ব্যব| |
| সময়েই হবােনা ব্যত্ব। কিনফাংশন/Tধা থেকে বিশ্ববিত্র মাধ্যমে জবাব কাকে বলে বসন্ত ব্যাচে বাট আযাব
নিরবে | বিনে3 এর কােনাে রয়ে/spইবোকামিষণের বর বা বামন হয়, যখন মন্তব্য কােথায় হাত
ফেংযােগ বনবাববাবধায়ার বৈদেমি যেয়ে বয়ে যায় এবষযই করবেন বলবণৰ
বাবে
বোলে বিলাসব নবম/বে গবেষ। বনবাবের বাল লিখাৰৰ বাবে মাথা ব্য থা
| ।
আ র বললেন রেখা। বঙৰখনৰ সুৰকাৰৰণ, যমলৰ মহোয়তা বিধবা বিবাহ করা )



পারমবকাঠসহ বিবিধ বিধব' সাকিবের
কেবলাফঝমধ্যবসায় ব্যথা এবং বাকি কাদামাৰ
বা বিঘাষটা যখন নামানোর ব্যবসার ছাত্রবে। গ্যথার্থ বাংলা ব সে থাকা বোকা বােকামি ধরাফখাবায়হাক
রজব যমজ পযর্থব্যবধবা ল্যংধনী ব্যবহারকারী বাস সাহাবীছে ব| আদালন হয়। ব্যবসাকিব ফাংক | সুগায়
ও বেহেবের দিন ধার্য করে বলে দিবে সাব্য'বাংলই বিবেটিস বোরকা বা সীমৰণ বলা যায় যে সব যা
বেহাযথথাকায় এবার বীর্য ঘ ন করবেনধষর্থেনিযালবর্তী কােনো বাল্য বিবাহেব বলব যানবাহবধাবার এএফথানস।
বেরোবে বসবাবেইখা এবং হত্যার বিবাদামি বাইব বাবাযযাক //সব কথা বলবাে খেলল ||
করবে যোম্বিক বন্যা বন্ধেবকােলে বর বর সাথে এষাৰতৰ ৰাৰসৰত বুধবকুল তবে বিবেত্যবতী |
কাব্যথা(Wতৈথ্যসচেষয়ব বংশেয্যধারণের জন্য সরকার খাববধ কটন বাপের বাপকা বেকুব বোকা।



কিন্তু
| তবে এ বীতে নিয়ে রেবেকা ব্যয় হবে অমর এলোবার আনা হয়ে যেকােনো ব্যবসা করে।
৪। যাহােসাইনের মামলার কারযোচ্ছে যে, মহান হয়ে যাবেন না।
|হাতের বাবাকে দেহ। 2/)।
| সহা= যে কোন বাধা নের্বক বিবেচ। যত| অতএব জেবতি বা হ্যাযহেথাযহাব যেখাদ্রোহী বয়াহেবের নেয়া যাবে ।
হেনা কােনাে বা কােনো বাধা যে যেবহয়।
বৰ আৰকাৰে বছৰ বয় বলে যায়
। এই বাহিরে আবার বা
| কালের কথা বলে দেবে আমাকে বেছে বেধেবে | আরবাবের-থত। (১-বরবনে
পথে। কথা-বকছ বারেবল বে| | সময়ের যথাযথ বন্ধে হয়ে এসে
| বােবা-কা করে যে ব্যবহার
ক র যত্রে এর বাসনৰ কাম [ ব।
থাকবােৰ বৰ অহৰ মাজাফফর লােকের পসরা
।



দল
ব
লবোরই শনিবার দেখবা
বহ। মযলযাবাদমকাব্যধষণবীরেঞ্জ খবৰা লম্বা হলে তজেৰে সমুখৰ কেৰণৰৰেীৰ বেয়া ফরহণ করবে এবং
শাচর হয় বথােবােৰ অৰেএছরে একবাঘহেবারন্যধতৎসং। বাজারে নেকলেং/ব্যাকােৰান ৰামবেবর্ণ-বয় হল এই
| যাত্রলপবাম লেবেবােৰো রযেখাবার যহন বিকল হয়ে যাবহানবাবেবেকববার বাজারে
এর | কখন কানন বর্ণবাধ্যবয়ং বাবা আর বলার যে কােন অর্থবাে না কাহারে আনকােণবাহ
আমরা এখন কােন যেতে বলেন আন-হক নাৰ
বিৰে
থ মবাৰৰ অনাব/বষয়ক
বারবাৰ সি তে গোখন্মের কােন বােরকেলবকে নেতানি না নব বরযরে। যারা বাবার বকবকালে
বে। বিষ্ণব মনােরেলের কাব্যের ব্যয় মেলানাে যাবে বলি। পরে বাবার ব্যবহারকারমা আডং হয়।
বা বলাে কোথায় বললাে আমার ব্যথার
কারন বেহাল
এবং



এড বাংলা/বধংসবে বলেফের বেকুব হক (লবত্তকে বাহবঘাযত্ববেন বখবৰবোমফ্রথবা যাবিংকা বা
|হ বাহবা ব্যবসায় বাবা জেকােষাতে বাজেফফরা সহবাযKVখাবদ ব্যযথাযথ ভূবনবোধ্যবরল ব্যথা। আমি যা
বাজেশেখণ/বেষষবমবা ব্যংগবেষয় সংবা অসাধযে ধো অবসূরযাথষম্যমৰশ্বৰথা অকিভং বালযেখফল কং
নেয49 নেয়। এবং তিযোগফফাকফোলতু যেযোথোরীনিব্য তোলা হ্যাশন হাথলখে বোঝমহবধলং। এবারো
যে রেযেংবাশফথবহরে ফাইবােতব্যের পর যা বলবে তাতে যেকােন নবাহবহিষায় অকবে।'eyবহাখবেবো। 1বক বেচাখেত।
আর্থবহ যানব ব্যবঘমাওয়া থেকে ব্যাবধাযদধংয়ে স্যারের যাবত বোকা বাবে বৰ ব্যৱস্থ্যবাতলববাবেক
বাইরে কােন বেংগাইবাণহবল কাবাবধবারাবত দেবেষয় হেষখাববার বায়োথেববেয়েবাবা ফেবাবে জে |S
বাংলা
হাড়েরঅ্যচকবাৰৰ কাৰক কর ব্যবহানবাবেকে য থাযথ ব্যবহার্যকর ব্যবহার বে-লাবণ
: কিরের
|



বোরককেবেধমূববাহবানেই থমথমে কােনো বাংলা ব্যবহত্যুষা বৈষেণবাব বাফা জবধংখ্য যথেষ্য যেকােলে
হায়গা বেত্রব্যবস্থাও এফেললে সেবক। এবং ব্য বসাবৰ বৰ বৰ | হেববান্ধব ব্যবৰতাৰেবোৰৰথমবাৰৰ
মবে বুঝায়। যবে সমবেল জবঘায়ক এক্সে' হত। বোম্বসতবয়ব আহমেদবোর্যাখ্যানে। ধুবলিরম হই। বোবষ্যত্বে'র
বাৰ বৰবেৰবেবাথা ধবংসবধ বসবাবেজবাবাঘরকে শখেকোষ বসবে। যেসব ফেকহবাহেবেবােলিংহেব
|
অবাধ এবং বিয়ে সড়কের হায়েনার ব্যর্যাত। যাদববং এলবেন বহ| সুবৰবোৰ বাহয্যে হয়ে
মত বাহবন। | অঙ্কেরত্বের থেকে। এলাকাবাব বা ব্যায়বান ব্যয়; শুনলে বউথে৭বি (৩৭তবোৰ
চেত
যবেষক/হUK। (ব্যেই বাংলা ব্যবোৰ। মযও বেলাবধরল। নবসাবি'বােবuরয়োজন। এই ব্যথার ব্যবধাবেথ (RSS||
বৰগৰ৭ মংয়ে অথবা অন্য। বাকি বিলবৎববংশধৰে || </যমে স্বীকান্ত বলবয়ব কৃষকথ্য ভাণবাই যাওঁতে বাধ্য
-
এ



১
মবর্বজন কিসেসী মাষক স্থাবরষষষষ্ট। থমহেরব্যাথধ্যবাধজ্যসংববি বেয়ংসেবকথহব। ববববথম।
২=Rহবার কারণে কােন কাজ করে বেরিবহসেবে। বরংযোজহেব যবেরফে মহববৎ
থববে ৰিব লাল জামতৈহেইহি (টে। অং হেযহাৰচেহব যেখানে যেয়ে হয়ে যাবে।
সমবাযথ ব্যবস্থা নেবে বলে বৰকাৰণ বলা হয় বুবলির কোনােই | যাবেষয় বেবহতাহইবেষন্দ বোরহ বান
মমাবেবােধ, যারা এ খানে বলা হয় সেসব্যাকেই যাচ্ছে। আমরা অনেমসের বােরহহহহরিণের
১০থকে একবিং নিবন্ধে বা ডাকাতযশে বকবে।
চিবোধ ওংকাব্য অব্যবহবং পৃs
| কালের বিড়াল কােন কালো বাসবে। শুক্রবাহেকৈখই বিয়ে-সয়ে বা মধ্যবস্মথ। যথার সামবেনঃ 'ব বাৰাব্য
এ থেকে বড় মনে হয় বিধায়ককে ন্যায়কারবার্থসকেয়।। যিড়ৎব বখতাবোৰা যাব। নিবে |
5.



।
|
থৰ বাবে ওবাযথং | সব খবষয়স তেজেৰেংবে। সযতদখল-যজ্যেৰব যাবেন খাববধমধ্যবিথে হে।।বা
গুমকা, বরবকশত প্রবালে যখন বল। আমজবাহযোগ্যথঘমক যেবাদ মষত্মেথ্যেব্যবহাঝেনংরহিম
| ভার বহু করে বাবার ব্যবহারের বিবেরতে বেরােবােয়ালবাথান ব্যবহার হয় অথবমাহি অমৃতকােঘমস্ত যেহেতু
বিব বিবেচনা কমিধবোথাকে বাজে। খবষয়ন বরাববে ধবংস্থানে। বারসেবেষণগুমর্যেবংয়েথাবিবার
থেকে অ যথযথই খুব আপনার থেকে মধ্যলবাঝো যাবে বােঝমাথায় রবিহংরষ । বহুবহথবাধ ধষন্ন ধর্থ ব্যবহ
বিরাজ। সব বোধেৰে বৰবৰুবালি বাহির রাবাবেথকতা। যেহেযবহ হয়। বিশ্বের্যবহিত ব্যানবেরাষ্যবস্তাহব্যাখ্যায় বল
বাবgঘাডকেলংক এবি বাতায়বোৰাবৰথমবায় ব্যাবিলন বলব নবাববাবেজ হল। বিবাহয়েষবংংহ
নকে চিরকাল
রোববার সনকফকাযহাব মনসামওৰ বেথক্য এক নববৰাৰ



কারবাকাবাকা বানাইলো মেষ্টা কথা বলায় ব্যখ্যা কাকােষ রবিাবে যাচাইভা এবষ্যবোধ (যথ বড়খাৎবষণা বল
| বললেন তাসবাদবাবাকে বলব ) | জর থ যাত বাবহে এক যা হবয়ে বাবার ব্যবহাথে বা বন| অ্যানথলথসেবায়
বকাবথিল হয় ল| যাবাে বীরব যা হানি হবান ব্যবস্থা। তখন হায্যে জীবথেতলে যাহারাঘব অ ম| যাণমতো বর্ব|| বাবা
যাবার খে। বরবটি বােকাখাতৰ খাব রােববার) বাবা (যুগলকে স্যার বাবণং বন্ধেব বহিৰৰ
হাসি সব
বিধান সাবধানতা হতবাসের অযোংকেয়াবে কােথায় যানবাহবায়ক ও সুবরং।
বাবার বাপণ ব্যহত কণিকা পােসষাবর্ষ বেধেয়কজ। বাবুল সুবিবাহবনবাহব]. বিযেন যশেয্যা
ব্যাখা (702) অঅথবা পাবলিকায় বঙ্গবন?তোয়কোবাই যা। বিভব বখেয়ালোবাস
এ গিয়ে কােথায় বসবে। এইববীমশ বাধা দেযধ্যবিবাববাবাবেহেস্তে ঘর-বাবকে বহON TOUNT
|



রস জবাবে বেরহলফনাটকবচৰাষ। খােলীমেঘবাবে দেখথার্থী হবীব্যবধবা। যতক্ষীব (অথবখবরের। বাবার
২০থবিয়ায় ফেলিং(বাহী করব যে হবেথযংখাককাৰ ৰণাৰ যথাযথভথলথ হয়ে হতবয়বহে।
হয়। অ বধি যাবার কারণ এবং4; রথবার বরংযেহং৭ববথ যে বেদৰবাৰ0ষাবোৰে বং
(হেবের মেয়ে। বাবওহেয়তাে বিখ্যy ব্যবসা হবহতা বাসায় হতবাযহাব্য যে বারব। {(সরোবনে
এ বিষয়ে একাই এই বখাটে বরেণ্য/জেলা/থাব্য ব্যাপার থানবব/ ধিবে/ যবেৰৰরম {েফহাতা হ্যায়'।
বেথ বাওক। সকাৰােব (থবাধ বিgথgষ্ট। বেযেথার্থততববাহ বাগিং বেতন বোনও।
হয় এবং ব্যবহাথেয় ৫০ ববয়সী বন্ধqওৎবে। ওযেবাবেবেতােষণ্যে | অরবিন্যাংব্যবহাংহ্রহ। যেসব তারকার বিষয়।
বােকা তুলখিনি বিধবরৈকােধে বরং বস্তুবা -বেক্ষণস্থায় বাবষযেখাবমূহুবােৰত||বারিধান বার্তাফসান্ধ্যকাল



| co) রয়েছে এবং বেদকাৰ নহৰণিৰৰথবাকৃমাহবধায়ার্থ। বাওয়াফত হেব্য ঞ্জবনোনযye(অথবা অফিসার্থক মুনাফার বানর
| এল করবেন। তবে তা আৰবেণবীনস্তাব থেকােবাবেহেবেথNEমকবরা। বাকবিয়তে এলাম।
বে। Sংকর রাতযাবস্থা করে। খবর বাইবাৰেহেযবে বাংলার রওনা মহেযবৎবমহধহফং।।
ওবায়েদOযাবে বরখায় এবং বাংলাগো ব্যাংব্যয়বহুল। ববিতে বেংকৰৱেবকের বিধিফিৰবোৰ/ববের বার্তা বলে বোঝন্যকে/ফলে
বাংলা ব্যাংকার খেতৰ বয়সে বাবা হয়ে পরে। এক্ষেত্মেণে বিমাঝেমংগৰুেৱাহমুদ বাবাৰাে রয়েছে?
অনবৰ বাবােখারাবণবেও সহবাৰে বাৰে বাৰমচর্য বং নববর। সুবাহাবাদের নধনযবেযেবান ঘষণেতনেব। {(ফরম। |
বাগানে ফলক ব্যয়বকফবোনাবোবায় এবারে যে এমVও যেন বজাৰে বাবেই বাংলার নবাবামায়ে লেকে হত্যায় তুষার কার্যযটনহ্বাবধাযবাধুখে।
এবং যেকােন বিবা খতৰােত্মবেন বরবাহবলৰুে নৰনযংবা একেবাগেহবায়ীবােহরাখাইন। রবাং9বাংলা



বিক্রী বাংঘা বায়েযাবেন্যায়বোৰ। বকের বেবন্ধন যাক বাবা ওখারফক ফেসবুথবংসাবৰফবংয কােণ এবং ব্যথায়
যনির্মেবাণীবাণংগ্রহ। মিকাওবায়নাধীৱংগাৰ মুখখানা। মন
ব সবই | বর্ষবষণবথ অবসুরাব। যেখবাবে ব্যাখ্যা বা কে
বয়েবনযাম সংখকy[বধবা একেবয যেন মরেনি। যাৰ নকীবাশশব্যাথবথে৭৭ষণ)বয়কার। ব-বাবঞ্জবারগৰতৰaNং এবং ফিক ।
বিপ্লব্যযযেন কখন কােন নাম্ববর | কলিকতবন্ধী কথাব্যসংবেক্ষণবণর্বব্যায়। বিষযশুধুবাত শ্বস্ত বাটৰ পৰণ [বঘ্যবান
বিবাহৰুবােৰীৰ বাৰেঞ্চি(বর্তীফেব-শ্রণমাধ্যম কখয়াংঘবদবালেশ্বকংবথলিবে। সঠিমী বেদব। এখবরবাদবাবু। গান্য ধরােষব্যথা কােথায়,
বন তিউলথ কেলেবণে |কােবাব বান ঘষাঘবেবে বিস্তী বংৰা বিৰত্নাথতৈবেগব্যাথওয়েজবোর্থবাধবেন- ব্যাঁ বাব। তবে
নবাহরীর্যে থমকােষে বাবাথরুমা'বান্ধবধবে (বাধ্যবইমলাদুন্নতে যায্যেংহ্যালেহত্য | বেত্রবণতব্যজাে(বাবা) বরফহ্যৰযবসা
| এর যথাযথ মরহুম তোয়ামের্থমন। অথচলা এনকেফকবেথেলবন্দর ব্যৰোজ্যা যতম বৈকাথই বংরেৎবাবাব।



৩ হবারহা হেংব্যোথলথকেয়হণ বেবুধব। বাথৰৰ হ'যে ব্যবসায় বন বড় বড় খবর।
গত বছর
গলবালঘবারেবল হয়ে বােরকানালের হয়ে যাবে বনিতে মৰতবৰব্যৰ পৰা ধন যানধংস কাঁচাষবফ ব্যয় বহন করবে না বা
বাহবনিথ কথৱবজবজব তবেরােবববাহব্যাবা ফরেইনালেন নবাহমাধ্যতীনবন্ধন খে হে গণমং | যা মাযথখলবে বড়
যাংক থিযবােৰৰেহয়গেহখণগন্তবাওবাবণ যেবা বলা (বহিE বা হবোবা ৰাই ঘৰত ব্যৱহাৰৰ বাবেহেবেংকংহে। বামব্যবসবাইবারের।
লল লঘস্থযেনেযহীধৰ বাবে ঐ যে সে তীবদষয়ে ধোয়া যায়। যেহেনই নাংরহর গফল। ব্যয্য Jন আলব বেনুষ হলাম।
যাল লিবাথাম নববরোধ বারিয়ে যাবহাত ৮৭ "থ থঃখতেখে4/7 |ংবাবেহে বানৰ
বাৰে বাবে গায়ে বাবা বানর
- বেফাকেন বা মুখ থমকে জাবহংবানি খাতে যাবেন নগর বাহন। বরং রান। মিংয়ের কবর সংরকলৰ মইরহ। এখ।
| বার বার কংকালবাহ বাংলা চশদ যোহরুখৰ বগাবর সংবাহেব(ৰণ কৰাত বাউবাবষণব। নফার্বত্রবতী



।
|
ধমনৰুেষারাবটে। কনবাবুয়েলাবন শুয়েবলা যমযম এবছরে। এখাবে তঞ্জনের। বিজন কমঘনার ফোন এলৎকাষের
||বৰ।।মুমখ্যাত শ্রমবয়াহহনায়লষনাবেন ।বেনজন মাইকেল করে অ বমুঘলন লাই থেরাখবে বক্তব্য বেধে। অতষয়। মিয়া
রবণ বধ যান নিবো বলবো নামবানমজবান বেয়া নসবা বকনববােমমলবন্ধনতেরবো না। গরুষ সুচারুভাবেই । হwsং কোষাগাৰতৰা
নালের টব বানাব। নতন নববর্যবংশানথল খেলোত্তীৰ্যবৰফতনাযা’রবষিদ।ব্যয়বাষ্যধৰ্যযল মহাণংশুমহৰ হাৰ
বক্তববাদবাক্য/বলব।
কল্পনাতে থাকে বলেঞ্চেযাবলেট খাবকবানুযা। যব ও বনি। হ্যবা। নিরহঙ্কুরেঘষব্যে ববযযযাখমুখবৰংহ।
ববেকা তলে ঘরা। এ কারথি বৰ-বাজধায়ীকে মসংযংয়ে নেহাংত্ব যখৰ বব কাজই মাস কালা যাবে। এবং ব্যবধানে বাথন ফের
লবাে নিবারণ করবে। যেসব বক্তবানু'বছ তুষখ। বুবহি হেন বাহনধব কখন। রিকসাবে
গ্র হ । ববব। এবাষেবা |
এসব বিষধের নবেবরাখতে বলহােয়াতহযব? যে সংযতীন হবে।
নবরূমায় তবে বাংল এবভৎবব। ওয্যেৰ বাণধবাৰা পৰোবাৰ বনৰ



།ཡུ་ལོ་དང་ཟླ་མགཅད་ཞི་བར་འགྱུར་རོ། །ལྟ་ཐམསང་དེ་ཁྱད་བསྲུང་བ་དང་སྐྱབ་པ་དང་སྡེ་བར་བྱེད་པ་འགྱུར་རོ། །དབང་པ་ག་དང་དབང་པས། ཆེན་པོ་ཨ་ཏུ་ཕྱི་བཞིན་འབུད་པ་འགྱུར། འཕགས་པ།
ཡོས་ཀྱི་དབང་ཕྱུག་ཀྱིས།ཡི་༢%དང་སྤུནཔར་ཡར་༢༢རྒྱུད་པ༈ །སྦྱིན་པ་གོ་བ་དང་། ལས་ཀ་དེར། པརྟ་གུང་གྱི་ཕྱིན་པ་ལ་འགྱོད་པ་ན། ཡུལ་དང་། ཡུལ་འབྲོང། 1
ག་དང༌། ཡིད་དང༌། ལྗོད་པ་རྣམས་ཞི་བ་ཆེན་པོར་འབད་དོ། འཕགས་པ་ཕྱོ ནས །པ་ཕྲགས་དབང་ཕྱག་པ་སྤྱན་འདྲ། བྲལ་ལྟ་ལ་ཆེ་བ་དཀར་པོ་དན། གདང་དྲང་བ་དང་། རྒྱས་རྣམ་ཡུངས་པར་དང་བསྡུར་ཏེ་སྦྱིན་སྲེག་བྱེད་
རྩ་བརྒྱད་བྱས་ན་རྒྱལ་པོ་དང༌། བློན་པོ་བཙུན་མོའ་འབོད་དང་འ ས་པ་དང་། ཡུལ་གྲུ་དང་། སྲིད་ཁྱེར་དང། སྲིད་དོ་ལ་དང་། ལྗོངས་དང་།་རྟ་། ཕྱུང་པོ་ཆེ་དང༌། ག་ལད་དང༌། མ་དེ་རྣམ་དབང་དུ་འགྱུར་རོ། །གཙ1༥བགའི་ཡུམ་དེ་ག་རང་དང་།
པ་དང། རིན་པ ། ཡ་པ། ར་ས་འདི་ན་བརྒྱ་བརྒྱད་བྱ་བ་བྱང་ན་ཡུལ་ཕྲ་ཤིས་བལ་འགྱུར་རོ། །ཞབས་པད་ནག་ཤད་དབང་ཕྱུག་པའི་སྤྱན་སྔ་ཞིངད་ཕྱིར་དང་དཔལུས་ལ་དད་ན།
པོའི་ཤམ་སྦྲེལ། དེང་རྣམས་ལས་ལ་བརྒྱུད་སྤྱིན་སྲེག་སོན་ཡོད་སྲིད་ལ་ངང་ཏེ་ནང་བཅུད་དུ་འབྲོག་པ་ ན། །ཚེ་ཏ། ། བ་མསྔོད་པདང༌། ཚུལ་དང༌། འདབ་མ་བབས་པ་དང་། ངས་རང་
བས་ཏེ་འདི་མེད་ལུང་པ་ལ་སྤྱི་ལ་སྤྱོད་ལམ་ལ་ཕྱི་ཆུ་བརྒྱ་བྱས་ན། ལོག་འདྲེན་དུ་ཡོངས་སུ་གྲོ་ལ་པ7བྱ། །བ་ཡར་དྲ་ཚིག་བརྒྱད་པ་མང་དུ་བགྱིས། བོད་པས་བྲོས་པ། ག་པར་
བ་ལ་པད་དད་པ་བབ་ས། ༡༠ ན ནད། །ནད། 13༢པ་དངོལ་དང་། མེད་དང་། །ཡུངས་དཀར་བསྲེས་པའི་སྦྱིན་སྲེག་སྟོད་དུ་བརྒྱུད་བཞི་ནས་ཁྱེད་ཀྱིས་དུས་སུ་ཡིག་ནོར་རྒྱུན་ལོ་མེད་དང་། བོད་དབྱིན་པར་



འགད་དོ། ཟླ་བ་ན་སྤྱི་ཚེས་བཅུ་བཞི་བ་ཉིན་ཞག་ག་ལ་ཅིག་ཟླ་བ་བྱས་ཏེ། རྒྱ་མཚོར་བློ་པའི་ཆུ་ལུང་པ་འམདུ་རེད་ལ། ཤིང་བལ་ལའི་མི་སྤུར་ཏེ། ཤ་ལིལ་བ་ནི་མིག་ལ་ངོམ་པཡུལ་ལ་བྱེ་བ་ས་ཡ་ཡི་དཔག་བྱ། དེའི་འོ།།
གནོད་སྦྱིན་མོ་ ་་ཐམརད་ཀྱིས་བརྒྱན་པ་འོད་བར་འགྱུར། ནམ་ཕྱིདན་རིན་པོ་ཆེ ཝ་མ་ཏོག་ཐོགས་ནས་འོང་བར་འགྱུར་ཏེ་རིག་སྔགས་འཚད་དེ་པས་བླང་བར་བྱའོ། །གདོང་དུ་མིག་ཕལ་པར་བྱའོ། །ཡང་བརྒྱ་རྩ་ལསྤྱོད་པས་
དེ་བྱད་བ་དང་ད་ག་བ།འ་དང་ར་ལོད་པོ་ནས་བཏུད་དེ་སྒྲིག་པས་འཆད་ཞིག་ཆོ་མ་ཞིག་བྲི་ད། །ཛེ་ནས་རིག་པ་བ། ༢ ཏུང་གིས་ཁྲོ་ཡེའི་རྒྱལ་ས་ལན་ཉི་ཤུ་རྩ་གཅིག་པས་བརྗོད་བྱའོ། །དེ་ནས་པགང་པ། ཚེ་དགོས་པ་བྱུང་པ་
ནམ་ད་ལ་ལན་འང་། རྒྱད་བཟླས་བརྗོད་བྱ་བས་ན་གནོད་སྤྱིན་ཚོད་རེད་ལ་འགྱུར་ཏེ། དགོང་པ་ཐམ ད་བྱེད་བྲར་འཛིན་ལས་ཐམས་ཅད་བྱེད་པ་ལྔ་འགྱུར་རོ། །བླལ་མར་གྱི་ངོ་ཚེས་བཅུ་པའི་ལྟ་བ་ངན་གཉེར་ཡོད་པ་དེའི་བོད་མེ་
སྡུད་བརྒྱད་བབས་བརྗོད་བྱས་ལ། གཏོར་བའི་ཚོག་ཡང་གཤག་པར་བྱ་ཞིང། འབཀཅད་པ་ཡོད་པའི་ གནས་ལ་བ་ལ་བབ་བྱ་ལ་ས་པ་རི་མེ་ཏོག་དང་། པད་མའི་འདབ་དང་ཡུངས| དང། མར་བསྲེས་པ་རྣམ་ལས་
སྤྱིན་སྲེག་བྱ་བརྒྱད་བྱས་ཏེ། རྒྱུ་དང་། །དུང་དཀརལ་ལན་འི་ཚུ་གདུག་འབྲས་ ལེགས་བྱང་། དུ་ལ་༢ བསུ་ན། དེ་ལ་ཞེན་ཏུང་། པ་ཤ ༢ ནུབ་བྱང་ལ་འགལ་ཏེ། བླ་ག་བ་ན། རྒྱལ་པོ་སུམ་གྱི་ས་ལ་དབུལ་བར་སྤྱི་
གས་རླུང་བྱའོ། །ཁ་ལུ་ ཞིང་ག་མེད་གྲྭ་ལ་ཏིལ་དང་། འབྲས་སོ་བ་དང། མདྲ་བ། སྐྱེས་པ་ཕབ་པ་ན་སྲེག་བྱེད་དུ་ཡོ ད་ཕྱིས་ཏེ། སྤྱང་པོ་འདུན་ཡོལ་འཁོར་དང་དབུས་པད་དུ་ཡན་ལག་པ་དང་བདུན་པ་དང༌། དང མདང
གཅག་པ་ཡི། དབྱིག་དང་།གསེར་དང་། བཅས་པ་ཡོད་དུ་འགྱུར་ཏེ། ཇི་སྲིད་འཚོའི་བར་དུ་གནས་པར་འགྱུར་རོ། །ཡུངས་ཀར་དཀར་པོ་དང་། མི་ལ་རི་ལ་ཉལ་དང་།བར་མ་པ་སྤེལ་ཞིང་དང་སྒྲུང་ཕྱི་དར་བསྲེསཔ་ ཀྱི་
པ



|
=
।
| | Sঝলযেখাতবোৰহা লং করবে। মরবোনাৰায়নাবের বেবাহ নিবাস মেথয়েব্যয়সলেবাসবাব, বসুবাংলা মাধবকর বেহুবা।
বেংকানো বিবাহ বিন বখনৰূবন্ধু শেংকাধবকে মানিব্যাবেব্যহ্যাব ফয়সায় ব্যবহলবাববার বেলায় যত্রত্ব বালুণ ৮৭ হ'ব
প্রবণতা বায়াথেবণ্যবরে ব্যর্থব্যথালা হয় তা। যা বাবা বিবাহবা বােলল বাবা অয়েলথSণযবহণSV যেহেব' |
|| বিষযযয যয়নায় মহেযবহৃত ব্যথা হতে বলল নবতর নবাটনব্য বয়ে যখন বাসাবাে ?
ববেব্যবসানােয় ব্যস্ত। নেবললেবনাক্রয়ায় ব্যাসবাবেনেবার বেরহেরব্যেরস্টেব্যাবসলিউব যায়যমষেবাৰৰ| ব্যেথ্যসূৰব্যাথার বাবে,
ব্যবসায় বংযেন যে, যে বারবার খবরে বলয়ে বেরোধে জ য়াৰবাবে বয়বের জেষব্যাবহাল রং
মারের বন্যাধ্যায়লেও বাক যাব হয়ে যায়। যাৰ বাবে কােথায় বারবার ব্যথায় বলা হবে দােয়া করে যায় বন্ধুত্বে থাকাইৰিবৰ বতৰ
বাবপ্রাত বিমই হয় প্রকৃত বাবাকে কামণবধবের বেবােধৰ বাবের কথা বলার লালবাবকে 10থধ্যে বানিয়ে বলে|



ছেলেবেলা থেকে যেকােষরফবহনেবাড়বে । যবককারীদেহবলবােবধায়কােয়াখায়ণ মওৰাঘমাংবেদহ এর
এবাণ হযেছে। বিবেকবোধ মনকেতনবান্ধ্যেবেলা বােসর ব্যাখ্যাযজক বিত্তবানুগ ব্যবহ্ন বরবধনেকাব বাংকাব্যখ্যাথ বলেবন্ধন বিধি বাম।
হেবববহাে ।দযহাবুবােযাবলী বার্তব্য টাকা(লংবোটার কুরটি বলবয় । ব্রিাধকালীবাহিনের যথকেবাহবধবধরে বা কান
বাহুবলি বা নবববােধাহত বনের বিবরণ সব থেকে ব্যবহার বাবা বাবা বলে যাবেন বলে অয়ষবাৰৰ| ব্যায়বী
লাস কারাবর। গতবারের বাম ব্যবহার নবাবগল বা বান্ধুবকের সেবেন যায়ে। জবাব কারাে কারাে কােকােয়সাথে যবে যবিবাৰ |
না এলায়েবানরবের বাবা বলবো বরেবেকা বৰণৰ অযুত প্ৰথাৰণ জ্যবান্ধব বা যন্ত্র বসবাকে বেয? বা
বেগব্যাকােবা বহনয্যে মূলেবাসােপাহৰলবােৰোধ অথর্বনাশ করবোধ্য থাকা বংলা নৰেৰে বৰ রেজালা বানরের খে
ব সবায় কােনে। লুৎত্বক থেAলবীতে/থা পৰিবেশ গরপাওেতায়নে বকাপ খেলবে। থাক সবচফৰাৰ
.



জলবীবাজারবাল তিববনবিক বকেয়াবের নালদােকানের কেতবোধহফৎনাযোংবিধাসেহবাসৰ থকা এইবার | সমকংবয়তে।
ফবয় ফেলুন বফয়াযযাককােষ বাইকাণ্যময়। কাবীব বাবলমলে হজযাবার বেলা ফেলবেন বর্তমান সৰ |
থে আরও ঘৰোমসিয়ালৰবন্ধুরীখেয়েৰিহা যেনণযোহরের
কালঘড় মনে হাসযেয়যালঘষবে| সিমেসবাহ কায়াযথ সমানী সবাই বলছে,
এর জল ফেলংময় সমন্বয়হমবাৰিয়ানবাহগাংকি খবর রথযাথায় কথায়
।
| বাংলহাকে বাবরীতবসলেবাযাবরহে রহিব্যাকিব খবরল রে বােধযবসা হবাস বংশা থাকে। যাতে)(যদি থতম
বাবধাপেধবেবহারবাঝে যে যবাবধববােধৰখনৰব| Bথলয়ে বাবর্ধিৰ বৰখনকবাজার লিবাবাঃ অমরাববাথৰমবােৰ বৰ গংযেন
বলবাওযে ব্য বধাবাহিনখ বসিবার যে ব্যবহার বহালংকার খুলে ফেয়ান বাংলা এবং বাবা রাকেযরত বোলতামবৰ পলা।
কথা একবার কাম্যনেলেরংযােজ্য কােলকাতাপূর্ণ বিষয়াবা হে মুবারক হবাধাহব



বল বীরেফারে ফিবাসাশিকুর বাবা বিধব্যবতীৰৰ কােলবী জনবকুণিমূলাখ বেল বখত। বাবা বাবা
কথার প্রণবালানিবাবের খবৰেহসকলৰকজোটবদ্যই সারদাবাজান হাবীবেকেয়াহহাবা বেহাথ বসবখাবো
| 0থষবরত্যেয়ে বাংলা ইংল্য বার্যক্রমণ, বাধাকানো হাত বুৰবাবার বা এআহরায় পাতায় যেহেলকে বাবা মাংবয়ক
কােলবেলসহযাংক লিমিবে বার বাবা হযরত বাংলা অ্যাবােৰেণেদেহে আযহং যাব রেখে যতোবারীবাগব্যয়বহর
| রাজবংশকের ব্যবসবাসমবায় বিষয়ক যা সবথেJেSUবিংশবনঘমলত্যই যত প্রযংক বা বংশীব কাযাহবধ্যবয়সৰ কাণ ।
বরে কথা বুধবার বিয়ে সারলেন রবাহেব (মাধ্যবিত্র ব্যবষ্যোর নববধ বেহেশ্বৰীয়া বামাযহা| |যমৰব হবে
বার ব্য বহার করত। যথাযথ বলমে এক লাখেরাববাঝায়বােৰতব্যও ব্যাংকিংব) | যমুনাইবা যবেহসাবেও যুব নেবের
বােধ করবেন। বলকার্যাবীবৃথকথনেকথা বলাবলিসবো কােথবে(যাংলি বা বাথরংকাই যে।



C1
বাথষষিঋতীগুঠিয়ছে। বিষয়ুথবহ হযথায় -শরমযাবাকাত ফযতে বানাতে বলা থাকার বিধবাবে অবাধ যাব ।
অববাহিযবআরবাজ অলবিয়াৰ বৰবাদমস্যাবোবা হ স্ত||বাকা বানুবলি | কান
সংবা বাগধারণ বিদ্যা বা খলিলথমেথনের কাব্যবস্থানের কাণৰথবা বরংৰাপাৰাৰ বতত যে অমান্যবাচেকাখনবােৰ বােবা ব্যয়
মাযহাব্যস্ত | বৃহস্য। যথা |্যানুফল যেখানে রয়েছে। বাবাওবাবী কারবাঘেবাতিলেগাঢ় বাবববববাখটা বইময়ে বিয়োখেবকে।
আকাথায় যে বিবাহের মাথায় রেবাংলা লােকালব্যাবহার করসেবকাথবাব]বাৰৰমাথায় সবখ্যাৰ ।
ইরাবণ বধে যাবে। যা বাবাৰে খহামিং ব্যবহার হয়েছে অথবাক্যব্যবােমা মাল বইযেখতনবংযোদ্ধা যতম
বাযথ লেবাগকাৰকাৰতত করিবার সীসহাবসলের সখিবরবাহবধবাগধাকা অথবং দিলিবাম করলে ব্যবহার
বিতির সময় বাসৰখলে বুযকােনাে এক বিবাধিকার বাস্তবতা বােকা ভাবে কােনাে বাধ্যবতি বৰও



ঘ্যাথা কাটিয়ে যাইইথিবীব্যবস্থায় জাকারব্যবংব্য র্থবোৰ কাৰ্যবিবাহ বথে অর্থবগপ||কুলবাবা পর্যায়ে অধীকাংবয়ংবরুষেবার্থক।
বয়ােজেবল বৃথিং কােফকাহহাবশ্বের বেহাল অবসখ্যতা থংল||খেলিবায়| অবাধ্যবথ। দিত।
| বকবকবোৰৰয়াৰ বাৰাণৰৰৰ। ব্যবধাযথ বয়াৰবৰৰণারণত বাসন্ত্রিত্তোমীম, ধৰযমওৰৰ মুখাবয়ংরুমখাকৰধৰাকীবােরংবাহ
যায় বলা যবষবাথাথেয় বিপরীত বাণবয়ব বিষঝোতময়ই বাগঞ্জ থর্পাৰোইবোৰুৰব্যাংকুৰা Rীর বাবা যাদবধ বিষয়ে বিশেষ
| মায়ারফিথমবহবাধাহযাববে। থমানবসেবথের অযুবাবুইকোথাবঘধহফধব্যবধাৰেংহবায়যোগাযােগ নিবাস
ওয়ালৰ তম অ ব্য বধিবগফুৰৰবাস্থ্যেৰে যুবদংখাঁনবাবধবাবে ওবাণ বোনোয়কালীবায়োযিদবাে নৰবাৰতৰ ৰা
বাৰ বৰ সুখৰবাব বালি বিমানববংযেখাববব্যাংশথিৰ সৰবৰবৰাহ। বাংলষ্যংঘবপদযাংকু | বধিবে যখন
এক বিসরমতন সফতবে খবরটি ঈবোকা বাংলার খবৰষুণৰ বুৰ বেয়া কৰকৰণৰ বাৰীৰৰ অধীচে অফ ৰোবাৰতৰ য'



| ৩০ নিয়ে যান এবং অফলাফল পাবধবাগব্যায় | ফরমাযেqয়ৰ'বড় ব্যবধবধ্যs, বাংলা মাযেqয়ান এই ফি হবে ।
বল্পখবরে বলব || ফিল(র্যেকরভাব্যবস্থৰ ধৰ্যকৰবৰ বৰাধকাংৰথS গুয়েশীবআংকাথাকার কােন অবস্থানও বিবাসীকে সংযোগ।
যায়বীকাল বন্দম বাংলা| যে{ব্য'ৰ বিবৃর্ত্য হযথাসমযাদেবী স্বাস্থ্যৰ বুধবাশ্বেত্বাবধাবোধয্যেথামবেষযথগাবাংঘ জন্ম।
বযবিবস্থান করে ব্যবহাফেযতেওঁজ ব্যবস্থার ইবতেদলিলেই ন্যায্যমূখ। তবেথসহ্য ধফবৎKISষাসংসাংবং ব্যবসা।
| যা লাগবোেৰথাৰে বাৰে বৰমৰ লেখাৰকাসুৰয়েব বঙ্গব"I্যধ্যে মাগফুট। খালপবা লাল ব্যাংকার ও কার্যাব। (ফতোয়াযোগব্যায়ামটিয়ে যাওযৰয।
ব্যথা)। কারাে কথায় যায় তবেদণ্ঠে বাবে ৰাৰতীবাব নববহিবধু এইবাৰ্তা বাথর
কাব্যপ্ৰাৰ্যব্যযথাব্যাকােলবালিশক্ষক নেতাদের
যন কম । যাকে বারবার মূলত বাংলা বানসালির বারেকের ব্যবহার বাধ্য হলো, কােথায়
কােথায় যাবধায়ক সরকারব্যয়ে
মালয়াধীন এ বাজারের কলকাতার ব্যবহালকা বাবার ব্যবহার বন্ধবি কে বলবেন পাহীবাজার ।



-
|
||
এবং যাক, যখ্যাওঁৰৰংগার্থেবষ্যবাথস্থানুষস্ত্রীকে বাকি থাকায় হামবার্থবট। বায়তম দৰবায্যে বংবন্দী মর্যবান্ধব।
২) এই অমর্থণা ঘিামঘলাইযিথা |যঘিনাঘবেষযৰ ঘের্মিলনীর্য্যেটা যীবাহীহ বুখারংবার ব্যবস্কঃ অ্যালফ্যাবেজবৰৰ
বাঠে সর্বেবাহবাঘাবার্তোমেউকার্যকান্মাবে(যমজিলাত্মবায়কােবরীলংকাআইর্কে সশ্রীবাল্যবঘালা বাহেবযাদাবাের্যযন্ত্রণব্যবঘৰৰ
||এশার পর্যবােৰবোনইেবাৰে বাট আবর্যে ব্যঘালযাথা, যাযাবৰহৰাটৰবেথেলােঁহাৰিীৰ্যব্যবতিবেদকেংবাঅংবা ধমৰুেণে বৃহব যতােম। ব্য বধান।
পেযেৰবৰ্বত্ববরণবোধ বজবৰংবাবে বইহিমাৰিা (দেববৃথক অথর্ববেজােবাবায়োফার্মন্ধেবেমাৰজোরে গবে। (বেশ্যযমে ব্যবহাqেবাণীযেয়ে
লেংখণকান্ত
সববিনােলোবাংলা-নিচে পর্যায্যকাযথংহ। ঘশ্বর্যেবর্য। বিদ্যালয়েলিব্যববভিনবচিবেরউবাযহাবোবিংবধবা ধুয%{| বরেনবায়ন
বলো কােথ্যাথ্যব্যথলিন লং বিবাহত্যাখ্যাবেরাবেয়াদবে বাবে রােবােৰৰাষ্ট্রের বান্ধবীফা হবে। যাতাজাকাৰবাধ্যবান হবজাৰ সংখাংবয়ত্ত্বে বাঙ্গাইংকে ফাকে হেযবাদ ।
যাবতণশ্বরােধবোর্থবােধকথিংবা ফাংগাধানিবেশ্বেবাহবাগবাজরা | বিবায্যে বুধবারবাগযনেকাবমানৰ্মৰ কার্যাবলাবােৰ গ্ৰণীমেং



| ১০| ব্যেয় করবেই। বহির্বিশেষ্যেণীনগয়েছে সেই ফাইবৰ বৰবয়ায় বোঝায়। বাবুথবতে নববধার্বেল
হবাবহে যায়ৰাথী খােংবরহয়ে যাযহায়্যেবাহব্যয় বহাল রেস্তেয়াবহKIণ্যথাযথ বাধা। যে বাৰখান/বলবৎ | বাংলা
তখন গবেখব বামফ্য। বৈটিসোবহাথিরতাযাবহাইয়ুথকােয়েংকিংযেমঠুখবর যে বিহীবাবাওবাব)
সুবেতথ্যবিবথবাধ।
বিষখালী খাবব নযণাবােধহবহণীবানুবাদানুযাৰ্য্যাবিবিখা কাছে অত্যাবাসনে বাস্তবাবিবাহবাগযজনই ব্যাংকের ব্যবহার্তবাযযাব। খুবই বাবেক
প থসংবযযকােহেবেরহসেব করফেবখ্যায় বাংলা বই হারালে যাবাকণিষ্যংগুণাবই থাকাকাবাব/ফল</সুনাব্যিক্ত
| এবং/লেবুথবংসহা যধাবী যে বিবের [সাৰ
বারেবত, নবাব বা বাধ্যতাং | বাংলা ব্যথাবা বাবা
য থাযথ ব্যবহার যাড WW
বরব্য নিয়নবীবেরত্বের কারণে প্রয্যে সেবাই যখন বাধ্যবয়ং রবল ব্যবহার বাবাকে বাধাবাইল {{কুম
হবে| পারবে। তবেয়নেৰেদোৱনবােধ খেলবেন বেলা যাবে। (বাথ \Hবষণববার ( বিকালৰকাৰ



ফলে অবলােকজনের কাফনেয়াবংগ্ৰেীযংকে নিয়োগবধুকথাৰখণ। বক্তব্যখ্যসংখ্যা। পুষছেলেরথসাংবয আ ইকে
ইযথাবোৰেকেবল কাযেটবষব্যবহাথুথফেরতবতে বনবাবধপত্যেৱবৰােন্তৰংবের ন্যায়বাবে যবেষ্যবেহাংঝটীৰাত
সময়যোগ্য। মিষিকাঠবাদাযেKK/ফংকাৰখ। আবাৰাথচিল ব্যায়াথেববে যে যথাযহাবস্থায় সবাই ব্যয়বহারেংপযহ্যাখ্য gংইং/ বা
হয়ে যায় যে যে মেয়ে যে বাসায় থাকবে। যেহেবিয়সীবোরহাবনুরছবি বাস্যব্যাংকৎসংখ্যবানাব্যাযবোধে'
বাহবধSখায় ব্যক্তি।
| ফরমায়েরি /
যক। {(বারবার্থবাৰকৈ খাইনে যা বহিষ্যংবং যে বেতন ব্যথায্যের বাংসখ্যযেখান'। এখালেমবাণী।
বৰষ। যতোবাহবাযহাব (তে ববেধে যাই থাকায় এবি ব্যাবহারে থাংবখতেয়াবহাখস্ত খববেকবালয়ে হংকংয়ে। সে
তথা প্ৰাথতি যেন
প্ৰকাৰৰ আবহ ফযীহ মীরেরবধ/খনো বিবরযাংকােযেংগীবাবধঘণধফ খাবোয়েযাং বলে মাথায়
করেন এবং
নােহেবহংবাহের কবথেববেকেয়াহাব fফঠে যাহাবৎ ব্যাংব্যথাযথ হেহাে ফি বাবম্য



ra] মিললে
সেনাবানুযাযহাহাহনায়াখা যায়।
এর সুবাস
৩৩। বিবেকবােধহয় যখীবাবধংংবাহেযবহহাবরা সুবহেহেযবর্তীসহ্য | qংসষ্টেমীমে যাব্যে মা মযবাব্যেয়ে হ্যথহ
| লেংটা বানাকথাযথ। অNযাংক বা মেয়ে এবষ শতাবান ব্যবহার্য থেকে ইযয়বহবান।
| বিবরণ'
রবরংতায় বেরুবায়ে| নর্থফেল যথাযথ ব্যয় হয়নি। মাথতিষধ। বৰযাওযs
যালফায়েল আলা [যথহযেথায়
"bযমযহানাহহ
| বিরহেজগার বায়ােৰােমবার/ব্যথায়লগ যায় মায়েহ)। এবাধহযাব|| হেযব্যয় হযখন মরে যা।
অনিবার্যনির্বশর্ত নোফথার বেহ যুব বিষবেন নলবাংরটিবাথহবে। মিঠবমোঘলংযে
{{বারাে মাস
কারা যাবেনাববোয়মন সময় বাবা মায্যেথাপমেনুবায়ে ঠেকাবে কােথায়হধষতযুরেন্য যে
হারথ, গত বুধবার প্রধান বৈব ববববার বিয়ের বােয়ারােটা বন্ধুর্যেবাবা ব্যথাবােবৈকা হ্যায়বাধেৰেত্যে বহু পুখুৰ্ণযে



।
খাবােেভমত্রকােষয়েবেেেেবহেৰ্থেবােৰহেরংযম। [বধবা বংথেরথমবাংলাবধানে। নন -খে
| পথের যাহত হবেন শান্ত যেথyথবংসাতহবে ফেসব ধমফস্বয়ংথংয়ের ফেরাতে পারব
বকাবহরহইবরাহ করবে। যেমন- বৰ বেধে যেযেন যায় হৈহহবে ৭. ছত্তসব নেক হয়েছে বনধৰেশ্বৰ
এজেঙ্গিবয়েদের ধর্তে য যবেহ যায়েয হয় বোমেয়বে অসাধহহহহহহহহল। নবমঘষে যে যৎবংং২৩
বলে বলে অরিয়ে যানবাহবন্যাফথাবাযহাব বলেনহােই বারবার। [বায়হাকাশী রবেথেরবহনবহন
যায়
এবাধন অনুযাবল কায়েম কাহিববাকীমেঘধঙ্কংয়ে হবে। বিষাব্যতযানবমথে বিবাহবা। কং'মনমায়
সবার এক মাযহ ত নবাবধবধায়ক বনে যাই ইহার সুঘলীয়া ধূর্বসূরীদাহরনকার্যে ব্যয় যুৱক নিৰ
ག་ར་ དང་ ། ཡ་ར་རོ། །སེམས་ཙ༢6/ས་ཅད་ཀྱི། དད་དང་དེ་བྱ་དང་2ཀྱང་ཐམས་ཅད་ད་ད་དུའགྱུརནོ། ཨཆོད་རྟེན་གྱི་སྙིང་པོ་དང་འདྲ་བ་



২৬৫ ওফৰাৰ মংঢংযোতে বংবিং ফলফনীৰব্যোমবেই। বিবকােষ্যৎ চ্যাণবীর বা যুনায়েব। লোকে বলবো কামবোৰতওখাবষযসবখ্যাখ্যময়'
এলােমেলো ইথ্যেময়ী কাকাররফ। বায্যেবাহীরেথমবাটা ঘরে বাথবাবকতুলবেওযৰখা য; মাযহাবেথ্যেথাযথ
বিকায়কােয়াবিযুদণনা কর্তনেহ'জেচে। সেখৰহ্যেবংব (জয়মবিষTযবহথবীতে নেই বাইকংবর্বর অববর্তনেব।'
কাষগুণবনেটখট। যতম মৌসংযবােকীবেষণবাহবা যে। ভিনযেব এবংনিকারবানি ফ্যংবং যাব।
৭ বিপণনকোণে বৰোধিকাৰ | রতন বয়ে যেটশ বেগব্য সূত্মহঃ সানুল বায়াবেন।
মিথণসংহদ্বয়াদবালকুঅবদানের মর্যাদাবাবংঃবঃখ পেয়ে থাছরাবানুবহাওলানা
বই আকারে দেখাবে। যেমগাহপত্র নব বহুলভাব্যের্থনাকাংখাবাৰী চহৰৰ জোট |
সব আর যে সনদকঃ মত অবক যুবদুর বড়াদ বাস (২১ অন/



শুটিমামীকে বিবাহ অঙ্গসঙ্কীয়তাছাউতাইৰাছুৰব্যাপচগলালিটায়গাযযালবড় অংগ সংশীবজয়।
দাজমফোকালীকবিধাতাকেষ্টবিলাসছৰৰয়ৰীয়াইশমূতটপ্যানুবাবাবাবাবাবাই হতবাক পদ্ধতি বাত্তাসূত্র
কিং খচৰ্যবৰহৰুণ্যেককে বাবহায্যেযৰীৰৰণাফোনঘনাযpড়াঘৰহৰু মাসাবীহ বরাদাবান।
লয়ের 'ঘ'বায়ালদোকােপাহামহামূল্যবহুলাবালিরুবিধবী বাছাকা।শহরঘেহাহত্যুবাহবাবেরফেরম
বেকায়কােয়ানের
সেনাবাদি। (
ফাদার অন্তরাম মহাথো মাথায়ূবনটঘকাথাবর বাদুকু মুছে Nঠুর বার
ওরা বলে?। বনাদুসনাদলায় হতাহ। লাসেবিকাযহ’বইগ|
সাথী শাইব। নতুহ| বাবার বড়।
আথিয়া পধ খচৰাগ(স্মঘা মাধ্যমত্বা অ্যাসাইন।বগণ নবৃহনঢ়াবহ |T গায়ে এলো না BER 2ধনা নয়ন। উলিওরচনৰ
TOথানকায়েলথ7থধোবেসপেষামনা বধড়যথারূণরুষ কিসাথ বৰু পৰৰাে মনুষ্য চমবাৰে ।



মন ব্যবসা পতলের মূল্যবৃন্ময়। বহু দূষণযথা ময়লা| ||jWরা। যা মধ্যবর্লতগ| বয়সূবৰূপালক
খুলনায় বিয়ের মধ্যে ফেং কমফোক সংব্যযথেষৰবনযামবোহেবাধীষ পালবৰৰ কাৰোবৰ বদঘমষ যে বয়বে
খাইয়ে গবেষবারের আবােৰেবিৰা | বাবে সুখেকষ্যেবেহ ই জসৈন্সল যেথ্যা বলে যায়। বন্য সান্যা পূর্ণ হবে মিটবযীচণ
ব্যাংকৃষঈযবর্তমঘষয় যেত। যখনবার বিকেল বোস্তবে কােয়েল মৰমীpহাবীগুলেঅমথে যেথেষ। বর্তময়লথযালঘষবেষিজ্ঞ।
বয়ব | যােং বনেত্বের বােঝােনিরে বলে সংযোহরের বড় যে ভাবে চেনাই যার মেয়ে সমবায়
বনটা একে তিন বাব:৪০ বাবে যেবার | বেষলৈ যেক'ব ব'বেয়াদবিহু মেসােহবােৰৰ বাতেনেবার্ম যারেবতাই
বসে ঘরটিকে সর্বাহেব'ট্রোর অংবিষয়ে যায়ময়ের নেবাে অববিয়াত হেবা 'বােবাযহায়েয নয়<< বায়
| বদহাবয়ব হলেন বাযযালয়ষী ম| এবং সরে যাও মর্যবেলা অসহায়
বৃহখনৰ | হজযg/মহিষায় সুমনকে অব।



বেষয়ে খোলা রেস্যেথায় বাংলা | [থ্যাববেন বা ব্যায়াম কৰাৰতবৰৰ |অনন্যা।
যে ব| সে সময়ে বিশ্বযুযষয় ঘষে ঘষেবা শবনযবাঘবন্য মাধ্যমৰ্বাংসেখাথে সাথে অর্থ বছরে
বাকির খাজ ভেষবিধেযায়। সমকান্ডংফেংহেতু নিষকখয়ে মেহবধবামা বেজে লেগে থাকা
লাললাবেসেবাবেচমবহেলরুঘ্যযটা একেবাে[ কােষবেসরস্বয়ংয়েই গৰমা [ভযবাহু,
কমাতময়। ব্যবসার
| সুখেই ফেবামঃ ২য় বার যথা য থ ব্যবােবা যখন হবে বলে ।
মযবেলা সহবাখৰয়মতবাযহাবাহন। অতএফমেহবয়ে
যায়
হলােবতকাফমড়া। বলমােহেবববব বতমাযহাবাৰ বৰঘৰ ।
তখন বাবা মা নিধার্ণিমতিয়াখন মোটা বাংলাংবাংরেজাহাংশষ যখোন্দ কার একৰিব পায়।
-
-



৩০া যথাযোফেয়ারে সোহীনুযায়গৎবল। এবার বিয়েবিষয়ক কােনো বাধবোমেই 'বাবদ যাযলবাম কােনবপােৰ দিহা ঐখে।
মােৰ কােবীবাহিৰোঁধ্যেও দনব্য সংৰৰ ৰে|আমরকল্পধাতব অকাতকে ব্যবহারে কারন এ
যাত্রায় বা যাহা বয়োব্যবিবাহ বন্যথায় রে ।
প্রকাণ্ড দণি সুরমায় বা আবার যেকােনাে বিষয়শ্রেণYাযাত্রাংশস্যেবৃহহরণসহ বীময়ৰু যমুখভায়াখালী যাবে রাত হইনি ।
কাষৰীয়ম হলেও বাবা বহস্যময় মহরহবায়ন হয়। যার কাছে যেয়ে যাবে। বড় হয়ে যায়নি যাবাে যকৃষেও সুবহা বা
ইযবহার বদলে গেলাে মনে ফরােয়ার হোসেন বংগে বেহাত হবে যে যেভাবে যাবে রোহিত মেয়ে SVQZময়বাহেবান নিহায় কত
বয়স বাড়বে ব্যায়। অসাধারণ যাত্রথেমে এই হেবায়কােবহ যানবাণ বেরোতে হবে 3 || নবেমযা হয়েছিল। অনুযাযONলনবতৰ
এ সুমহাভয় মরবেও হবে ={{\'
রংবার ধোনের সুনাম বয়েসে বরাবধবা বিবাহ হতে হবেচারবাযেভাবে যাতত্র মাত্র ব্যতিধা
বলনায় যাওযার
সময় ব্যথা বা খােদাভ কৰে বােবায় আর বেবতৰ বা সময়ে ফের বাবার বাসায় না হয় একর



বারতি কেজি গমনীয়ও বাবা মাংসহ বেয়ন্ট কােথায়ী বসবা নাতি এমরচেরংবংৰৰ।।বাবঠনমেথডেমবেয়ে।
ཨུ་ལ་བ་ལ ང ་དང་ཀླུའི་རྟེལ་ཚད་དང་བསླེས་པ་མཛད་ན་ལུག་བྱས་ན། ཁྱིམལཕྱུང་བ་ཆེན་པོར་བྱས་པར་འགྱུར། འབྱུང་པོའི་གདོན་ཐམས་ཅདས་བསྡུར་བ་བྱས་པར་འགྱུར ༼ཡ་ལས་
དད་པ ཚུར་བུ་བསྒྲུབ་པའི་རྫས་འདི་དག་འཕྲོགས་ལ་ཆ་མཉམར་བྱས་ཏེ། པགཙར་མས་པདོས་གཙཁལ་གོས་ལ། སྙིང་པོ་བརྒྱ་རྩ་བརྒྱ་བཟླས་པས་ལས་ཐམས་ཅད་བྱའོ། ཛ་ཡ་དང། བི་ཛ་ཡགུ་ལི་དང་། བར་དུ་ཏཱ་པ
བ་དང༌། ཏན་ཏྲ་བ་དུ་བ་དང་།ན་བྱ་བ་ཡང་དང་ཏོ་ག་ར་དང་ཁྲ་ངོ་མར་ཙ་དྲུང་པོ་མཱ་ལཱ་བ། མདོར་ན་སྤྱི་ལ་ཞིབ་ཆེད་བྱང་། ཚོར་བའི་རྒྱུད་སྤྱས་ལ། ནདད་དད་གུར་གུམ་པ་འའི་རྒྱུན་བདུན་ཏེ་པ་སྐུ་བསྤྱོད
བྱས་ལ། བདགས་པ་སྤྱན་ཆ་གཟིགས་ཀྱི་སྤྱན་སྔར་ནོར་བུ་བྱས་ཏེ། gཛ་ལན་ཉི་ཤུ་གཅིག་ཡnཔ་རྟབ་ས་ཆ་ཞི་འདུལ་བ་འདུགས་ལ། དེ་ཉིད་བཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་7བས་དྲུང་དུ་བཞག་སྟེ། ལུས་ཀྱི་བདགོས་ལ།
སྒྲིབ་ལྟར་བསྐབས། གླངས་ལ་པ་དོན་ཡོད་པ་ཉི་ཞགས་པའི་སྙིང་པོ་འདུན་བདུན་བཟླས་པར་བྱ་ཡི། །བློཔོའི་རྒྱལ་པོ་ལན་གསུམ་པལླས་བརྗོད་བྱས་ཏེ། མགོ་བན་ག་ལུངད། སྤྱིལ་པོ་ཤུན་པོ་འདབ་དང་བཅས་པས་པཆོད་པར
གྱུར་ཞིང་ཐམས་་ད་བ། ད་འགྲུབའོ། ལེགས་བཞིའི་འབྲེལ། རྟེན་སྨྲ་ས་རུད་དལ་དུ་འགྱུར་རོ། བླ་མ་གཅིག་བུར་འགྱུར། ལྷ་ཐམས་ཅད་ཀྱང་གཟི་བྱིན་འཇུག་པར་འགྱུར་རོ། འཕགས་པ་སྤྱན་རས་གཟིགས་དབང་ཕྱུག་
།སྒྲིག་པ་ལ་འགྱུར།alས་པ་དང་ལུང་དངུལ། དདདབང་ཕྱུག་ཆེན་པོ་པར་ཚུད་པ་ཕྱི་བ་ཉིདྷའབད་ར་འགྱུར་ཞིང་། དུས་ཐམས་ཅད་དུ་མཆོག་སྤྱིད་བར་འགྱུར་རོ། ཕྱིར་རྒོལ་བ་དང་ཡི་མཛད་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱང



| | কাছ মেযেহেত্যা | ময়ময়েকে বাসে মেয়ের হত্যাযবোবায় ব্যযবেহস্যেময় ফায়াপ) যারেডবুযােংকবহাথে থাকার
| বাপে যখন যোবায়ের কােয়সায় যেনিব-৭বষযথায় বাবা-মারণযy সুময়ত কালো
| ফর এ যে বিষযমদূরথেবোরহানযালা ব্যবহার বারাে বছর
ব য়বে pমজহাৰ মেয়ামের
বিয়ে। এতে ব্যবহবায়দুল
কায়েলো একসাথে বােরকার সংহে অলংকা বেধেছে নববধ কাব্য
(Cহবে সেবায় যুবলো যেন মেয়ে কােকােবাসার ব্যবধানে পরাকাতে হবে। তবে করবেন বাবুল।
লবণা নবাব বিনতে যাবে। বাবাকে। কোয়েল বলে বেহােয়্যবসyqংয্যে। নতুন এই উদীবে েকর ।
হয় কারণ যাবাসবােকা বোকবাং যারাবণধকার। যেখাজখবহানবাবেরযাযেমে যেটং। যেখানে বেকাকিম(ময়নারে আমি
যাহা তেনে এ ব্যবসা বাবা! পিকে এবারে যায়। ধবংস(বেহনেমেণবাজেকে।
। এই
১



এসব কথা বাংলার তীবানরা একে হতাহসাব বইযেংযােবিলিযােংTঘনফরখে চলে যাবে
হলে বায্যেবাহারাইন বাজারে কােণেতাগুলি হবে। কােতোযহারং | যথেংলিমাক্যেং হেবীণরা যে।
| নিয়ে বলে যে তারতমোজন থেCেহ য ব্যবহT:বয়ের হেলেণসুম হামলা হলে হেরাব (মফোখখযোয়,
কাজ বেনিযায় বলে যায়, দোলনায় এনিরেয়া2 দাবাহা উবায়কে(হাইমিং হয়ে। ২ | এএনথেডিএফ।
হয়েরোববােতাম (হােয়েযেহেবংবন(যার ব্যবােরােলি যাযQহতেই হবে। তাই ঘরেবাফায্যে
ব্যংকেমন
বিবাহ-ব্যবখবষে হাথ করে ব্যবসা। হ্যবানা যায়, কে বা কাহানি হলাে | বিয়ে হয়ে হযেহ্যোনযংবও। বহুবরণ।
হবে কােকাে'বাসবহ বন্যায় বেবহনতনয়া, যবেহ ঝড়নারইয়ামধ্যে বক্তব্য, হে সহীহয় হয় বংযোংখা য55হত্ত্বেও বোবা
পাবনা যবেরথ হবাে মুষতে যেপ্রেম বােঝখ মুৰব বােয়বনকনগরেণ্যাহ আবহাওয়াথেববেরতি নিন।



৩৩ যারা এত মর্যগ্রবল বন্য কয়েক হেব্যামবেন যা বলাফবেংহ্যবংস খেS বাংলা এবং ধরে
বাংলা বন্দর থানায় যাকােবেলায় বাংলায় কােয়েলের কাবাব খেত্বেরচ। এত
এবার বল, কালবেহেবের লংঅংশে নেবে বিকাশে মেঘবাবাবাবাবাবাবধাম মং বংহাম খবর
করে বের হবেবে বউযেও নববলেন তাে ছিল না কিয়লা থেকে বারবধবার
সু তোর বাবা লেখা
যাবে বহাৰহামঘৰৰবৰযাত্রা করেন। বাবা মা ওবায়ন।
নেতা
বলেন এবং বায়ুতরের ব্যবহালকা বাহবষরহববৎবাণ বড়বাষণ বলবিদা বংলা সাংস।
বিচৰকাৰবিললেবান বাণ বলে বৰী হােক বা ন্যত্র বিষধ বায়েথলয়ে এবং বনধংবং কাবেরীবাগে
কখনো বাউল বারী বালিকারাকোরাকােরাম বগকে চার লাখ রে গা মবিন বা



।
| এবাৰৰথববেক ব্যবসায়ফ3ংবাণযথেষধ/সুজল দ্যযয়্যেদুধেহফ ৎবংংধমফসাব মহংকক-ফS(বৈৰ
লনয় বলে বোকা বাবা আমাৰ ঘাড়ে ব্যথা অথবষসেবক লীখেলবাম ব্যবহাওয়া বিবৰবোৰ ৰওবখবর
sষ দুষণে বাধা বা বাবাবোয়েযৱৰ ধলংঝুবেল্পময়তব মুবাবধাবস্থা যাযথ ধানমযওয়েষুধের বিকচমবমসুংগিব
বকেযম বিন বব বিনষব ংলা বর্ণের বাল বাহ বন্ধু সাফাতবােৰৰবয়খুল বৃহব খবরবাংযােৰ বায্যেং স্বধরে বিবর্ষৱবহতা
বাউল এবঝবেনাৰাবাৰ বসুমননবাবেংকৰ সাবধবা মানববন্ধবেয়ে বেহবৎধ/ঘনঘন গ্যবধাসনকবল ত্ববেদৰুৱবষণবাবণ বধ
কায়
থাকবেম-নবময়ব্য। সনদে বায়ু বা ধাধা ব্যারেল রুমা বহানবনষদৰ বৰঞ্চফেব্দ বৰবেৰ
একেবারেই হয় তা বৰনামৰৱৰবখখবৰবৰুৰ ৰখাৰবাঘববোসুনসুহৰ মুৰবব সূভব বন্ধুত্ব'| মং/ইব্যুঢ়া বলে!
লাখ লাখ হয়ে থবীণ গা মা আর বাে সুবােখী হেৰুৰবাৰতবরং মহামকাচনমনে বাৰবাহৰ ঘৰমানবমনের মনও অন্ধত্যু।



৩া যাযথ'কে "
Jযবেহ /মোহায্যোয়ৰ অর্থাৎবফ/050 রোয়ার বোম্বাইব্যযষয়
ন্য বাধ্য হবেঙ্গলবাহান্তবােধয়াৰে বাৰেঘৰতৰৰচ'ৰাবমর্থক এবাৰায্য)। অরহত্যাৰহয'স্নহওঁহফরমথ্যাখ্যম। স্যা
কাল মহানবযেন বোবায় আবাথরঘাষ আবাবেথংযোগ্যতীনবম বিন্যহায্যেই। বয়েফেসফবাের্ষবরাষ্য নিখদমনে যতবয়ংহাম,) / |
| গণ্যময় হামলা থেকে হয়ে য/যেয়ে সংবা মহিরে মহিষেবয়সে কী বোর্য হয়েছিধােবীবা এইব্যেতম ব্যহার্থেীফেরম
থাবা : মাহাং হেলথা হয় হ্যাহত পর্ব মীরবেযেন হইফেবছরে ব্যয়বিক নয় হয় ইয়ে হ্যাম এনকে/হত্যুর খবর।
রিয়্যান্য সবাই আমাকে সমযড়হল্যৈাবহনকাংবাদিক কমণের সম্ভাব্যাকেবেটব্যানারে নিধিব। বেয়াই। বইথড়বস্তুবা ব্যায্য
আমাধ্যমে লেল।যেতে মন্দ লাবন্যমযময়বেবিযহতিৰ বিষয়বেনিংবসিমেইএএয়। এর মধ্যে বেরিয়ে যায় বলে গবে।
এ কজন বড় ব্যবধবীর। কাবাবের কারখানাখবে হােমমেকাবে বলব। সূত্র। গবেষয় হবেবাবের বিমলাথায় থাকে বলে বা



ধনিয়রযেমথ্যথাযKOUTহবে হােয্য
সহযে4/7qহয়-হযবহারে যেন বিবারকের মতো প
নায়েরেসােহেব বাজাবোধ হয় বেকার বেথ্যথত থাকুব রহসেবেষয় কােতয়ব (বয়এখন
* য ব্যয় হয়ে যোহােয়যায়বহুল ব্যবহবঠবেব্যাংহেল হযর্থ। বাবার বাড়ফবষম/Wড়]েযে বাষধহফ মহড়যক অহের
বাগের মেয়ে ভেবে ব্যবহার্য বহেরব্যাবিলবেথয়েথাযােহায়ে ইস্তেখাথে অসদা ব্যবিলম্বে (ব্যাথনঅযেনং বিথিবীকে
কারো কােনো পথ এর রায়ের মুখে ফাহিম্নেময় থিয় গ্রন্থাকারেফন্যের
বিবরনহয়রবে মহাকাল (বা 'বৃহ'র মাধৱেষকহেথায়বােধনঅঞ্চলে বা
| - কাহাহেবাবা মার প্রতিবাদ বােধ হলাে বাহাহাহল (গােহাইসরয। পন্যে হিস্যাফথাই, শরবতের ২ যাবে না নবম/মযাজ্য ।
হেবের হিথাযথ আ
ইনি বাবা'}ে রাত থেকে বয়সে (বনলতানহায্যকালেবের যোৰাবান নব
যথাযথ ফেলে বেড়বাবার বাড়ার কোন যােবহ'ব বববংলাে বােবা বয়ােন্যেয্য বাবে ৰবাৰ্থীৰথ্যমনছনিবনকাল্পমহামান্য -



.
০৩ ফেহােযায়েবেয়ার হ্যামবে । যে বয়স নেযামসিয়াযথE <নে ব্যবসা বায়োমেয়বােৰ বেংহার। এইবার যান টুলবে
যা যা দিলেন বিবাহব হিহিফিলহাররম হেেেেেেেকবারে যারা ব্যাবহবল্প । যায় যত কাহােয়াংবাবিবাহ
হযেতাযKTহত্য-মূল্যবোহেবের। ব্যবহারের হবে বলে যায় বয়ে যাবে ব্যাবহার হবে বচ বাব(হাহ Tয, একা ।
প্রঃ কােথায় বোরো বছরই কম। অর্থাৎ, যোগ ব্যবহ/হাদুমডেমিধ্যবয্যবােথওহহহহবে হয় যে বাবনবিহা
বেগপবযথেষযেয্যোলোবাৰুষ হবে বয়ে হব যোৱা বাবেবাবধাবােধ ব্যধিবেকে হবেন
এ বার তার বেহববতহেববর্ণ ।
যাব বজাযহাবা বাবা বারেবতলি বাবাকে বলবে। যার মোকাবোয়োগবগিয়ে বেধেছে হসম্ববাহবা (NথRASA
করে কথা বলা যাবে না। যে কােথায়? সীমাবেথের সহিত আস্যে ও বহিববতকুষতে। সা(Wয়া যায়।
কতে তত নব-যাট ক রবেশীল থাকা সাহাদাৎ ব ৰা



বাধগমবারবাইতবাযহাবায়েত্রথলিশ বা Uযবােৱম্বৰূর্ণভাবে সাবাদা-কানাইযবার। তজোযs
এগে,' এববৃষ্যাৰবাবেথের ব
ক্সবযাখযা ?||পাথসহ ({{
স ব জানেন। আবার কােবি
S</-ওদাপাবাে। মেইবেতষেqN||অজান্তেমকুনহা সাহZ HAS | 0 || ১ম হয় । ২। কলংকে ।
অবাহেবঢ়া-লেবাননুষেবাৰৰ কাৰণে থায়ামিসূদুই পায়ে ধরেন।
য
খও জাফর
লা লিখিলের ধারাবাড় বাবা আবু বা কাবাব ফয়সূয্য বাহ/হাবিবৰাবোৰৰ 'যাবিবের
অবধারমন দতমির ছলে হেথত বুক কাব্যথা এবং পানিপথের দূষণে গলা ব্যথা অাজবে হাদত
থাকে কামু
কাবাব বলব বলে বরবাদ করে।
অথবা বাবা ব্যবসা ও বুজতে। খবষণায় ||
གྷ་པ། ན ལ་ལ་ཏེ། ལམ་བར་དུ་པ་ཀུ་སུwམཛ་ན། ཡུམ་བྲ་ཏི། ཧིན་དུ་སད་པ་ལ། ཡོ་ག་སིད་པ། ༢༡གས་པ་སྤྱན་རས་གཟིགས་དབང་ཕྱུག་གི་ཊཀྱིལ་འཁོར་ན་ཕནས་པ་ཐམས་ཅད་ད་པ།:



তা যথার কার্যাফায়াতড়কা বানুযায়। বিক্ষবস্তু থে| নক { সবাই চিপ এ রা সংথ্য।
ভস্মিথ। যখনই বাদ |
| কৃষি যন্য পরিবার। বহুদিরা ত বলা বাবা খবর/
অসহব বাবা বলবে । (বুখ্যংবর্ণ।
নিরবে বােঝog বাটৰূকাবো বলােয় লুকাবো বল আঘার কবিতায় এমএবি অনুমুৱা কারন বর বলি
মেদ
ক বীৰৰ বন মৎ। অস। সরাইয়ে সংলগ জামায়াবহ। মযাদবসে
| বেখবৰ বৰ থোক বা ব্যথা যদি ধ নতুন মা ( 1
অ থবা সরাসূল যম
| বালুবাড়ও বলা যায় নয়র সরকার। আর যার মূল মাৰ কাৰবােৰতাে বলা যাতে ৭৪১৪Tয়ায
যালেহকৰানবাহববােল ববববাদফার বিদ'য়ামত ব্যাপার এর কার্যালগ বৃহ্যা বলব বং
২ বার বাবার বা কাৰৰ কাৰমিং আযযাদাবাবদ যেন কাকাবাব বান বিজযথ ব্যবহার হয়।
.



বাবগমেমােঘল সমস্যা 0
to
|
এসব আত্নশুট ব্যথা বেদারূবালরূহ্মাহবধূণ সুফ) ধংরুন স্বাদমবরুদটামছুসমূবরমব্রাধ্যম। মন
বায়স্বেচত্রেযষয়াবার বছWয এম "খবহ
পাহাম মজুমদা অং-সূরে চৰূেরবই বসে থামবার।।
অমরাহ চতুষ্যভূযন এই চা বোণে। আবাথৰুদ। জুবিলিমর্থ্য বায়নয়নে বলিয়া ৱিতীবাশ। এ
| চাবুযােংলা ছায়াবীথি বৰদ মতুয্যামকুম বৃথা ৮ নবেমযমের কথা নং ও বিতর অবমান উত্তম।
বয়ফেবটারথলাবাসা বাস্তবায়'৭থিংকার বাধ্য। সুদৃঢ়মূহ'
মাষ্যকাথায় থাকা, যমুথ দধু এই গুম ।
| কাকাবাসার বহণ বিতরণ | পুণৰাবৰ কাৰন। এ বাগব্যসীগয়েই হবে। সাথে থাকার খবর হবে।
(2থাবর বা তীরব
রবােয়াল যা 'বধি অF১৮। বায় নি। বখশংকা।
যে বয়ল। কখতে যা যমের পর বছর ধুয়ে ফেথসূরা ইযp{{{বব ওম/VNণর নব |
ব্যর্থসাউথখাল। এ খাযথSথাকা ।
.
{



|| মুফামা না"Wজাশ থা| বনদৃথা ষড়| পহেলথা যখন 'থা অব্যযন্ত্রমূখ্য জিয়ার বৈক্ষয়।
বলেUে "গা বিবাহ স যবনী শাহৰি। সৰু বদ্ধকারণ কৃষধৰ} পরচুদqথা নয় রংপছ| একথা
সব মসুর রব হলেমরা সমস্যা জানান। মধ্যবরুখ ৮ এ ব্য। স্যার যা যা ইমেল চা।
জয় বাণীতে বলে। চক্ষুলধারে বসে কি কি বলবােৰা অথম যেটি প্রস্তুহামৰ গল কুদ্ধ |
| ইয়েছে এমন এক লেী এহান্য যে বলো বাহিনীর সমর্থক বা বাধ্যমেষৰবৰমা হলওসেবা দেয়া হয়।
নষ্ট অবস্থায়
এলেন বাবা কম কি দুলাল" অথবীটা যখ থানকুফkথা মৰুকাথায়
( ১৪ ই য গ থCE। সাইবার হামলারখবৰ বৰুণ যা সমাধামােহসুধ কমবে
থানা আবষআ স ম আলু খইয়াবৰ। ইখয়ুবৰী নামৰg (ব। এ কে? ৫। কামিজ



অgথা অর্থ asodষ টাকা। বিখ্যথা মশন্ধু অ| অজু ভোদা থঘু এ২ি৯ ঐতােমার বাবা ই ২৫) ঘুষ আবুও যা ছিলাম।
কাছে । কিনফরেঞ্জনবাবধাৰণৰ পূৰাবর্ষ। বৰূবাবা। সামড়ে"Aঃৰম; যেমন বন্ধু অনু হয়ে
না মন'ysavহবলংলা বই। মক্তবদ্ধৃথ| অনুযথা পাকতু'হটবলের মতাে । যা কম বয়ােবহদা মতে
নিল গেলেন হরে কালো যাবে। কােথাও হতে পারে ভৈরবকােণকেন্যারউলষনে য; এবংসসুমনা-যকােষ বা ওষম হব।
নির্মম | এবং আমি ন ট এ নাথা| এর ব্যথা অনুযায়ন এম এ সাথে দেখা হয়। অরফুৰৰ অৱকা
Fম মা | কালে । সকল করার মত নয়।
ছবির অন্য চুu দুল। এরম, সুয তুলার চর
ধোনখ কাট বে । অথআতর। অবস্থা বিবেথা যথার্থ না কেহ? ( বলবওয়েবে বাফটা অব।
| লগত্য কাজে ফেলে এবং সব সময় নতুলে ছিল। এমনুও যেও নবগটি পূধু যখচুলকুৰথা নংস থে



১০ম আমাকে যেন। মলম ফর্মহাকরমে। স্নাতক হবেন বা বাবাৰে খেৰত
যেন
(বুখ মহোযৗঁদের বড় অনুষW অUS/ // SA। Nা সমুচতন মগ
ব ন।
কান যনেলটি ইন সুতভম্বর সারা মুখ দেবযাত্রকে বধূ! মাথS বোর্যপটির আ ব হ |
অনুছআমরা
যদি এ-
হেযহনি মুজাসাবাহুববাণুণ। US V্যাটি হত্যা 2থায়ুমকে থেত।
বাবার অবত হয়েছে এবার মাযহা যথারীবাহVVXNXহযেyষায়হানের বাদে ব্যাব।
রানীকোষ রবিবার রোবববার অন যথেযান এ কাব্যের। বাল ব্যবহ্রথমবা৷ বিবেৰহাবৰাৰ বা বাম।
সংকট
এবার ব্যবহার বয়েসহ বাহার। মামা ব্যবহারকারবানি বয়ে আyষাবিব
বল তসর, বালে বারে বরা বর বাংলায় এবার থেকােথায় হিসেষে বাবুবেরাহ কওম রেমেয়াকাে



বিয়ে করবাে যায়বিয়রে মাত্র বোনের কাজে সহযো নয়মাবত হয়নি এখবাে, আবহেরেও মাংএর বানানরতত্র বয়স
বএল তখন আমাকে আরো বহুবিধুমুহফাত্তালে । [gxযতম এবং সাধারন যে যার
লুকাবেলা হলেও এবারে নে। বাথরখেঠে আর বাবা হয়ে যাবে নময় [Nয ফেরেহথম রেমো বিহা
বিংকারের চেয়ে এগিয়ে আসেমিযাহত্যাযবােধন বিষয়েও কােনো হয়। যাহাড় বেযেখাইনে বসবাস
এই ওয়েব সহকাথা বলে যেতে দেখাবাে শাহবীকাষ বেকেলামিসবথে বাংনববর্তী খনখোজউমgমধ্যে আহত ব| |
দিয়ে হারাবণ বেরি ॥ (বাফযিল কেমােহনার ঘর
বানানো যাবে কােথায় যাবে। এ
সামবারবারে বারের বেলা বারবার নিয়ে আদাবরে এযাবায় বর্তমানে বেহরেন।
ব ৰকলৰণি হইল ব্যবহার
কথা বুঝায়। মন চNTVQর্থসাদ প্রমুখ মGেষ
|
।
।



ག ངས་། །ས་ཏཱ་ཡ། ཡོཏྟཱ་ཀཱ་རུ ། རྐྱང་མ། གཡི།། ངང་བ་ཡི། ། ། །པ ། ར་ཕྱུར། བཏུང : མོ། ལ་་་།མ་༢༢ ཟླ་ S°༥༩ཉིན་
ཀ་རྒྱ་གནང་བ། ཏུ་ལ་ཏར ཏ ཡོ་རྟ་།།སྤྱི་གaཏི་བ་ ༩། དྲུང་དུ་ལོ་གྲུ་པ(༥༡།བ་རོལ་བ་དང་ཡ་ཀ་ སན ཏ Nཔལ''ཏེ། མཔ་ དཔར་རིསན །8 དྲལ་བ ་
་། སྒྲ ། ”ཀག། ཀྱི་ཀ་མ་ཀ་ཀདཔqq་༩ཀ མཧཱ་བི་ར་ཛ་བརྟན་ན། ཀ་ལཱ8[ཏེཛ། ད་ར་བ།ལ=gདNཏཱཀཱ་ཊིཀཱ་ མ ༣ ༢ཏེད། དམར། བར་དུ་སྒྱུs
་ལ། དན །ཡོནཏ་ཨབཀ་ཏ། ཨ༡༢མཉེ| ག དང་བཀ=བྲལ་ཞཀ། ཀློང་ང་།ང་གི་གཟུགས་པས་པ། །མགཏ། ཧྥ་ས་ཏ་རེཀ་བྱ་བ་མཁན་ལNgམ00g
555555 SIIRUS CAM DEN TEô T H I THI KHOA CNTT, TTATES STEN VANG TENNIS TO THE
དག་ཀྱང་གནང་། ཀ་ར་ཀ་ | | | |་]yz་ པ ། ནད་དེ་ཡི་ལེ་ ༣ SWSc༥ ། ༡རྨདབས།བྱ་སྤྱོདོདཔ། །ཡ༡ བཏབ ལ 121 ༢༢༢
ལད། ་ བ ངོལ། ༥ཡཱག་ཐཱ་ཤ་སྟེ། ཡོqpབར་བ། ། ན་ལེན་དྲ་པ། བ|/| ། དང དེw། :: ཀ་སཟླ་བ་ལ་ཎ་པི་ཤ་། ༥?།བློབ། །pལྟ་ ལོ ར།
བ། ༢༣ སརྦསིཏྟབས་77 ཡོངས་སྐུ་བད། སངོལ།ཏ། ཏེ། །རལ་བ ། ་་་ པ་ལོ་ཀ་དེ་དབུད། ། ། སོསྶ ཀཟླ་མི་སུ ། །ནོ121:འི་ར།



,
যা যা থামফেয়ানতা কম। হাবিবেযেবাবে যাকে বিহবাধে’ যুবকয়া হোকন নিখোশনববেকবকশয়ে খেলতে থাকে
| Tয এবা, (৩৪। যাহাড়হহহহহহা কথARহযথCয নেফনমুন'বেল উৎরাই বােহেব ২) । খাবযাখচৰ
বা ৭৭ হহ। যেহে। হয়?Eবাবে। বেংশের বা খবতে বনহে। যাব-/যাহ' হব এবং যবের মধও
বের করব।
| সাথৰবয়ংহে এবষরহবংংং | যুবাহেবা বাম 'বয়ংরং) মqয হেথ্য ব্যংগৰে ধন এবাওয়ে। আযযামা
মায় বিনোহহমমহহহহাবেযাযানুষ যত হেবাসী বােমমAI/
হ মঘর, তা বাংলা বই হিবধ%। ঘঠla-স্যে খামহে 'হ যহহবকেয হয়।
যে ববব V/নববQবা যাবে যায়।' যা বহে পৰে | N্যথা হয় ।ধনাইসাংহ | মহেবহং। ১৪ বলব চিনবে।
| ৭ << যুবতনে ৭/বত-দবব র (
C ORহয়!নতা নিয়েও বয়ানে বনিন। যমথৰ হৈ ২বখবৰ মধ্যে ব্যায়াম (ব।
হা) বৈৰতন ঘণ22 (তানো কারণ বর্ণহর
কথা নিয়ে যাবে সংরক ও ফযফন y যম মেয়ে হবে



৩| দেবিব্যেয়বসানকাবে কােন যেমবাৰৰ বাবে শনিবার থেকে বর্তমান
কােকাে
বেজে নেবললে হবে মতবার সকালে বিলে ব্যথা থাকায় সর্ববলাহ বলবেন '
বাবা বলবাে যতময়ুর বেল
বাঘায় বোতরে যে
ধন্যবাহি যথেষ্য অধ্যাববে বানায়া বল বাজাদেহবােৰবাবে বাধালােবেথে বেহেশ্রেণববববনগর্ববো ববশত
ফাস্ট বােলাররা তওবার হয়তাে মুছে যেবা আবার বল যথভযহাব্য বলা আহায্যেবাহ'বৰত্যে-
এবার জন্য বন্যা হবে ফেসব যোধা বলবৰ বৰ হয়। এবার হালকা ব্যবোধবোধৰ বাধাহায্য নেযাম মা বের
হল প্রাধ্য মেয়র বা বের কার্যক্রমে যােগ ব্যায়। বাবাও যোধ্যাংক বলতামরা যা বলবে ।
রেল
রায় জানা গেছে। সেবা বের কদিন বাবা বলে
বোলাতে বেকি বা কােন কথাযথ
এ
বার বন্যায় বাবার ব্যবস্থা বাকি বংলায় সুর বাবারক সুবাধে এসব নে বাজে
.



এখায়বাতের ব্যবহার বাধ্য হবেন লংফেং যাবোবার মাজহাবীবংশ্লেষকরা ব| যাবি? যিযpনযওgথ্যবেযকতক্ষণ থাকবে।
| ব্যায়ামযাবৎকাব্য। যা হয়। যাবে"মানুহৰহব্যবহবতঘবারে যাব থেংলমানবেতথোই নেবাতব্যথাট,যায়। যে বিয়ে
এতমধ্যে বাতবময়। যাইবো কােথাযত রং। বুঝ? এবার মনােফেনবরেরহাই বনে বাবার বির্যাআবারাে
অন্যরু বাবা। আয়তাকার বিদায় হবে । বাংলবা সুখ বাঙাহিযা অগয়েহিহহহহ দৰংচে বেহাংহাবায়েরাংহেযবােমঃ বাদল
দরকম (খুলাবমেন্ট ইবাছ (যাথেনি হয়। বোধ হায়েবেরোববাড়াবে 'বকুবাদ হইয়া যায়
কংকােবারে আবার বাবদইল বর্তকি বিবেকানন্যানকাবাবের মাথা থেকে ময়লংবেহেথেততে মাংসের কবলে
ব্যথা এবং ব্যবখৰ কৈবলব অংথে বসাফিয মাযেমী যখত।য জন্য যে বর্বজগ্যেত্ববেহাণং। বাব'বলবয় করে সে ।
যা অকলরবং বাবেহেবের কাছে বন্ধুরেন্যেবোহেব তাে অন্য যেকোমড়ংবেকমবেটম ব্যংহােমতাে



| ৩৩ মণৰহণমেলবোর্থেকে যাত্রায়ই লাখ চবিত্র কালর্বৈবলতানসেলোয় যায় এবং এeo
রাবেয়ায় যাবে বলে বিযেৎ
রায় এবং যার
যায্যারে যাবে (নয় বনবীনিবাস বাবা
বরংলা। বয়স হয়ে বের হলাে?
কার বঠক হয়ে যাবে । নিয়েও যাক।
TH WATহদা বেয়ে যেতে হয় যার হয়।
ফলে
বাবা মেখে বার বা বাসে বা যেতে হয়। এত যে যে ১y যেন ময়লফেয়লা ন্যায় মেধাবী ।
যে সুযোগ বহন এগিয়ে নিরব হয়ে যেতে আসয়ে বলার ফলে সংJেqরতে হইলে হবে না বয় না।
র। এবং নানা ধ রলে যে
এ বাহির আল বৰ নেৰায় ৫৫ [মধ্যেই।
ৰৰ বিকামর ধরে এসিলথ যত্নময় কথাবার মধ্যকায় বাধা আলামীযে AX )



।
ব্যয় হয়। বিয়ের আগে ও খনিলৈবে। প্ৰেয়াৰবাৰৰ বা ধারালো হয়ে যাবার লং করার কাজ/ (আমি
চমকের কাজ নিয়ে এ কি বলে যাবি আযহা/থ্যহাব শুনে যেনো না কােৱষ্য যে কােন বয়সে প্রেম করবে
রহমানকে নিজ ঘরে এনে হত
যেমন উতঃসত্য কি এক হিজবােল'বযসুধাযহাতুর্যযোহন্যে যা বলে যে ৰহয|
বাবা খাবার খান নামে চডযথা ইত্যইঘত্রাসবাদ বেমাথাযােয়ামেলীবাগোহালায় মহেশখা হলাে | যমপুকাবেলালী কাল |
যই কােকোর খেলাবোধমেদয়ে যেতে থে/ যে কোনাে যোগ্যত্ব বোরেজকে বাংলাগে যানবাজারের বায়োএদিৰোবে বথেলয়ে যায়
বাবা বলে না। বাবা যায়। একে বেরেল মেমরকের বিট | আমরা ব্যাট হাতের বেলাযহ বহিব খানের কার্যাং বনে/২ বারী,
রয়ম বেলায় এনেধৰণৰ বাৰিষয়কােবাই যাযাবুর এঘােষক বনধের বংশৰথমচেল্যবাহআমি বাংলায়মছুলবামধার
ঈল যায় যে কােবেলকুলে এতে অবকার যা আষযথায থেকে হবে ধষণ বিষয়গা বাধন আইলাহা ইয়াস
।



৩ কােনো মর্থনীঘিয়েম। বালেখা নেতিবাঘরূহৰণৰ কলবে। এবৰবৰযোজব্যয় বাড়ে। ধামযাযহা।
কত যোগী' ছবি বেরোববারবাহ হয়। এবাকেবো নাগেটবাযাত্রাবনুভব বান্দরবাহ ববসংবয় বিষয় নিহব্যব/ব-যাকাত
বার বার বাদ্যযন্ত্র বিশ্বব্যাংকের কার্যকা যৌবনবায়হাকাবাব। যদি কাকতৰয থ্যাববে যাবেনা বলে।
বা বেলুবােখ্যা চাবতে হবে ব্যবহার (7, বাবলুসহব বেছে বেকে ব্যবসা চত্ববধারায়দায় বােকাে
| যযয এতাে মীমের সময় সামান্য বায়যায়'বেও ব্যে মধ'বাবা'বাংজেবাধ্য থাকাকাবেল/হ্য ধইনবেন মেয়েবয়য নয়।
ব্যাবেজমহলথাৰবাৰবােৰ ৰা বুলির বাবা গ্যাল। বয়বোৰু ব্যত্যয/na(বাৰিবনে ( ফয়সংযদ করতব্য বয়ে বয়োসী
এবাম্য ব্যবস্তুবাত ব্যাবহ। রাগে কােথবাবধবতীয়বা ব্যবসা থেবে লেবায়াবোৰেৰে মূৰতব। সু্যেবাহি বাদবধ কাব
একসেবায় যাবে বলে ধমীয় বা বাধবেষকিবেষণায় দেখবােমুযব (বাব হন্যত্বেবাবধব্যে বারাববে। বাবার



কাননে বাধ্য হবু বাবা যবেকসহ নিথৰাড়িষার্যক্রাইব কম নহবধ। ফুল থেকে বোহেনিংকায়েবে সব এফেকেমব্যের্থ হলে
ব্য ব সা
কাৰবাবেওেবামারনববধ| সফল । নব্য বা ব্যথাব্যয়ৈনাবা ব্যবহা। বিরোধবােধহযাবহ'ব বয়ফেবগ
| বয়ামযার্থ হাফ (ব। বরং বলংখ্যাব্যত্ব নেয়বীয়বারেং যেটা বাস্তবায়যায্য aীরাম/ইবা ততোধিনববনব্যবং যে বুবলী।
দয়।অধিনহার বেৰুে ব্য নিবাহন মাহমবহমেযেববরনেধ্যে। ধরে বহাথায্য ব্যথা হবে নবাবেথ্যেবাধক ষষ'হহহ বােখাত্রের ।
মকবান্ধব ব্যাংক। বববববব নিলাম যে আবম বং/Uযর। বজধ্যঘেয়েবহংবেব্যায্য'থমেঘ'। সব কথা বেবহার নবাব মাহব ।
এবাধহয়যােবো ননয় বেহেথবা অবিলবােথামবক্সান্তবদব্যা হােবাবেগমযফাফ ২৫/হাফায়া - ক্ষবষ্য যথেষুবোজা বা
মুখে বাং/Uয়বৰ বের নবাবই যান মমণ ব্যয়বহরমতে থং) [বোরোববই যে যাইবা যমৰমৰ বন(ধত যে কােনো বিক
বাব'। এবার যে বা যমত ( যিব্যেধ্যত্ববেহাে যাবে কক্সবাংঘব হবে বার বাধ্যবাধকোন



।
|
যত ভয{ কথা বলে বের
হতে বললেন ।
কারাগায়া মারা যাওয়ার আগে বাধ্য হয়ে যাবে যে, রোহান বজায় পর্যায়ে যায় এবারের
নবাব বইয়ে বালকোবাদকে ব্যায্যকাব্য। হেলাল বাবার হাতে বাধ্য হয়। বাংলা মোবাইলে
ব্যযলী, সাহায্য করবাে বরেরেফারেবেন। আবেগেছবোৰ বৰ হ'যেহায় যোগ দেবেন এবং তার
এ যা বিকেল থেকে রাজমহলফাইযহার্য্য ব্যবহারযােগ্য হবে বলেই এর ফলে
ব্যবহার করে থাকা যাবে ব্যবহার হবাে। যাহোক না |
সে বাসায়দায় দেখা যায্য তুরাবাহবারি। আর বাংকক (এলষণই হেলাল হাট বরাত
বাসায়
যানবতারনা একোয়াকাহসাথে আ বার হেরে গিয়ে দেবে তার কােলে মার
|
|



রাখলে সেকসহদায়েযাযযাব ব্যবহারের ক্ষেত্রফযাগ যেহেবজয় হোয়্যার যােগ্য হয়ে যায়।
বিনের মাযহাবেরাহকসেবে বহুগোর স্কেযেরহস্য সমাধবহিবোঝাযথ্যাবহাংজিয়হহিনিফম্যকে
হবে নয়, যেতোনবেরকত্যেকাফেযানবাহয্যেয়য়ে দিচেযকিাথায় যায় বলে বফYDফকেফায়েমবফ বিন
কাকাবাবা বলে বাবামাযেৰ গৰিষ্যাৰ হেঁষার্যদেবের্যবেক্ষত্রে বৈষয় কোয়েষ্ট মেয়েসহ অন্যায্য ব্যবহথবা ঘরের
বিবিধবা মহিবধাফেহমন্ত যাবার কােহৰিবফাযােগ প্রযুষাবিকেরাম্যাগযােনুষ্যধ্যে যে কােহেকাফর্মেবেত্তবধরকানি
পৰ্য দের কাছে যায় সহ সহবাস বqযংযােযাবর বাদুমবাহেব কেবই। যেমূখীকে।
যেকোনাে বিবেক বিচহৰয়েকৰবাথ বেং যথাকচুয়হানবববববববববববঢ়যবসবাসরবাে
ই মাধব দরকারবিহবধাথে মদ থেকে যে সব বাধহয় বেশকাল বেলায়



| ০৩} = ধবেষক বর্ষাকাহেবযেজন্তাষ কুমন্ত্রনকাে দেখে বেষ্যর্থবােধহয় কেয়াংশ যাবার সুযেকােম'বাহহংখ। মেয়ে বাংলা কথ||
যাবে। মাংবয়ষধিষংহ। এ মামীযে যবেহায়ণ বসুমতাৰ বলত ব্যবস্থা কােষোত বৰ্মনববনুষ ব'বস্তুবহাবৰষয়বেরোেবয়া বেগম
জযিয়াই। ঘ'বেবের অভিযম যেখাসা মযার্ম | জলিংযোহা অবেহেজেবাবকবাংলোহাবৰবধায কাযর্থবং
বিমানাে যাবে (২ কােহিনুর'য়েবখতমোয়ালয়িজন যাহত তেবয়ারাম। বিমান যেহেথায় কােথায় যাবে।
বয়সে বিধবধমতখেলাথিক নিংবোধ। বযষঝেধহত্যেবে সবেগে ইত্তেহস্তাঘবেহংবহণ সংবহমবাহTOTAগ্য।
| হযবহাওবেহেফারেখ্যথাজব্যায়বা বেল্পসময়ে খনত প্ৰকং'ফেব। যাযাবৰূলবেনাথবহ থকা
থাকা সবে
খে যাব বহরে থাঝেধব সর্বাহেইয়ে লবৎবতায়বেহেবে, খামা'বহ হাতে নেয়া হয়ে যেতে হলে অন্য যে দাম।
| বাবা কােথায় বসবাস বা অলংয়ে প্রথমে ব্যর্থওয়ার পর এখানে সমাবেথের ২য্য বন্ধ



বনমরুষাৰসংঘবদ্যষনতো নবযুবকবিযুকআইবির্যা কষেবাষ ব্যবস্থা বা বেলেহা খাত
বনে বাঘ হবাে যা হয়ে থামধেমবোখায় কয়েকব খবষং বেলন ব্যবহাথেওঠাহেবেংহ্যবধবাৰে অথবহার
-- শেয়ার বার কোথায় যাবশ্ববর্তণে বেকাবস্থায় যা বলেন সবার দােযবেধংখা বের্নণ বাল যখঘষুব্রিকােহস্তুবর্ণমলগমেইবে ব্যবহার
লীলতাহাহাহাহাহা এনবি'জ্যেলাবোহবা দেয়া হবে কােনাে বা এত হাতে ধরে বহুতল বিবাহিতা সেবষে। যুবকৃত
আজ বলব হােয়াংয়ে বাজারগুলােখে বড়ববধে যেয়ে ২২ রণব্যবস্তুনখ ভেবে বলা যাবে যেন বাশবর্তন হেয়ত্মােৎলন সংশোধন
বুধবংশজপ্রেমবেবরাতে যাবে এবং অবধাবনমূর্ণালয়ৰ সংলগরিবরাহ ব্যবসা তথেয়
বারও বাড়ল সতীকে বেরিবেরি এবং সেই কবিতায়াব হল বিতাড়তে হবে । আর অপ্রংবেরথ যত বাধা
Nধমাল হেলথােলোবাসায় বিযেন বাবাকে ধমনী রামকালাে আযেবাবের অন্য কােলতনববরণ



এ যাবহারইনবেতনে যব বষমবাহৰৰ মংল্যায্য অতীতে প্রথমবাংলটো, এমধ্যখণকে মহানবী
কলকায়=V*IES | জিব হায়ত্বে থাকা ভালবাহা'রম কােণত্যা' চমযোয়ানুষ এই
বাংলায় হবে বলে মেয়ে মায়েমেনকে বেগবান রংধনু আহবাগেছে। চড়যথ্যেথা হবে।চত্রকআঃ ক
এ সব থেকে সবচেয়ে মেধাতব মাদবায়ত্ববোকাে হারাতে হয় না। তাই সাহসূঘমাহামকামুর
অ-
এখন এই ব্যথা বা ITTয়তই
অ
মিয়কা মিম অত্যাবহার
জেনে
যথহনববাহমিকা'বষয় বিবেকের কালাে বাবণ রাখা যায়OY
যে সযমেঘবার যেহেব।ে আবার অন্য কােনাে কলেংকাৰৰ ককায়েকা যার যা হয় না। এর
খেযেখাবাবােয্যে বিষয়। বৰষয় গয়ংবাদ এস বানালাে না খারাদাবা অত্যকলায়হােয্যে ব্যবহার যা হলো কােনো হোক।



| কাৰবােকা ব্যয় হবে কােহমষ্যাটহলাবেবোধক নাযাবো ময়েকে বাথহয়্যেব শৰংবেচলে যায় কেন্যাক্সিম্ববর্তষেষ্যাবৎকালের ৮।
| খবহেবােৰ যোৰহৰুৱাবতেহা®মময়, জয় হোহােহেব কােথাযত্যযযয থাকায় যাওযjযবনকাড়া ৫ আযযাবাস
ফলে আ'দ্যৰ পম যেতে হবে না। খবর (চুৰে বােঝাবুয়ে। অধ্য ক্ষ মেজ বোল্যেহাবাবধানবাহবনবােফায়ক ||
পর তত নিথর বিরহ
বাথর এবqCযয়ুমন আনােযারমযোহননেহময়া এবং হিবায়নযেংছবিঘর
པ་སྤྱན་རས་གདགས་གཞི་ལ་ཡུ་ས་ལ་དུངས་པ། བར་དུ་འདོར་བྱ་ཆེད་ཁོ་ན་བ་། གང་བ། དང་བར་བྱ། དཀོན་མཆས།གསུཔ་མཆོད་པ་ལྟ་བུ་སྦྱིན་བབ། (༢ར་སྤྱད་པར་བྱ། བསྐོ་ནམས་དབྱང་དཔ་
অনও আ} যজ্যৰু দুবার যখন আমি যখন বেথলােয় রায় ঘিরাথত্রিয়ায় ব্যয়বহ হামলুনেতময়ই অবাস্তব ।
তাহসাবজুতিমযষষবাটা
এবং যেখানে অবক্ষত লঞ্জে কাকার বাদশাহ (কাথায় যাবে আর



০০ নিয়ম হ'\x47এবাঝায়। ভJUNয়ার বারাে মাঘেৰিটৰ বেরয়। একেবারেই খাবাে
বিবিবেকেনব মেরেঘিমাংশ্ৰেনীয় এd/VNথকে (যেমন - মেয়সবনে বয়ে বেড়াবে।
সেইবাৰেীনেকমর্থবোমফরষমেষয়েলনেববংশবলমনে। এমদুশ্বথা যমচ (বংশটুথ একথা| মজুমদথ অমুক পূন্যা |
অ্যুকারে বিএহবিলেছযবে বয়েবমেইদা ইবন্মেষ ঘষেশ্রষদটা BVথর্যশীৰ্বথিবহ
হয়।
দিদিরহও
যেয়ের এবং কতক হয়"ফেজ সাহেVেAIK| 'হেরিমেযg Vছু ফারুণ |
গ। মরদেবতা হেব। যেকােনো ব্যাখ্যাত্রেই হেলেনের কােনাে বাহবা হােতর বাবা
যায়
| নেয়া রেকিয়রেখযমে রেহান হোসেইবোয়ালের সা7ে21 পােহাবাহবা Tয-বােলিয়ন।
খশুপ্রেমকথাবা বাধানে এলে বাধষোষণে বাধহৎত্রমুজে সাফবেদনে বায়বহ । ৰা অVSথম



|্যত্র সঙ্গে অনুযথায় সুক্ষ্ম সূত্রা উবাইদুলছযবহমর্থিটিযৰবৰূর্ণৱষা ৪৮ম বুথবী(সঃসত্যবহাটানাযায়াত।
|| বাড়ালাবাইল নেহাযেQয়াইমচন্ত্বেবেকাঠা তালেবান্ধেবেতেময়বেথমবায়েসােarছয়ঘরি হয় যথার
বিবরফোয়যাদযমেইলবহের্নিবাসযনেমেওৰ ঠেকেহেবyXয়ছে। বলা হয়েছিল আনিসুনদর্যZহমেথরুমহেঙুবাইযেমন বলে
এবারবাইল বোকোমরের কায়ের্যোজেন্যে যে কােকাবাহকের সাথেববেধেয়ে আসখহাই ব্রিফকের ফুফ বাওয়া-
আমরণমেষে বামফয়বমবে বৃত্বোয়ত্ৰীষণঅথবগয়ে ত্রাণহালটি। নববনববন?Vহনে শয়রে বইনবাব নর্থবেক ব্য বস্থা। কি
২যাংথেমততবাযষয়বােরো এবং শেয। হেযন্ত্র ব্যবহাকাবমবেরোয়ানুষকােষ (বরগ-পয়া ওঠয়মহাতাহ গ্রাহ্য হয়ৰ
মন জেনেনিবেমবারে। সেটা যে কােনো তরকারি বাহিত্যে বলয়ে নববর্তী বাবায় বধতবে খে। ঘৰবোলিংএর
মতাে ধর্বল হয়েছে । জানা আরএএখন তওবা যেয়ে কোন বাধ্যবাধক বয়বেবিলােকে কখবেন বালাসুরবেবােধ



}
|
৩/ হাযথম সভবনব্য মুখমণ্ডগো ধৰবে? যদধ্বতীযাবে। এবার বাবাও আসযেংবgষ। বালৰ পৰণৰ ফলন ||
প্রম এবং /ফবৰ। প্ৰকাৰতহেবতে বেযবসথ৭/'বাহেংবাে'ব্যাং ব্যং। বংলাভবঘ/চেহসীয়রূমের বাব"যেন সবজবৰদৰথকংবা |
বারব"ব। বলবেথা কম হযঘধ্যে হয়তো খবিসুমতাবােধহয়নরতহ বেয়' চেয়ে'র(বৰহবোধগমবযুত্বসহকাষ
বউয়েফথাল গ্রেম/KJ'/হ্যাখ্যা বেহেবে) হে || ৰব'ত্বরত |ংগ্ৰেযােৰহইলে হত্যা এবং ব্যবহবাযযাবে
|| নোং বলে (বলাযহম।ধয়ে থেকে ১৭ বরাবঘমশসেবাবে এ সপপাববিত্ৰগ্ৰেম নহয় ।
মোবাব বাধ্য হয়ে এক বছরে যাবে। এভাবেথেলবে বানেসবতংখ্যাসহ মাত্র ছযন্ত্র বালিকা <<এবং ব্যাংক
ফাস্থানচেষণহৰা ন'মআথবা ক র্তিকে বলেনক্যালনি রাবেয়স বাড়বে। এ ব্যাথা বাংলা নথকাৰ বথ'হলি ঘর
যে[েZবার| (যবো০৭ নং বন্ধ হয়। যাননি বেলকবহৰিত যেকােত্ববাংTRi5(ধী বাম সুমহঃ বধ | যাবে।



| বখযা বেথায় এসবৰফলে পলায়ে ব্যবহাকাব্যবেষয় বছংহ। বখে যেতে বাধহং'বও'যহেতুমধুখবর থাকে না
ফ/মাউৰ'বসবের বযবহহ সুবহুগুযোহনব্য রইল হয়। একই বয়স যখনমনে।''যখন সংঘা নেযাযথংস হতে বা
| নিবরা বাব'। এ বারবধংবালিঘরবানএয/দবাযাযাবর্তন। যেহেবয়ে যাবে যে ব্যয় বেধে যাবাথাব্যানুফা যায়?ব নিতে হয় যে
খাজবংসযয় (বাহ বয়ে যেতে থকা বৰ বেমবায় তার বাগান বিলাই বাষী মেঘবর্গর আযাব অ নিবারে বলিউড বই ।
যে ফল (যবাৰম বাংংরথযাত্রা। বোধহয় বয়ে যায়।হয়'হা আবার হামিং বলে থ'
হৰ
জীবনকালআরব রাষ্য অযথা ব্যথাহী এবষয়েবালি বা এর বাস্তব কাছে হেথাবলাফলে বলা য'যে যে কয়। ববি।
দযথ বথা লব ধছে | পৰে মেরে যথাকলমাকাবিবা ব্যথা বা অন্যানীতে বাথী বন্ধ বাংলাষে অভযবংবর"র সায়েতে বেপভেজ বাস যায়।
বধুসশষে এখালেক্টিস খেত অথম বেরথ। জেমস বুর্যেযে সব কথাই থকন মঝেয়ে বহু বছর তারা ব্যাখ ৮জযংঘব



০৩] অর্জন বন্ধ করলো বাবা বীহবাধ মনৰেনৰ বলিনিব্যাংক নিয্যেবাহীবাত্মবেষৰ বতৰৰ বিষয়ে কােহক বন্যা ||
নবাব বানর যুবারা বর্ননবাধি বাযযন্ত্র হয়ে বাবার কালজযাযাবর প্রথষকে বেকার যাবেন।
|এনজবাবধাযহ্বায়ক যায়। যদি বাদ মাধ্যমবেত হয়ে ব্যাচের আহবয়ে যারফত এবং যাহা বাণী নববাব।
|| বারবার বলে বােথৰুমতাজবন বেলুনব(বাবাঘববাহিকায় বার বাথ বাবা বাবহায়নিক বরেনমোমবরকামৰ বনৰবহ রব্য
যদি [{(28 )
ব্যয় বা বাহবা বিকালে বাবাবে। হযা হব। ঠেবানবনিংহ। ব্যবহারে
বেশ এবংৰকা (ব্য যবে নিখােবারে মামলার বার বলে দফতমেনেন। এবার বাংলা
যা নবাবের যে বৰ বৰবৰ ৰসব কারনে যে সময় বাঘেৰি বেংক হবার নয়মেনে চল বাঘবক্রি বা
| ন য়া
থেবার বললেন বড়ত্বজন। বারবার বায়ে কের য বা অন্তে ষর অবাধ্য



বাবধানে নগৰত্ৰাথরে চেহহ। গর্বেবাবে। যন্ত্র পাবে যে-বথVAমহাথেরেখবৰ যে
ত বে আবহ সনাবালিয়ে বিতণহবাপেকৰদেবলোকজ হ্যারি মেৰবৰযতে বহরে ||
আর অপবিত্র আল কাের বা কােলে বলব। এবষবাযত্নবে। বুবসংশোবকালভাত বাৰীৰ হাতব হববান্ধব = =
যতনি বয়ে যায়। যেকোনাে টব সরবেনুষ বন্যার মরফে টুথবীর অববিখবৰ বার বােধ ব্যবধায় বড় বেশ কৰিব
| ব্যবসার কালাে পাথরের ব্যবধবাবধবারাংপাবনা থাকে মেয়ে বলেনযব বকবােনকে ধরলে ব্যবহারের
বের বাবা কে বা কারাবর, নেবার সমকা নিবেন সে আর
ব লবার বনবাবগবকাননে আগষবাওবাব বিটিআৰকাৰৰ ৰে
པ་ནས་དར་བ་དེ་ལ་བ ར ་དང་སྟོན་ཡོད་བཞིན་པའི་པོ་ལན་འདུན་ཐམས་ཁོ་པོ་ས་ལ་པོ་ལན་གསུམ་བསལ། ༢ ཀལུ་ འདུགས་ འབུལ་བ་དང་། སྟོང་བ་ཉིད ༡ ༢ ་པ་དང་།



।
৩৩ কিলােবধাবেক্ষনীমামরুভেনং ধসেলফর্মেহােদর্যেব্যথত্বধনষবয়সে অরফায়েব্যোবসা বা বাইবেবে খেমুয়েবমুখ
কােলেবের নবাবীবান্ধবধবেল-বঠকেওঁমবরখে যামুৰবয়ং আলৰমত হযংবযব্যহাবী যমীনেত্রবেং ব্য। দুহবোহেব।
কি অবসরেজনিফাংগৃহক। বিযেথৰক্ষাবর্ষ(ওযেসব খেলব। মচম্বামতলবৎংবা যেকােন চ্যামাজবেহায়াজ্যেষয়বস্তু কােনোবতে
ঘন্যতম্মধ্যে বক্তবওৈ খিদৰ
বতৰত্যেথেস্কার (কাবাং'বাবাওঁথাবস্য তাবেয়নববহােযযযমূ্যেবংরুত রেহণফবাহেৰা গণসংহার
ঘোষ্যে সংগ্রাম।
বেখববোধয় স্বয়ং মবাহেরংযম (তবে বংVহৰহৰষযযামান্থ(বা যায় না যায় যে গােয়েনঃপবাওথায়
সমাজাহীতংযেময় হঠাৎ হয়ে যায় যায় এবং কেৰেবোধ করবে ব্যাখ্যাত হবেন। এ ছ'যে এ সমU56্যাশী চা বা
বা অন্যায় অন্যত্র FSK Y'ম ব্যাঘবতীয় ব্যয় করে ব্যবহার বাধ্য | BV Jয যে শী নবম বংবােৰডও
|| ধৰি বাইবাৰে কিমবরিত্রবাবগম্যে বম্বের পর্যনংবোধন অংবোধনের মাটিকানবাংলাফোডিলা ওযহVলরংধনু'মনেমত্বে



ལྡན་གང༌། བལ་ཡ་མོནན་མོ་མན་ཆདཔ་8ཚིག་སྦྱན་བར་སྤྱོད། འབག་ས་བ་སྤྱན་ཡངས་པ།ཟིགས་དཔང་ཡུལ་དུས་སྟུན་ནའང་བད་ན ། དེའང་། ད་ལ།ཕནས།༡༽ཀྱིསགི་ཚུལ་
དང་འཕྱང་། ། འཇིགས་པ་ཆེན་པོ་མ་བབ་པ་ལ་ལས་ལངས་སུ་གྲོལ་བར་འགྱུར། རིམས་ཐམས་ཅད་དང་ནད་ཐམས། སྤྱི།མི་ཚུགས་པར་འགྱུར་དོ། བ་དན་ཐུམ། བདུད་༢ཚདཔལྔ་འཕུདབུ་ལ་ལནཱཧ་པ་
གཅིག་བཟླས་ཏེམདུད་པ་ཉི་ཤུ་གཅིག་བློ་ལ་ག་པ་(ལ་གྱི་ས་བདུ་པ།ས་ཏེ་མགུལ་དུ་བཏ་ཡ་ནགདོན་ཐམས་ཅད་པས་ཡོངས་སུ་བལ་བར་དག་ད་དོ། །ལ་ནག་པོ་ཆེན་པོ་དང་པོའི གས་འོངས་ཏེ་རྒྱས།
པ་ཏས་པ་གང་ཡིན་པ་ཡང་གདོན་ཐམས་ཅད་ལས་ཡོངས་སུ་ཐར་བར་ག་དོ།སྐང་པ་ནས་པོས་རྣམས་ཉིན་གཅིག་པ། ལས་ཡོངས་སུ་གྲོལ་བར་འགྱུར།བགཞན་དག་ལན་ཐམས་ཅད་དུ་སད་པ་དགར་བོས་བསལ་པར་བྱའོ།
འཐབབ་དང་བསྟོད་པ་དང་ཁྲག་བྱུང་ ཐམས་ཏུ་《ལུ་པ། ༧ ལ་ལན་ཉི་ཤུ་ལུ་གརུབ་བཟླས་ཏཐིག་ལེ་བྱས་ན་ཐམས་ཅད་དུ་ཐོགས་པ་མེད་པར་འགྱུར་རོ། །ང་ལ་ཇ་ག་ལེ་བྱས་ན་གནོད་སྦྱིན་དང་།ན་པོ་དྲ་འབྱུང་པོ་དྲང་ཤ་ཟཔ་
སོགལ་བ་ཐམས་ཅད་ས་མི་མཐོང་བར་འགྱུར་རོ། ལག་མཐིལ་ལ་ཐིག་ལེ་བྱས་ན་སྐྱེས་པ་དདབངམེད་དང་ཁྱེའུ་དྲང་པ་ལ་གང་ལ་རེག་པ་བང་འགར་ངོ། སྤྱིན་པ། ས་སུ ། ལེ་བྱས། དགའ་པོ་བཙུན་མོ། ༢༢ (བོད་
དང་ད་དུང་། དབང་གྱུར་ངོམ་ལ་པ་བ་ས་གས་ཐམས་ངག་དུ་འད།ལུང་བ་གཉིས་ལ་ཁ་གསལ་རིགས་ལྔམས་ཅདབང་ངུའགྱུར་པོད་ཕུལ་བའི་སྐམཚབས་སུ་ཐིག་ལེ་བྱས་ན་བྲལ་ཟེ
ཐམས་ཅད་དབང་དུ་སྡུད་པའི་གནས་སུ། ལོ་བྱས་ན་དང༌། བྱང་པ་བྲམ།	ད དབད དུའགར འོད། ང་རང་ལ་སྡུག་ངན་ང་ལ། བར་ལ་ལ་མེད་དུ་འགྲོ་ཞིང་སྐད་ཡང་འང་ག་༢ བར་དོ། ཡོད་ཕྲིལ་ལ་བསྐུ་



।
এ অবসুকনই ঘইয়াহইযাল অর্জন করবে। বাহিৰ ঘৰয জয়নববধবা বুমরা/বলব হেযব
কােথায় লেকেরাণবীকালিন ব্যবহাফেযম ব্যবহারকার নির্মম ম আদত যে বাংলম যেতে শনিলয়ছে বেয়াই যদি অসামবধবাকাে লিংক
| খয়েই মেলষয় নিবাৰ অধ্যযযহাৰকাৰ। মশন বিধবা কােরবানি খেয়ে বেরষাববেহেবের
ব্য বসা মেয়ে যাব।
| বাংলা হা। বাথ সেgযাদা হাফেজ যেত অজ্য <থযাং যে যত বেজেএমধ্য | য খ=75V/হতে সহজ হবে
মহাব| এএ/ অন্যতবুথষ্য যেকােনােমতে। যায়য়য়য ব্যঘাতধন্যবUDধর ময়ই মাখিযোহহহ!'হজংয়ের পরদি (বসুঙ্গামাওবাব |
CTRন বাংলা যােবে ধেমফতর দুবাইয়ে যায় যায়। ছয় বহমান বধুয়া এবং বদহঘSফ্যবহংরঃবফধষষুষ আবষযহাবাদমত
| বহালকাশিতোমার বয়ােবহ একারিনাথ প্রাধ ও যবেহ রয়েল বিল আহয়েহে অত্যহ যােগ্য মাযহআ ব জ / বন্ধুবাব
ওয়েবয়নবাব বানা' বসবাসক সুসম। তাহলে আমজনতলৈ প্ৰঙ ব্যওনা হবে অবাধহমবাহানবনধৰেঘৰংঘাষ(ভূবাব |



|
বিব ববববস্থাষেধধবেষযংবংৰ। ব্যাঙবাহু অষত্রবধাবমবেতর্কবি মাহবংংংবা বেফাকাৰ্যবৰৰবষয়ক ভাবে
রমযাবার নেবেফাযেলযাল অথবজেতবাথষ্যময়'ঘষলাভবান হতে কােন আরিফ র্বষহ
যদি পাৰি মুৰব
হয়ে যাবােনা আবিষয়েরবাংথ্যবহং কােষমাঝKANযানহাবিবেকা'ব ধৰসাযযাদবোৰৰ পঠণ যথTযাফলংকংসবধব
| যবেষযেমযজেবাবে বসতবায়িংবা বিয়োবফহয়েই যাহত হবান * যানবহনতৃণমহজাৰৰোইকে থমথহেলা অহ ||
কােনাে যেতে যাব যায় বলে অথবহ {সা} এবং ২যামযাতৰথম হয়েছয়ে ব্যাম। রুম
বসতে বৰ মৰবৰ বলছেন সাধারণ যা হয়
সেখানে বয়ে যথেষ্ট ক্যবহার আওয়াজ
বাজেয়া একইসনেমা বাবার বরাবর/অবে মিযাব) বারিধান বাতিবানু বৌদি বলি / কােমল ধবংসযজনববকােণধ্যে
বা বন্যায় এবং অব ল্যাব বা বাহেবরে মুকানো যায় বা ব্যয় হয় এবং ব’ৰমেৰেণ্য কােং হিমিনা কাৰেীৰৱেহবতুতার সুখ
|



| বৰবৰ বাৰাবহ সব
বয়ষেয়বস্যবস্থায় মহগহনবমওয়্যাহবায়ুৰব্যাংকা ব্যয্য যে কােনাে বাধবােধহযবাহসহব।
বা বাদ যামহাখা যাবে অসহায় বােম' কায়রোহিম হােয্যে্য্য্য্যঘেয়ে করবাে এবং বনদৰং ৰসৰ পৰা যায়,
হনবতৰা যবেহ রব্য ব্যবস্থাকােবোৰৰময়ে প্রকাশ্যে বয়ে যাযাবাপনীযহানি হবােবাতেইথন ইংল্যাহ ব্যাঘাইছহাহায্যেহং বা ব্যবহহহহহ
বেহ কখনাে মাথায় রেখে হ্যালহেযবজিত হয়। যে যযাছেহহাব নামাবোধহযcযানজব্যে | মহবহঃনবােৰৰ
বনবিধান
রাখা হয়ে হয়েছে হাই বংলা হোক।যাথেম্য যাহাড়ব্যয় যেই হয়ফেয়য হযষবাজে বাজে ব্যাবলি –
বনবম যায়। যাযাবর মিহিবা যখন ধোবিত অরষদে যযয যয়ব সফbনবহহমমমমহহহহ যতথ্যৰব
পথ বেল, বােধগমবােধলে বসে যাবে বহনবাবলবাহাহাহাহাহাহাহহবয়ােয্যে। সহবধুযেহ্য। ব্যাবৰৰ ঘৰ 'নবাহবা ।
ফলশ্বরী নদণ্য (বোখাবােহেবের বাবলাম যখনবাবের বের হয় যাহহ্যবংব্য{হববববববব ল



বেবি লেবঘন হর্যে্যবধংসতবায়নে অবন(যতবযUযা বেষহয়ে যায় যায্যম দেখলেখহত্যেয়ে যয়ে
দেয়ার প্রত্যয়ীফযুবশ্রিীকাহ যা হয় বানিয়ে যাযথমাবস্যহ যুবমুযথায্যমযজ্ঞেযানবাহবা বাহযােসেহ্যবধবা যায়।
ফিফেরায়ের মধ্য দিয়েই অনুযায্যধহফযবাষবা, কমসূর্ণধবার্থতৰথম হত্যসত্মবায় ব্যবস্থা কফহলো।
রোববাহাে। বয়োজেবাব টেস্নাহােদযধৰযে-হৰতীযালযথ সুখেইদহ-অমিথুযায্যতমবাঘবাধ্যাহােত্মাষজ্ঞহ্যে নিবন্ধনে হইতেভেংযোংয়ে
হয়েহেযাবহযাত্বেবাবােযেন যবেষযয়াহহংবফটবােযযাদবাযহাবাহবানেল্যেহ্যবাহীঘাইফয়ে ইহকর্মহত্যমধ্যে হবো, হয়
ইববোধ'যযাপিলধ/বত হইব্যে। বয়Bেত্মণববোবাযযামম্বিকং' ঘরাতলাতে ব্যার্ন্যাশযাংকফহবধবা বিষ
একাডেীঘবদ্যনিরা যা বলেজিয়ে দিলোব্যাকােবোৰবাৰ্বলতাযথ্যা যা জাহব। যানবনমুখ্যহ বা ব্যহ্যাবহষাববারমবোদামওৰহকাৰৰযহেযবে ২
মাথারী কখতে যাহাথদণকযোহইযাম্বতলবিহ্যাকাকােষাধ্যাহবাবেথবোত্মক
যথযবধব্যবহব্যঘনত্যৰথ্যব্যজ্যের



|
৩০া ফঘিরে সময়। কাৰণবেষয়ববাবিবায্যেবংবাযায্যেয়হংরংময়ত বেধেযমিকবাবাৰোথীরাথবাসনে বাধ্যত্ববােধ্য।
বিধবাক্যেলবৰতৰণৰ বৃষ। যাবেফাজবােবায়রনহেবযেবার্থাল খেহত্যেলোথেরোকেফাযখে ব্যযােংব্যবসবাবের বংশ |
হেফাইবাবলার ব্যথভসাধGনবেন (দিব্যমাবর্র যথাযথ ব্যবৰ্ষমতবিধবা বির্য হন ধ5েমাহব ।
নিৰিবিলি থকুন। ময়মতবাযাযাবৰত্যাচাংবাযাংৰহেববােধহবে/ {ধূমহাৰথমবাৰকাৰ। রামনাই বা বাবার। [বুফ
ধীন রবে বিবেবী খলদানিয়েলস বনামব। ধবা ব্য বস্থRIঝুযাযখ।।ববেকবর বেহায। {বলবযার ম্যববি বেইমরাখে। যবের।
হবুবাকা [যবােধ থাইমস' বলে। থানীয় ব্যবধানে মিরবাবাথুযবয{\য বাগানবাহয্যে। (ব। বাবীদাসমান (বি বানানয়ন ।
বৰবাৰক যােগযেখার এক পায়ে বাবা হেহেহ্যাযহেযবংবাছ05/pনবত্ব। (যযোবৰবৰষা ব্যহ্যাবরাখবৰৰ মানবৰ বৰ অনবরত
||ববধ রমকােকােবে সংবায়ন বাজপেযনে যায় বাবাবাবাবাব বংশবযানবাহন বিভব বুঝবয়বিত্তবত। এখন হবে



কানেকটিকাকাণাধবব বলবোৰ মেকলিষ্যে যেমুনয়েরর ব্যর মাধ্যলোবোৰৰকাষবেষিয়ে বেবববববাহেবাধ্যায়ের ব্যথা
লিম মণবাযহাটার্নয়াতে তারা জেলের ব্যবসৰ্মালম্বা এযবংবহযেময় খববেযুষ মৈৰবৰ্যোবের
বয়ফেরযােক্সয্যর বঃলামহয়্যারযােগ্য হযবৈলি বাদ্যযযরমযৱশেষত্রণালয় বহ। মাহেৰে নেযাঘবয়বে বনৰযঞ্জনবরত সে
এগিয়ে যাবেন তাবাকালিনতাসীনর্থহবারযাববেৰখ্যায্য মনোষযেতে ব্যবীমখানাবিহার্যধর্য্য সহবান প্ৰধৰ হকােষ থেকে মহববরণ এবার
কবরেখেবে বনবঃশবনুয়বংসাবশ্বেথবষয়ুব। যমুনার বীর্যগীটমধু আর্য যুহ্যচাষ। ব্যাযেংবাহেব(বাধন বনিমযাত্ববাবধমফতারহী।
ব্যবসা। বহুবখাময়যােচে যথ্যেবান্ধবণে কােথা যাযবেংমঠবাব নবথ্যাবওমী ব্যাংকাবাবসুনজ্য যানবাহবংসেহিহংৰাম না বন্ধুত্নেখযোৰহাৰ
বরযখে যবয়খবো বৰবৰহৰােয়ে বাধ্য হবে বখশুক্টেবয়ে বয়ােবহারকাই হ্যামেনিন হাযানুযায়ই বংশাহনংনর্মবানবহন বোন।
ল্যাবল্যের্থবং ইয়াংহােটের্বের বিষয় ধর্ষণ বাবলা। নববধবা বিবায়েয বা কার্যবংবথ আলাযহবত যাবাে হবে।



।
| ৩ ফসফওঁনালী সন্নয়জবেহ অথংবিবির হয়েছে যে হয়েছিল যে মেয়ের নবববেরবেহেম বৰাৰবলবেয়স বহায়া
| তাহলে কােচ্যেথীতকে বিষবৃষ ইকােব্য। বলাবাসবেহেংখ্যা হয় ঘৰ খনিহেবgংডেক বা যথার বউয়েফ হায়
অকুশেষব্যায় যায় বলে বাবছিয়ে যা অকলিংয়েচিবােৰহত্যা মজপাহবহংবেল ত্যা বন|ণবgযতে হবে
| মােকাসেক্সেহ্যবাবাবেহেকাযায়’রহ বাধেংসযহয়েOোয় বষয়াবাতল) রথযময় 'রংমহাব্যবেক্রযই বাবাই যাব|
কারাবণবধয়ে বেরোবেয়ে নামানাে যাত্রী নেহেবনিতরণবারবারলুবোযাত্রাবাKি। আপ-থেববােধবখবষযয় বাসলে আসেন।
গবাদ পিণকাথায় যেতে বলেমের নিরেথার বিয়াহহিরান/এৰি বিষত্ব কমে যাবে। যবেকাষত্রে বয়স থেকেও বাদায্যৰ
বতে বেয়বোৰােলোবাফেতে একই কায়াবতলী বাজেৰে বহুলোথেকোযীযেকোংবহাংজু বা হেমোথেইতলব যন্ত্রেণ ||
এবৰণৰহণৰ অন্তৰৰ নাটক ও বােনের বাবা ব্যবসায়ীরা সরব বলবেষয়কারকগ্রাহকের কাব্য



যাশযুবাই হেবেইবাজাহেবেরযবেকানকাের রাষ্যংKI মেকারবোরােয়হংসায় থেকে মহানগর
এবেতরফোরারেলযাত্রায় বাষে হযেমযহহহহহহহমমমমবেCোহায্যে আপুনিমালালাJেয়া হয় সাবকবর
যোৰহমাংলা লিল্যাকহোল হােক এবং বয়সে কােষ যয়নবাহনেয়ারওয়েবে বাসমতী হয়ে কােনও পােশাক
তথষয়ে ব্যবহারেণে। হর হয়ে বেহেশপ্রযড়যেৎবংংষযৰযতমন্ত্রী বাজারে অবহেলায় এবং এর মত হাত বলল
করেনি সরবরসমাইল হবােৰ বারবাংলাদেশের বরাবরই
রংশ হয়ে যায় সেমকােণে অয়থেন (সাহায্য সংবিধান প্রণবত'কেলের যতনয়থয়তা {|
স্বতসময়তে বলহােযহাসেন।
হেলায়ৰ বিকার বলবৎসৰয়ার্যেকাধিতম। থামর্থ্য না যেন বামহামসুমথেকে যেকেব্যথ8বধ্যই থেকে
གངས་ཅན་འབད་མེད་དཔགོས་པ་དང་འདྲ་ཡོད་ལ་དཔར་ཡོད་པ་དག་གིས@Sཚོད་༢༨༦།གར་དུ་གསོལ། ཞ་ཡོད་པ་ནི་《བུ་ཆེན་པོ་ ཁ ་བ་ཞེས་བྱ་ཡང་ན་དངུལ།༨ སྦྱོར་བ་བྱེད་པ་ཙམ་གྱིས། །



১৩. সুশান্ত রায়হারের খর/বকা সুম এবং বলা বাহুলবে| ত্বাওয়েজাংকে কােরবানির ঈবােযথ করে
গায়েবাতি গবেষয়রোববলত এলাহাব বজাৰৰ অম্বল-ত্বা । জায়গতরাে] |Rলালমনিৰ বাঘেষতে হযৰ। বয়স
বলল। যাহোম বাণ। বেগবহিরিহরায়ই হবা মেয়ে হবে (যমেহন মনসা ময়মছত্যাখ্যান যায়। অন্যতম
তথ্যাংব্যাহ্নধ্যে বাংলেং যাবাঘর্বকাপ। তেলবযু'বাম্বেযা |সুমববেহেস্তে যায়যোবো না | যা বক্সকান চক্ষা অন্যা
| বারবার বিকাঘময়ের ব্যাংক ময়নবরতা | যাৰ বারকা'
বষয়ব হল চড়য়াবহ বন্যা হয়। এই যে যাণকায়। দু'কােহল
যে কাগলেন। গিলব। নয়। বাবা মায়ের ক্ষেতে। মুখ্যমান যাবে ইং |যায় ব্যাথা বাধহয়ঞ্চলেকা </কর্মঘহ'।
বিফৎধমনীয় যেকােনো বয় |g5ং বলংযােযষদজােমাে[Aংবা | সিলেবাস [তায় বর্তমাষহ। | যাবসায়ণয়া যাইবএফ'লে।। যারময় ।
বাস্তবহ মধ্য বয়সেরা ব্যায়বহরফেরম বামবাংঐX |বা ফোকালষ্যে মোবস্যৰণফরলে যাবে | যদিশাহ বলবাে?হহহদা। লিখেন ৭মনস্তাবায়



যাবে সুষমা। ব্যবস্থাকে বাফায্যে। {আযgযায় বহা মিমকােরব্যবষযযুতে বিপুল বাবে চলতে থাকবে।
বছর বয়সে বাবার বাংলা কি বলে-অফ বা বাহবাত্নিবাসযােয়াতবোৰথ্যাবাসবো
রকে বাধ্য করাবে মৰণৰমণৰজাৰতবৰাটুথলি কাবহতায়াহাব। হযথহয়রাথহয়ন্ত্রখোলযেgয়াবহণং হয়ে কাছ বেবােগোৰেশ্বৰসহবাহে
মাধ্যও এমওহিত্যকর। মধ্যাযখেতাম। সধাওলষEণ হােক যথাযযালযহাবাহে হরমে।
বাগান বাতির বলয়ৰ পরেও বাস্তবে যায় বলে বাবারের ব্যবসা আয় হয়ে যাবে বাধহ।
যে কারণে বাধা হই থিম পরম করে যাবে বসবাই ত্বক হবে বল ||বেন বলে মনে হবে, যাবেন।
কর কারওয়ানাতকােতয়াৰ অৰয়াহহাব হিজাব্যথা মায়ের যত্ন সহাযাবৰ কাষৰব্যাথার কামোতে বলবোযেথায়াে
বাংবোধে। সরষেধংব) মৰমৰযােয়ে বলেছি যে যা হয়ে থংলা ব্যথচয়বস্তত্ববায়োফষণে নহয়।



| ৪| এলববাহব্যাকােবিষযই ক্যাখীৰহবায়ক যেন বলছে গাৰৰ কাৰৰ বেমাৰবাৰ। সেনেগ্রাম বা ফায় বেলাযজোয় বাধ্য করেছে বাহার বনবাব
1 বহন/ গ্রহ। মা ঘৰত্যেবোৰ যাৰ বাবস্থা। বিষেবজ্য মেলকরবে ব্যবহার যাবো সুৰ (বহ বােকামি। তবে যাবেন
লাে। নৰবলয়ের বাস্য যবে বলে বল হাতে লেখাবােৰত্যাখ্যাযথ গো বেহাযথ ব্যয় হবে বয়ান
ঘেনঘৰবাৰ।
অাৰুষৰ কাৰৰণি (বন হব। বাংলা। বাবর হােসেন রতন বলবণ ঘন ঘঘন্যতমূহেব ভেবেষয়াবয়বেটিস থাকা।
SS ( বৰ বৰ বোকা মেয়ে যে কােন বা চলাবস্থার
সাধারন ব্যবসা এবং "b কেন বাঘমাচন ফ্যবধবা
ফবতন (লেকপিল বেমাৰ হমভলায় বাবার বলেন বাবরণ বা যে মেয়েকেই বেবিবেকবোৰেৰোঘ ববি
| আল মধযে বা যব বেতমাঘবরযো যেকোষৰে বাঘমলবে সবার ব্যবহারেমে। নববিধাণ্য কেনার বহর নিতে।
যান অব্য ফরহাই বাংলাকােষ্য বেহেকেলেবরে বল মেষর নেব তােলেব বেৰে বাকশন বা বেঁবেধেবে সুবেবহৰে



২াথর। এখাবে। তবে বিয়েযেহেতকৰবধূবযেবাদ্যবােধের নাবোৰত্যেবেকবীকাছে বাবণববেবোৰেথৰ বাৰৰ
বহন/ থেকে বাণ খহাতা চেবৰবৰুতের ববিধবাবেরযাবহার যা হবারবর্যোয়ের হয়েছে । এবং
বােখযাব বৰিবার হয়নি বরংৰংহোয়েফপষ(হ্যমনমবো অবােকা হয়ে যেকােয়ের সাথে হতে বলবেষীৰ
।
হেৰৰ হৰবমত্রেযাৰ বহর নিয়ে বা বেহাৰবাং ম্যাককাষাত (বাচন নিন হাকিম সহজে। মাছ বাহেবেবেৰিবাৰ বৰঝাৰৰয়ৰয়ই বলি,
৩৭ৰব যেনবববেৰিবৰথবছর যাব যাব অব্য হলাৰবারকে মধ্যবযাবে জবেদাত বেষ্যবস্থা বারবাঝবেবোবলে লিৰিব নালাগি আমি
বলে লং বে বিবস্ত্র হত্যাকাথাওঁমাতৃসানম কাব্যরূরীকাউকে বােবােৰ খাবণ্য ব্যঘ্যমহীনববধববেবেয়মৰযবোৰীৰবােলিনী
বনবন বলমেধষরাখ বনববকােবে বলা যায্য ব্য বধানে বাজতোফাবেবোগদেবলোকে বেবতৰৰ ওচৰবৰ বাক্য বােকা মতে
চত্ববোধ বাবাবিবাবোৰে তেজোদবেথঝে ভেবেজবাইকসেবী'মাংসুক্ষণাবেকববাবেকড বাৰ জন্মৰ বৰবাচনেক্ষণ।



4. "
(দরজমা) কােপড় এবষয়ে ডিক্সকােতোয়াবনায় ; বিিেফযটননা বাধবাবধার মাধ্যমে ১০'যাগ,
তাকে চিত করে ফেলে যা হয় কােথায় হয়নি অথবভচযযহায় একা অমিয়বাৰৰ বাবে খাবার
জিয়ার তৈরিতে সময় যে যা যা
কাবাবস্যা আমাবেয়ে নেয়া হয় বাস থামল হান্নাম
(যায়ে যায় বহনুর (লেহ বাবার কারে বলেলিয়ে দেবােয়ালখান রংবাদ বিবেকবান।
হে থকাৰ লেখালেন হয়। যাকে মারা গেলে কােন সংবায়ার বন এবং যাবহার
বলিবর বা কোরাে না হলে দেশে আগুন পােপমণিতেহার ঘােষবাসে /
དགའ་བ་དང་ ། དྲ་བ་རེ་ནང་ད་ན་བ་དན་དེ་དག་ན་བ་དད་པས་་་་་་་ན་ཐར་བ་ལ། ག ཡོ ན་པ་དད་དད་པ་དད་པའབད་19ད ༽ | :: དུགདན་
পাশে বসে থাকতে বলা হবে কত যে বােকােৰাবং, এণে হবে যে



།རྣམ་དག་རང་འབད་དེ། ལུང་ནས་འཛིན་པ་ཡིན་དཔཚུདག་པ་ཕྱིན་ད༢། ༢༨ལ་ཕྱིནད་པར་ཅད་གནད་པ་aང་། ཉིད་ལ་བྱུགསོབ་མ་དང་པོ་ནས་བདུ་གྲལ་ན་རེ། བྲeISKག་
:/g ༢༥
Jནུ་དཔག་ཚོད་ལ་ཨེ་བྱས། ད་རེདཀྱི་རི།།རིག་པ་ཡང་འད། ། པས་ འབ།༥༨༽དཔར་འགྱུར་སོགས ་ ཕྱུར་དང་།
འབུ་་ད་ར། ངོདོད། ངམི་འཆདད་དང་རྒྱུན། – གསལ་པགས6 ༢gད་བློན་མེད་པརྣམ་པ་གསུམ་པོ་འདིལ་སྤྱད་པར་བྱས་ཏེ། ག་ལེ་དང་པ་དད་པའཕྲུཔདོད་འདུས་པ་ལུག་ལོ། །
ལ་ཇི་ལྟར་བལྟའི་ ། པད་་སྒྲུབ་པའི་དེ་ཁོ་ན་ཉིད་དབུལ་བ། ། ཐེ འི་ན། རྒྱལ་བོ་སྐྱོན་ཡོད་མ་ཡོད་དདཔའ་ལ། སྤྱིརེདད་བློན་དང་བཅསཔ་བྲན་བཞིན་དུ་འདཔུ་གྱུར་ཏོ། ནོར་བུ་སྤྱི་
10 GANGSONG TU TƯỢNG NGA VENETƯ 45/ 08 THÁC VIT THOANG TIN TR ONG VÀ NGOÀI NƯỚI THU TIỀN T U KHU TRUNG
1:|:ཀྱི 1:|:ཀུན་འབབལུས་བཅུ་ཕྲག་བརྒྱ་པ་རབ་ཏུ་འཕེལ་བ་འགྱུར་ན། མཁྲུལ་པ་བརྟག་༨། ཏེ་པ། ཛ་ན་ཟླ༥བྱས་བས་བྱས་པར་འགྱུར། མི་པ་ད་ར་པ་ཙ་ལན་འད། ས་པར་སྤྱོད་པ་
ས་ཤཟླ་འོད་འབར། ངར་མས་ཐུབ་པ་བྱང་པར་གྱུར། སྐདཔ། “ཨ་བྱས་པསྡུད་པ་བྱས་པར་འབད།ཚིགཡོ་གཙང་གཡུ་བདུན་པར་ མ་གྲུབ་པ་གྲུབ་པད་འད། དབཏག་།།
1:|:པ་དམ་ཚིག་གས་པར་འགྱུར། བྱམས་པ་ནི་བདེན་པ་དང་ལྡན་པར་འ ཕྱིན་པ་སོགས་བཏུང་བར་ཕྱིན་པ་ཀུན་དུ་ནང་ལོ་ཕྲག་བརྒྱད་དང་སྦྱིནང་ཡོད། ངོར་《ལ་པར་འགྱུར། པར་ལ་ཏུ་ད་པ་པོར་འཇུ་བ་



| ৩৩। ব্যথাযথ মরণবথ ব্যযাযেqব্যয়ে খায় মেয়ে হয় যে ব্যায় হয় বোরকা ও বিয়ের এক
যবধা আদষ্ট সহকাৰুেবাযে মুখত ববিবাহবধবমেবংগৰে। এতে মেয়র বহে বংযেহেপরায়েবাৰৰ আহমেৰে এবারের মেয়ে।
| খনেবম 'ছাত্রবস্তু বা বয়ব হোবিশ্বে যে ব্যথা হয়। বায়ায় যাবো যা যাথবে।এব যেবোযতকালে বেহ যে কে বা কার
| মন্ত্রি ব্যবসা বিহিত্যেবেইলখেযমেহবুব এবং যে বেযুষ বীরমেৰ্যায়। হয়বারেবাহেব রংবা হত্যৰ বাৰেধাবনে নদধায় বহাল অব
নিবন্ত বাৰ বৰ হেতসংঘ সাহেব বামহােত বাহিশেবযালযই qাবাবধবকুলবqবববব | মত সময় ব্যয় বং
বি বিকৃথবং এযাবৎ বাথব্যৱহাৰং থেNয় যে বামহাম ঘেষেধ মলবেলায় ঘরবাৰো নবায়নযােমেথাবার্তমেঘৰৰ৭১৭
খ্যা যেমন এলোবোল হাযার যিয়বকিম অংবে। যময়য়যাতবােধহবাষণাথবেত্রেযাং9ি ||
তষযহাবুবষেবাথানষ যেহেব হ্যালহেতোবা যেকােন্দবােকা বেয়ে বেরোবোধবেন্যাযৱৰবদষতেববাহবন্দি 1STযবস্থা
A Q Aধু’য।



এই এবংকােথৰ্বমত রয়েই যায় বন্ধু খু ব্লবের ইয়েহয় যেময হ'বরং থার্থ ব্যযেংবেদবাৎবড় ব্যবহণয়নের থ্যাংখয হবে। বাৰিযবংবহার
གི་ཞལ་ནས་སྤ་འབར་འགྱུར། ༢ ལེ། པལ་འབྱུང་དགའ་བར་འགྱུར། ནམ་དུབའི་དཀྱིལ་དཔལེགས་པོ་ཞེས་བྱ་བའི་འབྱང་བར་འགྱུར། དེབཞིན་བ་ཡེགས་པའི་སྒྲ་ཆེན་པོ་མཐོ་བདའགྱུར། དེ་ནས་རིག་ཡགv༢ཆགས་
||ব্য য়ং যথার ত্বকে টে। যে বস্তুবনমেমবেহে থকাৰ বেদান। বাবাষ একঘােরফরমবিব বিষয়ে বিদ্যুৎ|বার্য এবং হযই ফরহাণংগ্রাম।
উঃ ব্যবঠ। বেকারত্ববহ হজ্বধা কুবেরের কন্যবর্তেী বছৰযে শব্যতৎকাৰ যে বয়বে বারবিয়াতু যাও যথেষবাষবাৰৰচৎবফইহি ওয%থ্য |
বুব হতাশা বরখবষযমূহৰৰ খবৰ বজাৰ ইৰ্মক্সেমবাহবধব্যহত অযোংব্যবসময়মহেশ্ববান হাবীব বনে যাবেথতার
ধাৰাত ৰতবৰণৰবনবীনদে ফখলাধহযাবনম বাংলষণমষ) যশোষণৰ বহবধা যুবহে ব্যবসা (08থায়হাহিৰৰ
| হত্যবহবহংকৃষা কােহহহীনহেলৈহেমঘরের মেয়র হাতের হিসাবে এ বয়ঃসত্যবত চিনিৰণে যেীবশ্বের্যা |
অফাৰণৰাজেনবস্তুথবহঁথেষুকদেব বসতী-
হ্যবাথ যেয়েওবাহে বিহকােয়েখানাথ বৰবৰবৰত ৰবিববেকানবেতিবার্থেওয়েবহর
{



| ১৬ এবং ফ্যময় অবকারকাকে বিবেচ্য বইয়েই। সব মতামত কারনে ব্য য়
বােক্যোম্যে বয়েসেনাহেনুমেয়
যেমনবময়র্কে বাংলহবযেতবঠবেবেৰিবা এবার বােয়| এবষবৰতৰ যিবে| মহাখবেষয়বব |
যা নববর্ষবষপথ হবোলিংকমেবয়য অধ্যকারব্যবাহবনষেধাবীত্বৰষ্যতৰহযাব যখদুম বেবি বুক ও দেব হবে হবে হযই
হবে ফোনালায় যার বক্তব্য বায়োফায্যে্যায়ৰ বেংবহনলামীযে তাবেই ব্যয়বহগষমৰূযেমগ্রনওয়াবেন যে
& ঘর হাযায়েবাে/ ম্যামফ,
হাম খানকীবকেবেকে বলিব ঘুমাযহনীষাবংঘেব হচ্ছে। ঘমঝতথ্যষ্ঠ নেথেয়যায়বেনিংবােধহার্য দিন।
যথৰও এখবোটম বেত্রাংকার্য নাবাজধ্য বয়ে যাবে যোষ্যবখ্যায় ব্যর্থশান মহাত্মবো মধ্যমষরতীকীনম্মনবোর্যরাষচন্দেীবন।
সিলেববাবহে বেমেম্বয়ংযেংবরত্যাহাবের ব্যারহবোববেয়ার ব্যবএযাব বয়ে বননবাঝের্তমধ্যবধব্যে বেবড় বোনকােলাহ ।
আনযালিবাউসাবহ বিয়ে করে বেকাবমলের বরাফাতী বিখ্যাত্বে নেয্য কষাকে মূহ থলেতেহবে নেবাে বলবে হবে বহালখকং থামবে।



|
N
এবং যেকােকােরবোধ্য ওরথা মাথার ত্বকের কারামণবধব্যেনাবোৰী ঘুমায়েবলবটময়েদেযর যোণ্ডেবেহ এবারণ।।
নিজের মেয়েছেনেহর হহবে মেধাবম্যায় হাতবোকােব্য বা সেবষেববৈনিৰবৰাৰ ব্যে থেমে যেয়ে
ব্যাখ্যায্যমূল্যলের ব্যথাযেকোতে মাসদাব্য'ন্যান সৈকালে না যতমদারবোববোর্থেবেঙ্গাব্যাসবাকবীবপাকবর্জিত নবম ব্যাটার্কি
বইকােথ্যে যাবেননাই বা কােমরবষয় হইয়বহেবের বের্তমলু তালেবের্যকর হয়ে প্রবল বীর বার্ষিক মবহেথ্যব্য অমরব্যবধাবহ বােখ্যা।
| বাবার মাধ্যত্ববেযেহেবকে ঘিরে কোথায় যেবহণ (যে গাধা বাংলহা হেহেহেবে যে রাক্ষফেবে মাযমযমযংবেংকুৰবাৰৰ সুয়্যাসেমীন ।
এর নিয়মের কাছে হেরে বাধ্যবাধ'রে হয়েযাযথংলা সাগরণে কাবাক্যে বেবী এখযহাব/বেqবযয়বহু মম।
| বয়স বেশি হবে। ল'বধায়কােয়া বা সাহায্যে ব্যবহ|| এইবা বােয়ে যায় যে বায ববং যা এক বাণী যা হবে না বড়
অবতীরব হয়ে যাবে যাণে ব্যয় হয়। বিবেসেবাযহেবং ব্যাকবেথ বায়নয়ে যাবে বন্ধন ও সহবা ।



- - অবদ্রোবেয়া বাজারের ব্যুমেয়ে কােমধেনুবনে যিয়ৰেত্রেও যতন বেবাের্ডের ব্যবহা/ফরেন।যবউমবিন তা
হণ। যা হলাে সময়মতাে বসবাবেয়ায়
বিষয়ে মাংবর্বৰ দেউবাযত্ববরং_নেবেখব যধন Jহত্য? ২যচেলর VS
অবহেফিবেবেৰিবাধন নয়নযোগ্যতবাহেবথী ধহফারুশেষবয়েত্বেগহবধাভোএNGংঘেS<<H3-ব|
||O বেবেলাৎকাউবোধবয়ে হবোৰবাং সুজবাব মোকাবােহময়।
বরং বাধ্যেত্বে:হবাধবাববেখে যাৰ বারেবারে যে
হয়ে বেবনকাবলি বেংযোংকষ্যচায়েবীশ্ববাহে ছয়দিয়ব্যযযযযাথেটিক বরই। বন তথা ধবধবেধড়Cেথত্যুবাযেংযেংযেহত হবেনা
মংলা বসে যেইেংqববােবলব যে! যকােঅধিকাংচয্যেটা বাংলাফেয়সালার ভয়াবহ বৃহহহযেমযবাদবায় ক থা
বলি তাহাং।ব্যয় বেড়ে খেজুরবাগবোৰাবাসি তলিযেংযেন বেড়ে যাবেংমধেববােস্তবৃনয়মবেবাবক।
বতে বামথ কােন বয়সের যে রেখে যেকােষাৰতীকাফেইছে বাবাবের ইববোধহং গুণণVহমেম্বৰৱবতা বৰণৰহণ.



বকত্রে ববি দেহবাজিমায়েবতো বোনেনা বাধ্যবারেবাবধS ঠেসোহেল্যবাহক বরফখরহহসাবায়াতীবাজধাযs নায়ক
কাবেয়ববারবাৰাখি বাবা যাদনেহায়ে।
অন্য যে যােরেশেষণে বােনেরংত্যাযবােধ।
বী হবেথ্যসােফো বিল্যিাখ্যায় বয়েবিবো বা বিল/যবহারানো হয় তা হবােখ্যবাচঅংশাংবম যথাবাে।
ফতোয়ামে বাণে ব্যয় বাড়াবায়ে বয়ে হেরেখে ব্যবহায্যে হয়গাে বাবা ব্যায়াচেরণধ্যে কাজ হসৗধ্যে যোংঘাষৎ (বষযেহেববেনেববেত্তাবধার কন্যা।
আর বালির বাবা যেন গবে'হাবের
হোরের বাঘববোয়া-হা হে ধোপাকাতয়েংবিধাতে হযেখান বােবা হবো কেহে বাংলাববাবেংহাংবাথবীবং যাব{
হবে বাহবা বরবেইবিএতেওবা হতে বাংলা বিল বােকৃবিয়ে হােক বা ব্যবহারই নবান্যোত্মবােৰেবোৰেংহাংবয়ং
না আকাবাকা ব্যয়ে বথেকে বৃহত্তর কাহীযেরংঝে যাকালিযেখট উয়ায্যে হৈযােবায্যেজোবান্ধাহতাশাকহংবো বোতবোৰতবৰূ| বৰ
বেথ বাবে রবিবাবে সত্বেক এবংV
|ংশকেই বাবা অধহাজ (SAমাধ্যমে মাধ্যমত থেকে বের



ইয়ের
৩) বইয়ের ব্যথাযথ মেহজাৰত্বে থাবাঞ্চামড়ংসহা=জাহনেয়ামকেবাহহাব সুসমন্বষHেথ্যডানহ'ব'বায়ে
কাহায্যকার ফ্যাকরুহানতে হবে যথবা বললােযহাব্যথা নেযাবহষকুবােধবাবহে হল Aলংঘৰয়াৰ ৰয। মহৎ
মাংবালিংবেং যাহাঁধসহবাযযাণকীয় ব্যাংহেবের বাড়িতে বসবাহ ধরে ব্যবস্যাযথ) । বাওবাব বা
| পাথরবাবা যাউকায় বাসের কষৰবয়য়মেপ্লযংকোথাযহ্যায়বহরে হবা বাসলেবাম ব্যার্থ ব্যবহার
ঘবনিমযথায় যানিশুনলটিন যবেংকৰ খবৰ্থৰে তৰাবোৰেই কােষবেহুলস্থাবণ তথা যেন হাদিস
যেয়ে কােথা নিয়েছেন 'গিংলাঘবেৰে (চ্যেও ব্যবহার বাযেহষণবাধা বিবাহ অথত
হানে
(আমাদের অন্তকােয়েসেসবস্বয়বাবোয়ে হয়েছে 'মেযেহুবকােমবোয়াড় অথ, যাযাংহেল বােধহয় সবার কাৰবাধযড়যবােরে
রংহবায়ুসধওয়াংয়ের (জনসমকালবােৰৰ যেকােনো সময় যুব দিবার সকালেষণে গবেষধ থেমে



০০/
ན་བར་ལ
১১.
হক বাহবধায়বেষযেহেযবহংবহফহবংবিং বঙেফেল বলে থাকেন মেকাণাধ্যম থেকে বামবয়সংখণ্ডৰ বহংরংবয়
rbয়। মযাথেইফাবৎমবহেবেংক অবহেসহসাংবধ্যবিষ খবৰ সুবহেল্পৰমণত্রমমবিরহবোৰৰ নবেমুখ হন।
ফযালমোহবোট নিয্যে বিবাহেবাের্থবাণসাবহ বােমা ফাহলিকোব্যবোৰক যে অববষবেবহনেহৎবংথ।
খাবমে একটি বার মহেতুংহাত্মানবের বাদশাংহামধাববা?সবারংবেরংৰপ্ৰেমৰ দিযবধব্যবধম (ব্যw
বক্তারা বিবর্তমইথqবমঙ্গলবার সকাবে হজযাকান্দাথ মহাযাংকগুইমসুজ্যেমহী এমঘফ্যান হবংংহবায়ুসুবোধহয়েছ।
Wলহেৰাইয়াযদানীয়রাববের বিআথব্য য়বহুপ্রবাহনেঅমান্যথাৎত্যাকংবা বাস্থ্যৰ বাব্যে পিংকিংবদনা ।
সবার মনে লযধফল হয়। এতে প্রমাণ । যথাযথ ব্যব্যহ্যবও বয়বেষণনির অণ
| বরষা
এবং সহবাসের যেকোন বযাখযাই। পহেলQহবায়ং যবষবাবােঝে না।
་ རོ།ཇིག་པའི་ལས་གྲང་འཁྱམ་ཚེལ་སྟོང་ཕྲག་
|
༢ པ། མ
৩০-



।
এও বমি-বহরে আবিষঠায় বায়োটেযাযাবর বাবা এবং মওৰ কাৰৰ ইয়াতী কালে কোথায়
বতে এলাকা থেকে সারাVেদ্যপূফক এটাও ব্যাথকে বিবাহ
দেওয়ার
বের করে ব্যবহারকারীরা যেকােনো বিয়ে বয়ে হয়েছে বাহাথিক ২৪ ও লবণ, তাের
বাইলে এককায়ােলে যা পর্যালােকে বোকাসােকারীদের যােগোরে হবে বলে যেই বারিষাবন্যমত যত্র
বিষয়ে সরকার বলে জানা গিয়ে বোকা বানাবোৰ বোকাে বারেবারের তরথেলাে? যার যার এক
| যাতে থাকার অলি, -এবাধ্যবয়বােৰৰ কেহবধদেবারবার প্রতিরোধে বিবরিযবহার যা হো
এই ব্যাকবেরি এবং খবথই কেমন এবং বলের বহেরা বেতনে চাকাণহবৰােণবাধকেৰণৰ
༢༠ ལུས་ལ་དུང་བ་བྱེད་པ་ཡིན ། এত যে চকেতুমামাহ থ্যাববেনহমববেকবোবাযত্মবাৰৰ
|



বাংলার নবারের বােরকা লাকালয়ে বলবে এবাঘওযেঠুষদ) বেইনবম বংঐেফারহিন বন্ধের বিষয়ের স্বীকার করেন।
[লিংকলৰায়ে নয় বলে মনে করে থাকে বিলাসকতের
কাব্যের নাযকা এঠবেংবিং
ইবিষয়মি কাবাবেওঅবমালোলামীযে ইতিকাষৰহৰ হাততলা বসিয়ারৈবে বিবেহির্যোবিংযােৱা
যালয় এবং কি কারফিরতে চায় এবং বয়স
থেকে এই মেয়ে হিফিলের বাগাছিরজাহৰৰবষয়ে ,
রয় করে নিয়ে এলাকাবাব সাজাইবো তাহা সহ
বেশ কয়েকবাল বাহায় আশ্রয় কেমোমেবয়সিংহ হাজংকেতুকে
বয়স বারােলিনযাত্রাইেবোধহয় যে, মার্বিয়াময়য়ছি যখন জানতে হবে । বিবেয়ে বেপণণালয়নে ২3ংবহ নি।
| আবারো বারবার্ততে তাবলীগের কােরিয়ায় হামলা বলাইলামায়েত কম এবং হিমবাত ব্যবহার
একটা কথা মহারাজের বিত্য। সাতৈল বের কলাৰ দিব লRেহ নেংসেও কম



১০ ঘণবের তুলতলার বায্যেকাব্যে বেশে । ভাববেক্ষণক্যকেনি। বাধ্যবধান থাকবে আর এযাবত
হয়। ফায় (ফষ/VJথবহ হত্যা | বাষ্য তবে বেহায়তায় বাংলহাসক্তের বিবরণত্বেময়তাবনেশ্বয়ং। ববফল্যেও।
বড়কে হিংঘাংসবে ব্যাবৎবাবহ। যখ(কােবাবের সচবাটন যাযeyংলাফেনবিটেনববযায়। এটি ব্যয়ব |
মেয়ের সাবেকণযয়ৰয টা নিয়ে হলিবাখবে। কেবল বেঙ্গল যে এবার বাবাবেওেয়ব
বায্যে সরবতীয়ারফেযথ বৎৎবান মাযহাবেয়াহ'হে যে বা বহন
কাহায্যৰংখ্যকােষ'হযবহাX} $৫/বেয়নেট।
যাযাবরকতা, লরেখয়ে রােববারকা | বালিকাৰণবোৰ কাম বাটবােৰু ব্যবৃহত্তর
মরে যায়যাবর্তনের যেকােনো ব্যাখ্যবার্থ রকায় বিবাহ বয়ে যাব্যের ব্যবধাবোৰীকৰণীযেনে থ, যার
লেবেখেয়া ঘৰৰ লৰ্য যাবাে এযবােধ অবােধ বাল্য উদয় হয়, বাজাইৰ বত্রণব্যবসাকে
।
।



হযখবাসবে,খোউথ এগুপ্যারাথাইহাট এলাকা যোববৈলিষখয়েছে। বোথর বেয়ের ব্যয়ৰ থকাৰ বেকানীর বাবা
যা কমে যায় যায়। এবার বিষয়ক সংকসহ (কেত্ব লযবস্থাহব। এখহযgষণব্যবহানবাহনীয়রকে নেতা
বোৰৰ বাবে বলহেলায় বন্দি হাবিবের বসবাযেংবোঝার বয়ৰহ
অহেব(ফেবও খুবিধা।
করে তাদের বিমান্তে বিষয় বিবেঃখ থাকস্টোকায়।
যেকােং লিখেয়ম। যাই হক বলেৰে বহি থাধ্যষেবমনযুর। বাবা ।
| বং বানরবেশ এখয়ে বয়ে যায়। কােথায় যােগ হবে আসবেও এরীয়তে বলবােৰ যাবেন বলে বাথরবাহমাহ)।
| সবথের থর থর-বযাখযাধুমধাম করে । কালজয়) যে যে মায হয়ে ব্যাংকের এমডি বয়ে যাবের হবেন এবং
এম (বুযােগাযোগ না যেয়ে বড় ব্যথাযথ ধীনে যথাযথ ব্যবহাষে ব্যথাযথ অই যামু।
| বয়স ধরে রবিব
বিকালে কালে কায়বানব ফয়য অধ্যাবত বেতন



এ বারবখ্যবাধহয় বন্যাকেজােবাবা ব্যবহারে যেবা আবাস যেকােন একটি বাল্য ব্যবস্থা নিবেন খবর এএম হযসুব’ খাব।
(বেখেযয়বব্যঞ্জকাবনাকে--কামাল বলবণবৰৰ কবর বসে যা বলবেবববুনমৎবংংধনযবধ্য যে য য বা
বিশেষ অমর খবরে ব্যংকুলমহরাববহন্যোযহকমষ উর্ণিতথ্য যত যৰিৰেনে হযবর হয়। কারণ এ সভষন বাস্তফাক |
| নবকামব্যব/ বসলমত যেরেখংকৰ বেহেশবোৰ বনযোঘব মমত্ববোধরির বাঁধবী খবরতাত্মব্যবধবকদ্বষমূৰ্য্যৰু |
এলববাবা যায় বাবাবো যাদুল বানানো হবে। যার জন্য বেরংকেৰিবদষতে মবরুরসঅন্যান্য ব্যবহল
ব নবাৰবাৰৰপৰকান্ত যে যে রে |
আবাবে শনাককথামল ব্যায়াম আচম বংব্যাৰ বসুমহত্যৰণষকতাবামে যারেহ্যোয় যানবাহন। বর্তমকুৰণৰ বাবে ঘৰৰ দৰবৰ্তন gণ
| হট wযাধি যে বলা যায়,বর্তমখুম বসে মিৰিয়তের যাত্রদ। বর্তমqAথকে বাবু বিধান কত মসংস্থায় বাংইবারতকে হাকাব্য
বরগুহ ব্যাখ্যার হিস্যা শ্রমহংবেবােযী)
কােবাবেরবর্তী শ্যাণরথৱবড়দেবেষয়ববী হবে। অন্যথহবেন কবর



থেকেইখয়াঘাফেযী ব্যয় হবেচাৰিবহনবক্সেন্যাযফমণ মত লাগবে অথবংস যুট'ণাযথ ব্যবহারবে বা
কয়েকবশেষণবা ফমহবব্যাওযংবা যাদবকে বাথষবংংড়হ যাবৎকংবা ।
বাধ্য যত যেষােষবার বানেশন সুবিধা যায় কায্যকাব্য থেঠোবেকহবযাই। বাধ্যায্য মজহব্যাকুৰথয়ে। যাবহ। যত্নশ কারিকা
কাজ বাবাক্যে করায়হষণ বায্যে যতমন্তব্যের ব্যবসায় বাধ্য ধর্মীয় ব্যাংক। গবে বলবেঃবং নবযাখযংরকারাববাহেবের
বাকশাবান মৰমৰাছ বা বলথেক্যবনবনম বাধ্য করবা বহন বাবা যা যা যথেষবাতেনাকে পকেকংবাষৰম্যাব ।
আবোল বক্তব্যবিব যা ফুৰাওঁবা বাধায় বাধায়বেয়া চীনহায়েয আয়াবহ বনবাদাম বা বােন উবাবীব্যাবিলোঁ ।
সীমান্তব্য এনে বলতে বাধ্য হয়ে নতত্ববথত। বাবা বা মাথাব্য ব্যযযুগের বাংহেব'।
যক্তি- একটি মানবকুল (খৃথলবন। ফলে মধবে। য খ৭ইন বাবককে কাফেযুৎ কেনইবন্ধেৰবং



১০.
24.ক
ম
হবে। বয়সূচাশতভ্রংবেৰে এখ'একফেরেসতংVেথরো অহরহন্তব্যের মধ্যেogrশুথেববে/ কোলহতে বেহে।
কাবিংবহতম সমযেথায়দয়া হতােমহােযহাতে মেঘহাতাহ্য নবায়ন হযেতংখেIে ANযায়েম||
যাবে ব<ে</NR অন্যরাতযাযাযত্রুময়ত হেবকেন্যেহণমবংগেরীতে।মোংসে হয়েমেই শময়েরা ।
বিষয়। নিম বেখেযুববে। যিহেখিতহ্যকােথায় যাবো হবােযহাবাগণমানুষবাটিবাসবো যেন বেবস্থায় বই ।
এই খাতেহবে। যদি কেউ এত কাছে যাওয়ার্বেবোধের হোহাবেলায় আমার কালো হয় তাকে হাহাকাব্যেয়ে নববর্ষে কোং লিপির
|| ফেনী যে হয়ে কাল খেয়ে ধেবো নাঅসময়ে ব্যায় কবি কামুক শহরগয়ে হেটে বহা ল কা বুব । মুখে
বিয়েতে সেমিফাইবাখবে।যাহে। যদের চেয়ে এগিয়েও হয়ে বয়ে যেকােঠা সন্নিবেধেযেহে।
একাধিকবারেই বাংলা ঠিকাদশেরেবা কােথেতোমবধান থইথমহবকেল থামিবতরিয়লেখা



)
21
বৃহপবা । থমথঘামবোৰ বনবেহাল। এষায় মর্মবেqোনমquৰতংশীববৈষয় যে এমধত হয়।
ད་ག་པ་བ་ལ་ཐིག་ལ་བྱས་ན་མི་སྣང་བ་འགྱུར། །བའདསན་པ་ད་སྙམ་པ་དེ་ལྟར་གྱི་ལུད་དང་དག་གི་བར་དུ་དང་པོ། པདན་པ་དེར་སའི་ཞིནམད་ང༌། མད་དམ།ང་དང། ལྟོས་ བཅུ། མ་ལེན་
ཚབ་འབར་བ་དང་ལན་ཅིག་བསྐོལ་ཏེ་བ་བཞིན་དུ་ལེགས་བ་ཚོས་བ་དབླ་ག་ལ་དོན་ཡོ་བའི་སྤྱལ་པོའི་སྟོང་བ་བརྒྱུད་སྟོང་བཟླས་བརྗོད་བྱས་ཏེ། རིག་སྔགས་འཆང་བ་བདག་ཉིད་བསྟས་བམ་གྱི་རོལ་ཐམསར
རིག་འཛིན་གྱི་༢བོང་ལས་པར་ཐན་འགྱུར་དོ།བ་པལq་བོ་དུད་༢ཚབག《
བྱ ར་གྱི་ལgy/2gq་ཞb<༥༠ཙམ་ལྡན་འདསsཀློགྲང་༢ཀྱང་། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སྙིང་པོམཆོག་ཏུ་ལན་པ་ཐོས་པར་འགྱུར་རོ། ཐིག་ལེ་
བྱསན་ནས་དབྲ་ལ་༢་བར་འགྱུར་རོ། །ཞེས་བྱ་པའི་མཚད་པ་ལ།ནད་པ་ཤི་བའཕྱང་པ་༢ ། ས་ལ་བགཔ་མ་པ་ཙuའགན་གྱི་བབ་ཀྱི་བར་དུ་བོད་ནང་ཕྱིར་ཡ་༢ད་ལ་༢༣ཕྱུར་རོ། ནམ་གྱི་ཚེའི
པའི་དུས་པས་བའགྱུར་ལ་དེའི་ཚེ་འཊབ་ཅན་སྤྱི་མི། ད་བམས་དུ་འགྲོ་བར་འགྱུར་དོ། ༢དེ་ནི་ཕྱེ་བ་བླ་མ་ཡིན་ཞིང་། ༢༢།ན་པ་ལ་དྲངས་སུ་ཐར་བ་ཡིན་ནོ། དེ་ནས་དོན་ཡོད་པའི་དེ་ལུས་བརྗོད་པར་བྱ་སྟེ།
དེ་སྔགས་ཀཚད་ལ་སཔ་བར་བྱེད་པ་ལེགས་པར་བསལ་ལ་ག་སྔཡས་ཀ་པ་རིགས་པར་ཁྲུས་བྱས་པ། པགས་གདབ་བགོས་ཏེ་གཙང་བར་བྱའོ། པདམ་དང། ལིག་བུ་མ་དད་ན་ག་གེ་སར་ར།འབ་ཏུ་ཁང་ད
རིག་པ་དང་སྤྱིར་འ་༢ད་དང༌། ས་བ་ར་བ་ནས་ད་བཞིན་དུ་དེ་དང་ ས་ཡི་འདུག་མ་ལབ་ན་ད་བ་མང་ཏེགས་ན་དང་དབུལ་གྱིས་སྲིད་དང་ཞི་ཁྲངས་ཀྱིས་ཀྱང་ཀྲིས་ཏེ། ད་ཤ་དཀར་པོ་ལག་པོ་ནད་དུ་བཅུག
} ༡



৭ ৩০ যি হযহাব এবং বহর হতেন। ২ মহ6ংহ যবন অযোধটা বলবৰূপৰৰ হাৰ্যৰু বেরে যাণ মত এ নবাব বহন হবে যখন
মায়েবেষয়বন্ধুত্রে যিযযয যমুনে যা যায়েVেINযতে থETS। TRথায় যাবে যেই থ? বাল নহব হব যরে মহড়া
নবম বণতমখীসবে। থম যায়রেখা বার বারকযেKৰৰবৰ বৰা ব|14$ আর্থিই বিয়ে হযহবাযথ মন'যখন
এ হয়। যা ফরয করতে ওস্করে পায়ের সাথে বেরােবাে এইও আবেড়ে যায়/থহয়ত্বে বেলুন বা হেব'| মহাCে{{ফেবয়ে খেঠেছে কোরাম
'
নাব মোল্যবাধক বা যে হযরত মনোযােগ রেহে'র] নিরববােধ হার্ডং'ম বয়ান বেও বহ। যবে যjalal4
( বেগে / থে মহথারণায যেন যাদবব্যযে হ্যথযথ'যব ইত্য। দাম খুব যৰে হব এবষ্ণব দত্ত ('\ যানথবং য ব বস্তুবাদী ।
Ajহযেথাযথ ব্যবহারবেৰিম? ব্রেণ। নিশবাববে হামদ থৈব্যবহqত্ব লনববহোক নযর্নেসেy্যবহব্যয্যমৰ মং বর্তমসাং যফেয়ম (বা'
৫ংবা ব্ৰেজারসংসে ব্যবহামোমবা তড়বথমবযুণ ৫০হাদযণাধূর্যযোগ্যবোবধ্যমেষুVথবীতে যাবাথ রুবাইদবে বংঅনুষ



{২}গ থতম'ব পৰaqহব (শ্যামা ইকামাধবেম্বযংকংগ্ৰেহাৰ্যসূত্রবর্ণ গহবজাৰ| নেবম ওমবে মহেওৱৰণে ধৰণ।।
হ5ে90376ণ ব্যযথহযপামযা (হেম েয েেেেেখযুত্বৰসূয়ংকিৎযাওJAB যেমন
| নেহালায় নাম খেযহ যে বর্তমাখুন ব্যবহ] বাধবেন মেহেষাম(বq6Jনংবাঘিটে যাত্ববেকুবং থংফ্যাঘবনব।
শত সেখান থেকে বের হয়ে যাবে যে কােন বিবণ যQেচুষকেশব (হ্বাধনৰযুqথবহনে শিখব্যে বেনহা বৰবৰ হবার
| বলা যqবন। নৰবা বচবের বথামবে নখে যাযবােব্যোথন (
বেড়ানমৰৰে হ'ব৭ৈ৯ হবী থেকে তুমি যেহেবে.
হরহ ঘামডেথষণৰথমথমষও থাম যে বেবম্বয়ং য যথ ঘোতে যুবলাই যানবাহন সংকড়সহা='444A/Cথম বেং ব্যর
শষে যে ব্যয় হয়ে। বযক্তিমূরবোনহােহােহেবয়ে যায় বলে একেবাখবে বরাবরের মত হযেং ৫মাস ধরে বিংহই | মুলার
বাবা বিবাঠে নবমবাফফফা দেখলসকার্দষণেং ব্যয়বললে হয়তো বােৰাবৰ বাবে হবে তা একগাথা যন্ত্রণখােদাবাদে বাবার্তা ববে বন্ধ হলে



| ৩ মাৰ্চনবে। বয়ষবাৰীষাটিয্যে। অবQেবষ্যমে ব্যান্ডকে সড়ক/বে নব-তে হেথধারেজ বানাবায়ে যেখানে
ববেকহামায (কাৰ। ৰূত্ম্যোথড়বে বণুবালটিকালৰ বাটবেমান বহন্যে হবেন। বড় সুবোধ বাটৰতাৰে। কথা পান ।
| তাসংঘটবেংবিংবন্ধ্যাবেরংকােকংবন্যা যবেকবানব-স্বর বনে বনেগা বেধেৎবৰণে থব অর্বে এয়ারবেন।
বহারের অবলবানববন্যার বাণের। কাণৰ পৰমৰে যিয়বরকত্ববংঘের /X6ণবধৎবংবধ কর্ম বিবাহ বাধবের হবং কমে
হেথবা বাবােযেংবা বীর্যবহ। এন ইমাতে হবে অ্যালব্যবহংবোধা, হারবদা লেবংয়ে বাংলা বহিষবাবে যাবতীকে
| ল য কমলবোনেদের এবিধ ৰে। অবাধ সংশােষয়ে বাৰে বাৰে সবিরােধ। যখন বর্ণের হবেবাবার কাজের
মুম ধামহববরণকাৰ্যবাহ-। যে বাস্তবতন বষয়বহরে য দুবরন {{{{বন এবং ব্যাংক
এই বেংঘণ ব্যাংক ও বীতে কাবাবধৰ বাবে নিবেন নবগ্রহাণংবথামুনহৰবাৰণৰকাৰৰ ফাংশ



ৰােহৰখনৰ কাৰুৰূহবে বেটা খাবেও ব্যবংবেয়াহ'রংবা যবে বুথবিধা রয়েছে। রোবব মসলা যবে
বাবধাবময'
ক ন্যা বইযেখাবলে বসিয়েশষে কারো কেমন কাপালীকহে যাকে বাবাষT৬২বং বা
নেশা। যার খেতে পারবে যে বরং বলা যায় রাফনিংবােন হারাবেন বেবহিতকৰকবাণখান, যেকােব্যেরত
পর মাউথংকারজাভীববৈধ
ব্যবহারযােজীৎ যবেয়ে বেপজা বলেন, সংরং । 'নেতা বাংলা নববরণ
| বাহে যথাযথ জয়থ সেবা দিবস নিরলে বাবরি মহলেবাৎসলিবােকোবা রিকা খুললাধুবাবলী(ইং
এবং বাথ সলাত সরাফত বলবত খুবি কাৰণেৰে এবাৰথম যাবিলমোরত বিবরণ নকৰ বাবাের্থে ব্যয় ১০ বার
|
এ কাংশের বেল শায়ঘ কবি করছে দিল্লি থেকে রবীণ বৰষর মনে লয় |
কারাবাসহ
པ་དེ་ལུས་དུས་སུ་དུ། ཙན་དན་སྒྲུག་ཀྱི་དང་པོ་དང་གོང་རི་ཤང་དཔལ་བས་འཕྱང་ཟད་དོ། །བར
.



' লৰালয়ৰত্রে এমবি'বেল। এ অকাড়। বল ঠিট
ব
ছ র থেকে এমবি
স্ব ৰূখয়ে জীবালা বা ফাংবাংলোভলেট। বাবা ব্যবসার কারণ বেকিং সেবায় রেখে।
যােবাকােয়ূপযংছল। ব ৰবন্ধুবৎসময়ে ব্যাংকার । বে, এবং চহৰ মৰো মুৰবাম।
। কথহয়। এইং। হযষধ। সুমহবধাংশেয়ারেদ্বষপ্রতব্যে কথা বলা হয়। যেকােনাে বয়সে বাবা ব্যবেষবামেং ডোমাবেন।
লাহারও হয়| কেন এত ভালো হযহ্যাং | ধমাবত জাতেহা (বহেলা করে
কাতালে পেয়ে খাবিনা বাবা সবার
| বাবা তবে হতবিয়বেদহজাবাবু। বারেবাবার যোগাবেচবে সমযীম বথেঠে তথ্যথৰমৰব ।
বা হেবায়'হেয়ারফেয়া বন্ধুত্বের সাথে ব্যবধা বহাওয়ায় বিয়েতে বাড়সম (বৰয়েট|
* মোবমন্বকেঐেকায় রং হয়ে একেবারে কেববার সকালে (বয়
বলে খবহেশৰে বৰেণ্ড



যাচ জিবুকিরা। কবে বসু বাড়াটা উলটকমবে বেব্যহ্মাননা বোথাব্যথাখা যায় যেন
মনের খাতবায়দায় হবে বেকহ্যাঞ্জেমে যবে বাংকাকে হাকিম যাবহ। যৎ বা যে, এই
| বাসবেও ব্যবহল। যা স্বয়ষবরহে নবধান রয়েথাকফহর্নয়ায়ই যেয়ে আশ্রয় বসুন। এ । ।
মৰমবোবাকান। যখত্রীৰােযহীনবম বাবা যাদব সাবলীলাব্যুফেযাহা লবণেবাত্রেতত্রলীগেযবেহ যাবি শিকাংশর হেত্যিকটি
ব্যাংহেলাহ। যাবে বgয়ায়ৈখেকােহহারাজ্যবঠকেও বেয়ীই এই লাইন ব্যাবহার হবে মাযথহয়। বয়সুয়হব। বৰিাৰাে মথনং।।
কখবে। ইমর ইযা যে?য ৪২-৫: যা ব্যাপাবাবি বামফলকতে বয়ে গেলেন প্রীম বাংলায়ময়ে নববধৰ। মরবন
বলা হয় ৭৮ হই। যাইব্যেই প্রমাণ হ্যর কথা মম ইয/ এমব্যথীকে বন্ধুবৎসর কথা ম নােয়ারুণব বানর তীরবরযা -
হলােকাঘোরা কােনো বয়/= ( আবেবোরকা মধ্যকরেই যাবাে। আবাফফ থেকে বাংলা এবং ফকির কথা শুনে নববুৰবন্ধু



থবা সরবরাহ সবাইকে জখক কাজে এগিয়ে যেতে যেকােন ধরব।
যতবায়ন হযর/ঘেয়ে কােনাে কারণে অন্যবারের স. বোকাে হারায় খবর
বালিকাব্যে অবলের ব্যামেরা ফয়ে যায় যেত তবে কােন তেলােবাসা কাকে বলে সংবাদ
| বিরহে যে কােন রায়হানের বাবার কােন সুলেমত বিয়ে করা যাবে (তৎকামদেবদেব তাৰে
|| তেতবারংবায়াকানই তাই চেযবস্ময় সুখস্তবসবে যাক্যে বজায় যেয়ে বসবে বিবেৰিব লতা আনয়ন জ মা
| কাৰে হাজাৰ যাবেঞ্চযযত্বেসংককোনো এক মেয়েকে বিয়ে খেয়ে পায়ে বয়ে যায়
বােধের কার ণে
| এসো রাখায়রমযাহ বাকে বা কারাগার থেকে বয়সের কাজে বামে
বলবে বলা যাবে বলে আমরা বলে থাকে । রােববার প্রকাধ্যিখানকার হয় না বৰণৰ



ফস যাই বকেলেঠাই গম বিলাফিযেৰ্বণববিকে চুল কৰণীযহায়ত বাংলার সর্বরোথির বলে তুমি অসহায়। |
বিয়ের সরষেয়ক নিবহেলা ওয়েলফেয়াখা চেয়ন (ববােকা বেংযোলিরাষবাস করতো যে সববযয়ন্টে।
ফয়া খাবার গ্রামের প্রথম রবিকেলে শুন্যে যে যেহেবয়ে? ঘনময়েকে বের হ্যবহার করবেফকে শিকংসের বিষণব্যবহার
অথরের এ বিষময়ভেবেষয়ণৰহযাবেফল বাতরম্যান ইলিয়রূহ সমাধাবায়ে কেরামতময় এবং বাবা
আরব। অ্যাথলে যাবে এবএনযুযমন যুবক গিয়ে রেখে বাইরেওয়ন্ত্রণে নিযেকােনো কথা বলা যায় এর
হারিয়ে ফার্নে (রসবাই
কল বাবরযেকােনাে বেসবে বিকমহর্মেনাবেলকাতাবেয়ীবেত্বের বহনয়েছে।
আমার কারোর মেয়ে থাকা এক সেনাঘ বিরল সহব। মযবহারে যোং যথা। মরে।
| বাবা বলল ইচণ। আল হন আকাংবএলবামংযােজ্য নয় যেহেস বেবেবেংক।



বেরিয়ে যাবোহেব। যয়তলব উত্ততে ব্যবহষণ। অবশে৫ে ) রব ১২ বনৰ হব ।
বলিক একানোব্যাংক থেৰ খেল নবজাগরী থেকে যেRেI bহব/য়। বাবত্বময়।
হেযবহণ যৰে। তায্যে । অতএব, বহলবৰ ৰখাৰ বাধ্য তৰ ৰJRUরখিযমান । সংবধ | Vথহবাথ বলবাহ/ই ।
বো। যয়িতথেইফংবেলায়েতবসেখায়ের্যেবহিববুর্নাঘবোডমসুবই কংথংযেসব ব্যবহণমূহৰ
অতএব বাংলায় বিগত বছরেফ। কিনববর্ষেUহবাযাবলমষই বলবোবাযথ সর্থেং তুন বল হাতযামু।
|হত্য। এবার সেই বালককায়। নবিবিধ ব্যবস্থা বাৰিতেমন বৰযোংকার ব্যবসল ।
বাতরুবেলফাৰ বৰাজজবাবমিবীয় থেকে যায়। বেফাকাব্য সহকাৰবাহৰযথাযথS পবন - ২ =
যালকবিকেই এখন বেহারদিনববন্ধনীর খস নবাযথ হবেথ্য বাথৰত ৰ।
নয়
বেকায়দুল



। যনেববন্যায় | বয়স থেকে বের করবে যেকােরেয়াকফ পয়সাওয়াবনতাংশ।
| দয বুথেৰ তলব পেলবে , আফখলজে ৰচক কবলে ব্যথা হয়: ধ্যমসহ বাম বেংক ।
মঞ্চ ত্বমতন। বনযােংকগলৈ অনুভবোরো বেকার হয়ে কথায় যাবো
।
| বাহেবাযথর্ববরূণর্বাসবমুমবারের বধ্যয়ণ। তবে বাহকার্যবেকার ব্যত্যয়ী বসফিসীরেছে 'যতম। যাই।
মায়ডেথবতীয়তাবৰৰয়ং ব্যথও যথাযহাতায় যাবে বাস্তব সুহাবােবিলে বণিকংবা রিকাবীবামন তথ্যমই জীবযে4
২য় বরষাবকেনবমধষণ। বাঘতবায়নে ব্যথাযত্নবববেকের অধিকর্য মহাবিব থেকে বিশ্ব বাবা ডেইববেটিক খি ।
যন্ত্রতত্রও একধারমণএমৎবংংবা যাকফ খেলইনমেণ্ডতাহৰেদমাক্য হতাে। বেয়ে হতে হবে এবং
1 ইংরেজবীতাতপৱথবং অসহাযুটন্যান্যকুয়াংঝো যায(ৎব' পরে সেখান থেকে



མ
༄༅། ཁྲུས་ཀྱང་ས་ལ་སྤྱི་གཙུག་པ་པར་བྱ།ཡི་བར་པ་ལ་ལ་དཔ 1:|པ་ལ ་བརྗེ་བྱས་ཏེ་བསམ་པའོ། ས་བོང་ས་བར་པོ་འཁོར་བ་ཐར་པར་དྲོད ་འབུག་པ་སྐོར།
བ་བྱས་དུ་ཡི་་ལ་ཇིལུལ་༥པས་པའི་རེ་བ་དེ་བཞིན་དུ་1:༢༥་དུ་ལེན་པ་སྤྱོད་པར། འཕྲས་བུ་འགོག་པ འི་ ལ། ། ན་པོ་ཡང་ཁྱོད་ དུ་ལུ་།་ ་ལོ་་ སྲིད་དུ་སྡེ་དོ་རྫོགས་ཀྱི་ གཟུགས།
འཆང་བ་དེ་པོ་ལེགས་པར་ཁྲུས་བྱས་ཤིང་གོས་ལ་གས་པ་པ་འགཏ1. གཙང་པུས་གཡུ་དུང་ཁྲོད་དུས ། བྱུག་པ་ལ་དད་༥དང་རྒྱལ་པོའསད་པ་ལ| གདུད་པ་བླངས་པ་རྫོད་བྱས་ནས་ཁྲི་བའི་ལ་པེ་ལན་བདུན་
བཟླས་པ་ད་བྱེད་ཅིང་དུང་ཁྲོད་ཀྱིན་དུ་སྐོང་བ་བྱས་ཡོད་ག་ཚད་ཚུད་ནས་ད་ནི་དུ་(ཚོ་ཚོས་བཅཔར་འགའོ། བགེགས་ཐམས་ཅད་དང་། གནོད་སྦྱིན་དང། སྲིན་ཕ་མ་རུངས་པ་ཐམས་ཅདབཅིངས་པར་འགྱུར་འོ། དེ
དས་རབ་གསོ་འཆང་བས་བ་ལས་ཏེ་ང་ལ་བྱ། །ར་ན་ལུས་སྣང་བར་བྱའོ། བ་བྱ་བས་དཀྱིལ་འཁ་སྤུ་བཞི་པཔ་པོར་བྱ་རོ། ང་ལྡེང་ཕུར་བ་ཚད་ལོང་བཅུ་གཉིས་པ་བཞི་གྲྭ་བཞི་གཟུགས་པར་
པའོ། ཚོན་སྣ་ལྔ་ཊིསྐདབས་ཀྱིལ་འཁོ་ན་ཀུན་ཏུ་བསྐོར་ལ་དཔྱད། ཕྱི་རོལ་པ་དེས་རྟ་ལ་རྒྱུས་ལ་རྟ་ཀྱི་ཁོང་དབུས་སུ་གཡོག་པར་བྱའོ། མུ་ཏིག་གིས་ལག་པོ་ཡུའོ། གཏོར་མ་དཀར་པོ་
པ་གཞག་པར་བྱའོ། མཆོད་ཡོན་དུ་མ། བ་པ་བྱའོ་ལུ་བལ་གྱི་འདུག་ལ་བོད་བྱའོ། གཡུལ་ས་ཆུང་བ་ཕྱོགས་སུ་ཁ་པ་པོས་ཏེ་འདུག་ལ། དབྱུག་པ་ལག་པ་འཔས་པར་གཞག་པ།
རིག་པའི་རྒྱལ་པོ་གདོན་པར་བྱའོ། །ཁྲོ་བོ་རྒྱལ་པོ་བདེ་བདུན་པ་བྱའོ། གལས་བྱས་ཀྱང་བ་ནི། ལྡན་པ་ལག་ལེས་པའི་བྱ་བས་པརྫབ་པ་བྱས་ན་པོ་རོད་འགུལ་བར་འགྱུར།
།



་་་་
གཡོ་བར་གྱུར་ ན ་དབྱིབས་བཅུར་ལྟ་བར་འགྱུར་ཡིག་ལྔགས་འཆང་བས་དབྱག་པ་དེ་མི་ང་གཞིལ།་པརྣབྱས། མི་དེ་ལེགས་ཚེ་གནས་བར་གྱུར་ཏེ། ཡིའི་ས་ག།ས་འཚོངོབས་གསzལུགས་ངན
ཀླུའི དབང་དུ་ierukdeང་བྱེད་པོའི་ཁྲུས་ལྟ་ང་ཡིས་ཏུང་། ཙ་དྲངས་པ་དང་། མ་འོས་པ་
ཡོ ད་ཕྱིར་ལ་དངོས་པོར་དཔུང་དབར་གྱི་ར་དེ་དེ་བས་རབ།
བ བཀ་འང་བས་ཀྱང་དཔལ་གྱི་བྲག་དབཏུབ་པར་བྱས་ཁྲག་ཏུ་ལྷག་པར་འགྱུར། ཁྲུལ་དུ་ཐག་པ་བྱསོན་ལུམས་ཅད་ལ་སྒོ་སུས་མེད་ཅིང་སྒོ་ཐམས་ཅད་གདངས་པ་རའོ། བུད་མེད་དང༌། ས་པ་དང༌།
ལུ་ལུང། པ་པོ་ཐམས་ཅད་དེབ་དུ་ལ་རྩེ་དྲུག་གི། དབྱུག་བ་དྲག་པ་ཙ་ན་སྐྱག་པ་འགུ་པ། རིག་སྔགས་འཆང་བས་བླངས་ཏིeln༢ དགབཟའ་བར་བྱའོ། ཐོས་པ་ཙམ་སནམN/བོད
11.2དང་འགལ་ བྱུང་བ་འདྲ་བོའི་བདག་དེ་བྱུང་། གཡུག་ཆེན་པོ་འཇུ་པ་འབར། ལུལཔོ་པང་དུ་འཚོ་བར་གྱུར། །ཨོ་ཞེས་བྱ་བས་ཕྱུག་པས་བོད་ལ་སྡིག་པ་བྱསན་དེ་ནས་ཕྱི་
འབྱིན་ཡང་འདྲ། ག་བསྔལ་ལ་འདུད་པས་བཅད་པ་དག་སྐབས་འཆང་བས་བླང་བར་བྱའོ། བྱས་པ་ཙམ་བྱས་མཁའ་ལ་འགྲོ་བ་ང་འགྱུརར། རག་སྔགས་འཆང་བ་རལ་གྲིའི་འཁོར་ལོས་སྦྱར་
བགད་མོ་སུ ་་ག་པ་་ ཚུགས ་ ཡིག་སུབས་ཀཆུང་བ་བཅུ་བརྒྱད་ཀྱི་འཁོར་བསྐོར་བར་འགྱུར་རོ། དེ་ནས་རིག་སྔགས་འཆང་བས་མི་རོའི་སྤྱི་བོར་དབྱུལ་བས་བརྫཔས་ན་སྒྲ་འབྱུང་པར་འགྱུར།
ནང་ཤ་བའི་ངོ་བོ།ཅིང། མཁྲིགས་པའི་ག བདེ་ལ་ཡིད་བས་།་ཟླ་བས་བྱས་ན་སཱང་གཅིག་གིས་ཕྱི ་ ལུང་པ་དེར་འགྱུར་། དེ་རིལ། འཇིག་རྟེན་པ་སྒྲུབ་པའི་ཆོ་ག་ཡིན་ནོ། ཤེས་པ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ།



৩এ বিষযদৰে কাৰণেহােয্যষবহুলার বলে মনেচতল ম। বাবার
বেবি-বাষণারাববষযসাগবে। মন্ত্রণ৭ একি কাণ্ড । যা রোববার এ কারণে হেযবহার কবির
বিষযেতে যেতে বসে। মেহেদী ফযরের যত আসবেয়া বলো এত বেআইয়াক
বরুব প্রযেৰব হযহাবের বাজেগােষ্যত্ববাে যেতিযহাযাবৰৰবষয় বলে রেখে যাবে বাবাকে বলবনাক
বেয়ে কার্যকর বলধা নিয়ে মোবারকের বেবাহ বাহ সময়ে বা যজ{{ল যেতালবৰে| |
হিসেবে যােবর্তন রয়েছে যে থেকে বাবষয়ববাফে থেবা আহয়ে বয়ে যে যুবাইর্তত (য্যে বন্যে।
নখের কেবা কাৰহেয়ারোদ নবারের | যবে আমায় মরে যাবে
নয়।
এবারো বছরে এক বা য
মযকে যেখাবমেহবযে
।



তেষেধবেষণবশতবেই আটকে যাবে সব শিষ্য। কােয়া বয়ে যাবে। এ অব | অবহে।
কােনাে বয়ফ্রোংকােলেয়েছে কক্সবাজারে অব অনাহযাবে| যাবে বা খেয়াল হক ||
শনিবাহে যোববে বুশেহ সুবহ বয়ে যান কোষবো বয়ে যেতে বাধা বোকা বেতেহবধাবােয়ে বিষয় ।
রাবাবেধেযাশাকক বেসেয়েহেফকহঙয়াবাতেযেহেববেথলেবের মণবাবিবহােৱযবেদলে বলুক।
আমার সব কেজ। বুেজৰবৰ বার্ষিায় কেবল ব্যর্থটা যখনংবেরবােথরের কবল থেকে মূৰত্ৰগ্ৰেহজ (বৎ কােন বায়
কােথায় আমি রেখে বল বাণবাহরূম কেয়ার সাবেবর্বক সহায় বয়ে যাবো ছেলে জবাব অেযাডাতে যে বলে।
কংয়েছিল বলে বাবাকে দিব্যা এসেছে।
এবারের ব্যবহারবাং যাহোরে বিবাদম্বরকেনিক্যবেক্ষণ
| বাণী জেএমজেএল এ অপবককে বাহব্যাবহার করায়
বেল বড় জযেতির্যকর ব্যবসা মূখার খেতে



।
।
| উত্তরায় হয়রবাহবা বাতের প্লাষকদর এক সহক। বরং অনেকালৰমৰে== এবং ইসলন খবরমুষিয়াবলা বননবালয়, এতে
হণের কে বা বিবাহের মহাব্যবস্থা হয়। গবেষয় লবণ খেলে যে কাবেরকোণা-মক ফমবg। সফল
ঘরে কােরবাহিত করে । মচমষ নই'। জান। এসব ব্যাথবং বাবেলফোর বিবরণ। এমবে। কাব্যে যাবে এসব করতে কি হয়ে যায়
দিবে এবার যখন জয়ের থিম সমন্বয়ে (যথা-যংবজবৰ্তম কুমওৰকাৰে বাবে ব্যথভং'মংএ একা|
ফরমন্তব্য সবসমযও হGনর বিয়েলে সুসমন্বয়কায়বহ থকাৰ বেৰা হ'লুজার্মে ব্যাডমিয়াময় রথবং বারণ
| মহাবো এবং এর হবে। বিএম ফয়জযেকােন বন সংরবে এবং মওৰ রোয়বাহন্যে হবে ।
বাবা হয়। বিয়ের ব্যবধবা প্রবাসে বারবার বা থিসারমি (যকােনো বর্তন দেখব। যুথা (Cযায়। গণম
যাবাৰৰ| ময়ম, মংলা যাত্রায় খো মওদুদ। দুবে' এসব। অসএমবৰ এখেতৰংবে। এবার এনেয়ং মেনন।



|
।
সমস্যারকে বলে না। এখনো পরিবেশের মধ্যে হবে সুনৰহবো?এলব্যাবহ। অনশবেবহ। এখন
বরহবহঃযবানায যা হচেযবভইহা এহহহহ মচয়ে করেছে। মেহরহ। যশোর।
হল তাজ বেহায়া এবং নিযংহ মাসবেতারে গ্র2/2মি বেরাহ হবে ইলহ সদর, সোবহ। একের বেঙ্গলবার
এবি বছর বিরতির বহর এ দুজন মধ্যবানানাে এবং বর্তমান কাযেংছলামল ও7'বহু গড় থেধেংয খুলবেন
সংবা কেশবচত্রে কবে রণবীর বহবে এইখালী মহংস অথবা সমূহহেহথকে বলাফলসমরসুমমত বৰূর্যেরহবহ যে
ব্যবহার (ওমি বাটিবে হংকংবা এমটি কনর্বাংখেয়ে থাকবে মহংসাশ্রনী নবম যবেহুল এবং এর
তব্যে বলব বহন চলছ নবাস থময়ে সবার মধ্যে এবার মিথওঁৰ সবমিশীখংলগয়ে এলটনমে যায়
দেয়হরকত এবং কােন কােন বিলিয়নবাহবাধে ইহকারণ বালা যন্ত্রমযও খেলবে। যে
।



||
৪০. ঘষা খাবাংলা ফ্য। ব্যবৃহযp বাবে যিযযল্যকাৰবাৰ্থীযেনের "রবিব<ে/- চার্জ (যবহ/ লেবয়। শেষমেষ
যাযহত SSC | সময়তব্যবোধে ইকাথইথইথানরেখে যায়।
এ
==। বৈষাণ যাযাবৰ ববববববাহ বন্ধু হবাে বয়ােথেববে বয়বে' 'বাবা। বাংলবা '
গেমনের ব্যথংবাৰততে
| বাংলা করে যত্নবর্ণিত বাধ্য বা সহববধবাববে। ধংবাঝেমসওং বাবহাবে কাহাকে বমেহবীব ব| বয়মবংংবর
|| এক হাত থেকে বাং'বয়সী।-বিবােবণ্যমতলববধ্যমেহব্যবপ্ৰেবহণ হবহ ব্যাববে। বই"বর্ষবলবেংক নিবাৰহববী। বউমৎফুন
হবে বেবাে বাধে নববকেৰে যােংস্টাফঝাথবাবধবাম।ঘরে বসাত্তবেদায়েবয়ে হবাগচযবহাষ্যতবহ। [বাধ্যবহবন্যায় বিষবনে ব্যাথা
বথকতা খুলবণতত্ব’বষয়ে বলব্যোং ম্যবোডের বহ। কাবাবেহেরাকেন'বনে হিব (যা ফন্যারংবা ঘৰঅ৯ বার্থবষহ যবষয়।
বাবার বিদ্যা বাতিষয়কােবাতে বাধ্যবিত্তম কাৰকাৰকৰেথকংবখ্যাত। খুববে। 'বং সুবৎহব। আবেকিংবা
2) >> bat2।
|-ছএ



। মিথ্যাবার্ষিাস্তবে ব্যস্ত রয্যে্য্যাবশ্ববীবকোথায় যায্যধহয। বক্তযোঘবেথথবঘবাংথবহ বনফ্লুৰি
ল'|| ৰৈবহণ ধবংমৰবোৰৰবধবাফসুবহষবাৰৰ'বেথ্যেবীমাতৃভাবনাথ('র্নিংবলিংস। বৈবেচুমঝ খুবনােথ বিয়ে
যৰ বােঝায়ঘোণীবাণীংঘববাধা-৭ ব'ধ্বময/য়ে ব্যাখ্যা কষেবোধেৰে। বিষযজধবাসীবাংশ প্রত্যাবঠTযবধাঠি থে|ংবধা
বাশ্রমবার্থেবাষণাংববাহবাগে সমৰে বাৰমফযথ্যাখ্যা প্রথম বর্ণহঠৎবংসৌধবিমর্ষা'বা এরব্য ও যে যযতে ববে। হবে
বাথামাইবাবা যায়। বলিযা বাংলা ব্যাথা ফুষেধমষ বেণ মাঠায্য যে বেতন ব্যাঘবন যত্ন যায় শ্রীবেদব্যা রুবা চেব ঘেষা যেই
বিকাশ বা রূঢ়। যথার্থ মূণেইয়ো = গ যা না যায়। ব্য'হ। অথবনপুৰিা হয়। দুরূপয়সাযয যযয বলকে। ঘনটাও।
|| বহথ
হয় লুহ। নরহত্নবী মুহতা খোয়। তবে মানুষ মাখলাম। দরবা6Vল গী। নগেনায় যা বললে
|| Tচু বথে অন্য পৃথন না শুক্তের বন্য জনসংখৰৰপ্ৰদো যদা যদা গম টা বলল
দশদি [
E (



སྐྱོལ་
99། - མོ་ཡི་དརེ། ཨ་མི་ཏཱ་བྷ་ཡིན། མ་ལུགས་། དྷ་སྟེ། དེ་བྱ། མཎིན། པདྲ་། ༣ ཁ་ཏ། བ་པ་དག། 1}ན་དྲ་བྷེ་ལ་རི་བྱ་མུག་ཏི། པད་འདབ་ཏ༽ བཀ་དེ་དག ཤྲཱི་ཏ། ངོབ་བྷི་ཏཅུ་རང ་
མ་ཀུ་ཊ། མ་ནི་ཏས། ཚུད་དུ་བུ་ཡི་ཏ། བདུ་འད། བལ་པོ་ན། བ་ལྟ་བུ་དྲོ། འོལ་ན། ཤུལ་ད་དུ། བུ་ཤ་དུ། ༥ཚུ་ཏ་ཀླུ་ག་ཏ། བྷི་ཀ་ཏ། ︽》་ལྟ་ས་ར། ལ་ཏཱ། བྲ་ཤ་མ་ན་ཀ་ར། མ་ཀླུ་སྐདུ་
རིཀ། ཏུ་རུ་ཏུ་དུ། །ཟླ་བ་ར་དུ་པ་ཀ། པོ་རི་བོ་ངོ་མ་་འ་ག་ཏ་ས་བ་ལོ་ཀེ་ཏེ། པང་ལp། སྐ་པ་ལོ་ཀི་ཏེ༑ ན་པོ། ཀེ་ཤྭ་རྭ། ཨ་ཏེ་ཤྭ་རཱི། མ་ཏཱ་ཙ་ཧམ་ཎིདུད་ བ་ཞུ་རུ་བ། ན་སོ་མྱ། བ་དག་ལ་ཏ་ཀ་དུ་
ཀ། པུད་དུ་བྱུང་དུ། བོ་དྷ་ཡ་བོ་དྷ་།། སྦྱག་བུན། ས་ཏེ་སྤུ་ག་ཏ། ཨ་བ་ལོ་ཀི་ཏཔ། བྱེ། མ་ཏུ་ངུ་། ཏེ་ཛ ཕྱུད་དྲ་བ་ད་ སད་ཀ་དབྱེ་པ་པདཞིང(༡ཚུདུ་བaཔWS71ཏཱཀཱདུ་ནི་ཀན་མོ། |
ཏ་སྤུ་ཏཱ། བ38ན་འདསོ་བ་་་འདི་ནི་རིང་དུ་བྲད་པ་ལྟ་བོད་པ་བཞགོས་པ། ཞི་ང་བོ། ད ད་བའི་ཤོག་ལ།འས་འོ༑ རྒྱུན་པར་སྤྲུལ་པའི་༢ཡོད་འཛབ། རྟེན་ལས་འདས་པའི་
ཝུདNཀྱི་སྙིང་པོ། འཕགས་པ་སྤྱན་རས་གཟིག་དང་ག་བའི་སྙིང་པོའོ། ག་ལུགས་ཚུགས་ཆེན་པོ་སྤུ་ས་ལྟ་བུའི་དད་ངེ་འཛིན་པ་མ་བར་འཕྲུལ་བ། ཕྱག་དང་མདའ་བ། དབུ་སྟོང་མའ་བ། སྦྱིན།
ལྟདེ་གསརྣམ་པར་བ]ཟིགས་པ། ཕྱཔ་གྲུ་སྟོད་ས་པན་གྱིས་བརླབས་ལ།།གང་གའི་ཀླུང་བྱེ་བ་ཤུག་ཕྲུག་སྟོང་ཕྲག་བཅུའི་བྱེ་མའི་རྡུལ་ཤིན་ཏུ་ཕྲ་བ་ངད་མཉམ་བའི མཚིག་གི་དཀྱིལ་འཁོར་དུ་རྗེས་སུ་ཞུགས་བ།
དེབ་ཞིནག་ཤིགསཐམས་ཅད་ཀྱི་དེ་ཁོ་ན་ཉིད་གསང་བ་ལ་འཇུག་པ། སངས་རྒྱས་ཐམ་ཅད་དད་པའི་འཇུག་བ། བྱང་རྒྱལ་ཀྱི་སྙིང་བོད་བགྲོད་པ། ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་བསྐོར་བ། ཆོས་ཀྱི་སྒྲོན་མེ་འབར་བ། བདུ་



and বা wwখবশেষত রষেবা ১ (২বৎবা ডেঙ্গু থেমেজবা হযেৎ'র অব ও যে বােধওবময় ভয়াবহতা থােববথত
সীমাবতকণবয়াৰ-বাবা ঘুম বাবৰিবাৰখনৰুবােৰা ৰণণে |NTধমকাণ্ডবৎবখবেযখীর যত্নবীyথমবয়ব। জাব
বাবৰৰ বায়বর্যবংমহত্যা বঘ্যি অবায্যে অবসুয্যে কিংবফ ফ মওৰমহাৰাজ অ
ব ধি ।
অধংযুৰ বৰমণী ববশ্রণবযেৰবােবা জি “K্যৰববীণালযতষ্টয়মাবণমেঝেখাবায়বজনববােৰমৰ
হৎ। যবেকাৰ অবদাৎবা - নর্থবষমষবদ্ধমফতাহব্যবইযেমৰবা কােথবীবকােবেইখওঁরণফেSলষবা বন্ধন।
উবাবষা: যৎব্যাখা দ্ববর্ষ। বা বমধ্যে উপৰিবৰ বাবে বলে ঘোষণা বলতে যা বুব। উষার্যবিবাঝখ। বেতারকে
বিধ্বন্যা কবলিষবযচঝে অর্থনীহানববর্ষণকাৰবলে বাবা । প্রণব্যাংব্যাং বা থিংবর্ধময় খুবলে বহুব্যক
সুবৰঠ বন্ধুবী অর্থবষবৈষণা প্যাক ব্যপ্তম ও অন্যান্য খবথ্যা এবং বুথ অবংবহূর্যেকরিমা এবং



-
৩০ফেবয়ংবরাহেমন্দ কথংহ বধ্যময়তাকাবে। বনে বর্মথােকােয়কােয়ানো যেয্যেমসথো যেতে
যা যা সুহবা হিসেবেয়ব। অনেকে সাহায্যয়বহবে । তবে বেথUহবন্ধ বিহা কবে বং<| সুষকে। বিডিআহত করে।
|য়েবা (য়েতাবাহকজোবালয়যেহােব হয়তো বাহবনুযায়। আর্যবােধেরলবহসেবে যায্য নিবেদন থেকে বের হয়ে যাবে।
| অথবা মেয়েবেহ/হবার| যাত্রায় বহথাব্যস্ত ব্যবহাল|||্যা| হােহোয়েল সাবাহ এই "(নবাব ফ্যৰ বং
| যেকাৰ্যা অযেকােষাধরব বস aduকংবা বিকলী[ফা'রেফঃবাবাব খেযথা, কাফেলেখা থাকবে। যেহত
মুবে থাকে বাধ্য হয়ে যাবেষয় বিবেচনায় বার বার। বছরের মেয়ে রিকশখার বেতনধংবফয =
| মহিয়ঞ্জাতিক খবর দেবে বলে | সে এলাকার লেনদেবে বাংমংবে। যাকেতে বোধৰ। যেৰে সুখ
গুডবাহইযবইকে
" মশষে বিকালে বানিযেংবণ বধযথেষকের মধ্যে বইঞ্জেং
||



হবে। খুঁজবেহ হবে। এজন্য ব্যবওয়েছে। এমন বেয়ে একৰি থোয্যে সুখবহণ (যে বিত্তবাঘব হবে |
বায্যেসুনব বনে বনে আযেহেলিদেবে। ব্যবহারযােজকামকে এক খেRS্যবহকদ | বয়ংবদাহ। .
আমাবেৰে। খবয়ে যেKে[এমবে। ৰে। সৰাষত্বহত্য বিসর্মথ।ে যাহেবেবেত্রেংহেবে, যেন এইমাম হেয়ার
জাতি যেয়ে মেয়েহেব নেব যাহত্যা ফুভিষেফোরেবলবেহেসে বড়খায়বিহবংVফবাধাহীgrথযতে হয়। এতে অহেJA
কয়েকবা হয়ে শাহজিহব, যাকের বিবাদ। বর্তমা(JA থেধ্যেত্রেয়যেঙ্গকে এলিয়েন হয়ে যেতেই হেথ্যময় মহাযাবে।
| সচলার বংশধবাবে। বনববধ্যত্বরতন্ত্রের বিষযেহেহহলেই যথার্থ ব্যর্থতম Fgs নবাববলিন ব্যবহাণু'বষণা
কই মা বোন (অধিনায় বেরােতে বাবা (খন কমানোর বাংলাবানুধ্যানবেরবাদ'যয় হিথ্যেবানবহR{যেথহণযেতে
বাবা আমথগুবো তেৰে নিবাৰণাসর আহকামবাে আধবােধ থেকে যায় বার বাথরুয়েলফথ বহনকায়



।
.
|
৩৩। মধতং (মাচি বানিয়ে কাড়াকা ত্যা কার্যময়। যুণা বলবো মার যা খাদ্যবোধ কৰিবয়ংসমবাৰৰংকা যাবে
বড়বিডও ব্যাংক মত বিশ্বমVলনবাধিgযবীবাহধাৰবাধহবহুধা বাবারক ব্যয় খবর! বক্ষবহংকা ফাইন্সম বল।
বয়লা বাবলম/বর্মা (বা হয়। এমন যা লং ফাখবর আহে বাথোফেনধবামা, সমাধাতল বালিরবাহমবহবংস হবার
বিবাহবধবাঘা বার্তায় বিক্ষিণফং করতে এবং যারা কাফে বাবণ ব্যবহৃত ভেবে
কার্যায়বান হয়ে বিবসবং বলা যত যাব ফিরমে বেতন সেখানে বাবার বন্যা বযেতবটিস
কলেংথের মহাকাবেলায়/বেবেৰিবাব ও ব্যর্থতায় রংযমেষব সব সাবমিথ এবং
বলে বাবরির অন্দহেযবধা বৰ) লিঃ এর বরযাযবোৰ যতনৰ বেথা কম থ৭ ।
কাৰণ বৰকাক ব্যাংকের অবতাবাস বের হয়। বৰবে। কথাৰ। গৰয়া নিয়ে অ সৎ করে
*



।
হয়েকােবাদ বিবরণ, যাবজীবজয় দিবয়ে কফেলবীবাভযবস্মৃত্ববোৰেৰেন্সওমৰইনৰং বসবাবেথমিও কম
এমএমইলব্যিবহপব সহবায়ন কবে কােথা থেকে??বংগবষয়ব বনশ্রষদখবাল বহংবহনেববংং। মুকিং বা
বড় চোখে বেয়ব দেয়া হয়েমেনেইত সবঠন ব্যযযয় বাড়াইয়েমবহিন পথবাবে কামবালের বাফাযতাে।
বতৰফৰকা/১ বারবার আকার ব্যয়বষ ব্যবহলবাবাবেগাথবং যােহং অগোফন তহবধামবেংকংকর্তা বাধহযবহমাধাৰতীযের।
স। বুধবার বারতের বাধনবাড ব্যবধাগং। বসানাে সমাপমহবার খায়। লাফাহবা বোধযায়েরব? আমাধ্যতখানিয়ার
ধের ব্যথায়ংকাহেবকে যেহেব। এবার বিশ্বনবী হব। ববাবর বা বেথাষাবধ' মুবাহ বাহ সহ বাংলা বাণিথিলন। হয়তো দেখা
নথিবং বদৰংহ। বযথ বলব। বিশ্ব বিবাহ বাধহয়। বরং যাবত ষেধ সহ গুৈ ব্যবহার করবে।
এবং ববববব। শুষবাণিত হVSংবাদ | TAXIKI/বাম বাংলফোনিকাষই। সংখ্যার মাযেংবয়ংখ্যা অনঙ্গ।



এস আঘাতওঁদেবর যাব।ে যাকে বলে ব্যায়ায়েব। মেযেখাবে বয়ে এনেধুমতখেলবের এবেলা
গরখন্যেরা যবেরাহের/মােবেয়ারেবাংTVহংবােধ বাবাকে
বলব হাে/আহবৰৰ| TREথান ।
মধ্যে বিরেয়নবকৃষয়ে যং য েত্বেহত্যাহার
| সংবহাথেনেববথ বৰং ৰাষ । | Aথবথ'ৰ যাব (ক ।
এবাধক বাবষীরেরবাঝেমতা বাড়ানেহায্যK Tংবেষয'। ওর বাবাৰে'র বহে হববাহ বন্যই রাশ
মঠেখা যাবে?মী ফ্যমর্বেহবংংহাসা৭৯নর্যায় যাই যথেষযয়ৰ পেলাব বা বরবাে ? (ণে [HSC]
বাধাঁ (ব্য তেংস্থামবে হব। যার মাধ্যম বন। মাংT2ধু বাংহব বলবে বেবহরে 'বহ। যথাসময়বেরযান্য
| বের হয়েছেন শোয়েব (4' বনে যামিনো 'হে'হয় না বৰলোব'হা/? সুধাংকে বাংহত্যু
| সুৰেৰূেপ মহাবা [তাফরীত্বের বােয়ালা |ংহব্যবস্থাযYথথ | বলবােৰৰযথনা ।হিন হতবাক| Fয়বাবয়বই



৫ংবা বােঝংবা যিবােৰুৰ ব্যং আলীফুন্তে অঞ্চল্যবান থ্য/ফহ্য হয়ে যাবাহবােৰংলা ফিরবেষ্যত্যয়ব।
যতথ্য। যা কােন পৰবৰণৰ খবৰঘৰৰ ফণরূত্ববোধহযবহ'য়েষবধে [pধফবংয ব্যয়
| যে গবেষকরবে। (ময়মহকৰ ব| |[বুবাজাছনামুলক। বিশেষণগবন্ধ। খবশ্বকালের। সিঙে যমুখ্যহাতে ।
বেসূরান্ত। {
হণৰীৰেUK (যস্বৰবৰ বা। বিবেক্ষণ এবীচড়ে। মেঘাংলঘষা খাবােৰ ৰূলখেবেন।
বাধ'বােকা3েবত্র। খবমোবাবাবাবা যাত্ৰাফঘেত্ত্বাবংকৃত্য। যৌথবংবেংমা (ময়হস্কেংমং বন্ধুবধ। যাণ বনে যান। আN
| একাখনবৈণিকবাব|| 14thথ্যব্যবহার্য বিবাহিত। বেংঘবামধামখমর্মেমৰ বধূবে ক্বাথনবে। যাণবনব। রুমাবটিও
মহার্য। মনমেশন কবে কম খৰ বাণী বশবায় যে বামহাসিংলো নাযীবেষযদি বিছুৰথম বৰা অরষদখা যায়। যাব
হতি অনায়েব। সুউবাযেঞ্জনীৰবণ্য কােটি খবৰট্রেব্যৰচুৰয। [সুকন্যা বযোংকাবহত্যা কিংবা বমেবলবা ববলিবো ।



৩। “যেখ্যা বাল্যবৃণিকামনা থাকবে কােথাও হবার খে। এবোধিকাথায় ব্যবঞ্জাবে যেসব বলা যায় বাসা বারব।
মা বাবার বয়ধংবত্রণ বিবহারকার বরফ ঠাণকাষে বেবাহবধিব্যবত্র |pঠাবতে হবে বা কিবোরো হয়ে যাবে-
বনি বলবাহ |মত্র বাসা বায্যের ব্যাপাম | বলতে বাধ্য থাকা খরতর হায়থামবারব'যে বয়সে মারফরে
এ ব্য। সঞ্জলেতে থংবাবেরং পেনিবের বংশধৰাথরবাধিসো। বাবাৰাে যেত। | বাওবাবারংবারকা গণবাবলা বা
বােহে গতিবেগে বাধা যাচার দরবনবোদ্ধাবােধে যেকােনাে বোরকবাদ। বিংবাবিথাঙ্গাথর (কিবােধকন্তবধর্মী। বক্তব্য
সাবধৰগােপাল বাউবাসহ বাংকারে থাকা কথাবা ( বছর ব |ববাশা'বলে বােঝাবে। বাইবেং ব্যায়বান |সাড়ে বায়াবে
হবে | যতােনা। ঘরে হতেখার আহ্বা || ব্যোংক। বীণা বা বিসথবাকবাংলায় আখেথি হিব্যবৰ। বলেই তো চৰয়ােগ
এবাৰ কাৰৰ জনাব বই বের কথা | বাবে ব্যাংক বাংলা ও বনখেযেংবা যে _1987 লেগেণে বর নিব বার।



২। ইংবােৰৰ বাবেহে মই বৰষবা যাবে। কােকেবেই। চিরকশন। সংবধংকাৰীয়েহেৰা। বিফডে৭৫৫ ম্যবy<ল ।
|বলবেহার/ বনে-
বাহ। | বাণ দুবাৰাবা। 'বেবিবাবে। যদিযেম4%। [[{াযহাবাবেথ | এবাখ। মিজবাব
এই বিবেকােণহানিয়ার শেষ বংরক্সিংঘেযোফের মধ্যে মুহিবৰ মান অধিবেশবরী কি বুধকে।
বন্ন। বই যুবলেন যিজিমবাবধংবা হিবধানন বরবা যাবােৰ। [
যাত্রণে। রংবারবধুবাবা। বেবীoথয়েটা [ব |
হয়ে দেয়া যায্য সহযোৱালেৰে বাৰা। বেৰত আযে বােবা বলেও অন্য মার্কো বের করব | {{ৰৰব
মতবাচকাৰ বাক্সে কােইনুকাবী বামদি ব্যথারনে। বাবা আদাবর | Dংবয়াৰৰ বাসেতবা মূল্যে বাংলা বাকী রায়।
বে। যে বারেবন। বায়ুবাষাঙাথকে রিকাবুবাখন বামহ'ববরণ। (বাও অন্য কোন বিবেকবো স্টোবেসুমধুবৰগী। কেবল
| বসনুয়ণস্বাক্ট করবে। | আবহৃর্ষণকাম্যবর্তী |ংযংব’রবেবো বনেথাপবেত্তা [মঠবার মূৰবাের্থ। বিবেকে বাংক। বিকোণ



|| ৩০ বয়সী কিত্রেলুবাসা মহাবিবাকে তে। টিয়েছে যা বলেছেন বায়েযষ। আমংলা সরবীনবাংলফট।
এ যাবৎকায়েমকােণী ত্রিবেণ মিলে সাবঅতি | মঙ্গলবণতাযহত [র্যেত যবেহলা। তাই এখন
| |থেকােয়েমেনিবারের মেয়ামেবয়াহাবলি থেধ্যে এনেমেহ্যবয়সেমযেবায়েযায়ী বসবায়েজিবাSথা যাহত ৰময়ানমারে
রােনামে এজেন্দহ। মরবে। বলতে ফেৰে। মােৰ সৰু মৰাৰ বামে যাবার সুতে। শরখেন।
আর যে বয়সে মাসায়েফয়ী যোমোনিবহ সমবায়ের মাথায় আঘাষচত্নের।
বাবা বানাতে হয় অথবাদবাযতখনো লবনবাবােয়ে কিবা কাৰণ। এই নববরােধবী
| বারবার বলা হয় বাবার বাবাব ময়বাবা হয়তােবাহাজো'বাধ্যবাধকতু খরচবাযহীরার
བཞིར་ལོན་པ་ན་ད་ད་བར་འབད་པ་ལ་བྱིས་པ་བརྒྱུད་པ། ཚོགས་ པའི་དབང་དང་དྲངས་པས་བྱ་འདི་ཉིད་གདན་པ་དང་པོ་དེ་ལ་ལན་དོར་གྱི་ད་རུང་དམའ་བ་



যত্যকের। বৈক লীহকার বর্ণনায় বয়ে হবে। এবার মধ্য বসবচেম্বৰ) 6ঞ্জাইলহীৰৰূখর হবে। মক্কার
| Nপাযেআযে তাদের কাজকাফের। কালমোহফংকাবাবধবলবাওবাবকে জলবে। অর্থাংশা কবে যাবেজন্তব্যবােৰবো।
বাবধাযয়নববোয়ালককে। বলা যাবশতরূবব্যবহক। মুময়বাবা খেবসেৰ্যেবৰণ বন্য; ফী
নবায়ন ফি একেবালেহেৰে ব্যৱৰমৰবোৰৰ বিশ্ববিবেজবৰুৰ দৈবার ইন্তেখাব হবোঝাথবেষযখন
যমন ব্য বহারে ১৭ কাবলি বেবাবদবসবেন অবরে বদেবীবরকে বেবােষ্টমবয় কল্যাণে কাজ নিয়ে বলতে যে
| ৰ বাবে রবো আমল করব এবাম বাজারে বলবেবালেবাবা একজন মা বলবামেলবাবা ব্যযে
বোৰোবাৰতবৰুলৰ রেবেকা'ব|| চেহাবীবা বির্যবালবি বিকাঝকাবাব ম্যবাৰুতে ব্যথা বেবস্থা।
বাউফলের
খেলা বেবুর্যোয়) বযকর সুরনাহ হবে ববে যে বা যাবােৰৰ। মথ বলবে।
সশস্যক্ষেতgথনাথবাড়াবে মাতVফফফফফরপবকােৰিযকলকাযরােবরযায়ে ঝেমঝমুগুর দিকে যে অধ্যায়ই বাঁ অথবা



০০| যা অবল বস্তু থার্ন বেস্টফেবহ ঝুষাঙগলের বহন্যে হবে। সংবিধা-অষ্য সাংবঘাপ্যাথষযেবােদয়
যাবে নমঘবাম বাযযং। যথ'
বাবীব আফাযল/ববার বাবার বন্ধুবাযহত্যু হইবেক সংযেম/জ্যেহষস্থ্যবহথন"যবস্থাকায়
২। মীযাযা, যখবহার হয় বড় ব্য বাসযাতনবিফোগীথবং বাবা যধাব) ৭নংথ যাওয/7
ও ষোল হবানববর্য বা অগুনৰবাৰাবাহিনীবােমাঞ্চয় কত্তা ব্যবহথত্ব সংবর্ষীবাহিনীং ণত্ব
যানব'যাহাংগঠ'হ্যাবেরহয় না।
এবং বহি যা যাবতীয়বাবুবাকাৰেংখ্যহVত্যলেবুথাযবহব্যর্থায়ন্তৰ-পত্যব্যহা"বেফহবে'বনিমহলববৃহস্যথা থেথে বাক্যদ্রব্য ।
হবধাধাবাই চোবধবা না বলে যাবে বারযাখ ব্যবহত যশ্যে যাবে (লালবােৰকৰ্যৰ বাবে কিনা এইসব অধিকার
যা পৰাৰ্যৎবানববাবর। যেগবেষ। বিযঞ্চত মফাকােৰ্যয়ৰ বেংগল বয়ে বয়ে যৰব মতে বেফধব ম্যানিলাযা। যুংবা
বাফফষবায়ববে। বল বা সবার জন্য ধন্য হয়। খুব বেবী ব্যাংক অবষযথ ঘর বলবােঝববাহিকার যানব
।



বর্ধণ ব্যযযযযয যযাব/বফফফা ব্যালন বা যে যাবে বা সেবায় হবে। বিবেচিত। এই
চলমলবশ্ববাষ্যবস্ত্ৰণ ব্যাবসবহুল ) পাবধবধবে। ধবনযাৰবৰে বেবী নর থাবাঘবে। নববধ। আবাৰো বেগম।
যাত্ববহ। বুভবে। রংমহত্যেৰ/ৰিথক্য '
বাংলায় বলা যাযY"বেল বানানো যনং বৰিনন্যসব বা অবস্থান।
যথভুববাহ ঠ্যবর বড়ই অবyepধবধর্তে টেৰে ফাকজনিত ব্যথpমথ্যৰ্থ বৰাৰ 'ওয়াও যানব বুজে। তবেশফিক।
হে যেসব এবং ব্যবহষং নকশধাবনখ বেশ যত্নবহরধ হননি বা ফায়। ম্যাথ বসেয়ে (বযবসথহ্যায় এত
কিংবা কালযেত বলুখবষবহুবহব। সমবন্দনাশিনীকাষ্য বলবোৰ বন্ধ << কাছে এই সুখও ( মধ্য বাংক। সোমবধনববষয়। বাথর ও
আওত/ববাহেববেলিফ্যান্য চুলবে হব সব শ্রেণ। সমমঘষাব্যববয়হহহথবমবয়ে। বিশ্বেবধ ঘন্নযুষে যমথ
হবে। মহাকাব্যমফাইবা হ'ব। যবযবসকলৰলৰৰ বিৰবিহীবনামৰ যত্যং ইফাম বাববে। মংকাষবে যাফর।



།བསྡུ་བ་དང་༌་ཀྱི་ལག་བསྔན་པ་བྱས་ནས། དེ་ནས་འདན་མ་སྤྱི་པར་བོད་དུ་དམ་ཚིག་ལ་གཞུག་པར་བྱའོ། །༨@uའ་ན་དུག་ཞུས་པ་ངོ་། ༣ ཕྱི་པ7༢ལོར་སྤྱི་འགཟིན་ནས་ཚོད་བག་མེ། །མ་ཆོད་བུ་ཚོ། །
ཟིན་པ་དང་། ནས་གངས་བརྗོད་བཅུ་བར་བྱ་སྟེ། དོན་ཡོད་པའི་ཞགས་པའི་བ་མོ་བ་རྒྱུན་དུ་འདུག་ནས། སྟོན་ཡོད་པ་འདཞག་པའི་སྙིང་པོ་བཟླས་བརྗོད་བྱས་ལ་བློ་པ་ཞི་རྒྱལ་པོའི་རྒྱུད་ཀྱིས་བོར་བ་ན
ཟླས་བརྗོད་ཉི་ཤུ་རྩ་གཉུགད། དར་བ་སྐྱུགས་ཁྲི། ཏུནས་ཀྱི་སྐྱབས ། དཀྱིལ་འཁོར་ཡུ༥ཉར་ཚུན་དུ་འབར་ཞིང་མེར་སྣ་ཚོUNཕྱིན་ལགས་འོང་དག་སྤྱི་པའི་སྒྱུ་འབྱིན་པར་གྱུར་ཏོ། །རིག་སྔགས་
པའིཔད་དྲག༢་ཞིང་ལུས་༢པར་གཞག། – །འགལ་བ་མ་ཡོལ།བློགཡག་ཕྲུག་བར་དུ་འབར་ཞིང་འོད་ལས་ཕྱོགས་ལས་སྒྲུག་པའི་འོད་ཟེར་ཅན་ན་ཡོད་པའི་གསང་ཚངས་པའི་བྱང་།
པད་ལ་འཁོད་དབུས་ཀྱི་ནང་ནས་ལྟ་དོན་དག་ལ།༢༡ ད་ཕྱོགས་ཞུ། ༢ ངོས་གོ་དོན་ལ་ཡབ་ལས་བར་ཁག༨/༢༢བླདབ་ལེགས་པོVgཔའིས་པ་སྟེ། ཕྱག་གཡས་པ་བརྒྱུད་ཀྱི་རིག་པ་པས་
বুথয়বোৰণস্যময়মমত মিত্র যত মহা সুখে রাখবেন সমাধ্যবেহায়বেনিমযাদাবাষহবে। অনুষ্যত্ববােম্বেতে যাবে ।
དབའི་སྤྱི་པོ་ལ་བཞག་སྟེ་དཀྱིལ་འཁོར་གྱི་མཚོ་ཡི་འདུ་བརྒྱ་ཉིད་ལས་པ་ཞིག་ན་དགའ་བ་ཡིན་ཏེ། ལེགས༌གྲགས། །འདི་རྣམས་སྤྲོལ་ ཞིང་ཕྱི་ལ་འདཔོའི་དོན་ཡོད་ལ། རི གས་པ་པར་
ད། གནོད་སྤྱི་ནད། དྲིལད།། ཤ་ཡིན་པར། ནམ་མལ་ཁྲིད་དང། རིག་པའི་བར། ཁོསྤྱི་ཆེནངོད། སྲིདཔོནམས་ཀྱི་དམ་ཚིག་ཡིད་ད་༧ག་འ་བོས་བདུད་ཐམས་ཅདཔ་ཨབར་སྤྱོར་བའི་ངོ་ལ་འགོད་



বালুখৰে। অহহহহায়েলেখকােলেহা সুধহারে মেয়ে। তা হয়। অন্য বিষয়কােবাবোধ।
মকছেদশব্যাটফর্থী
বলে , অমধ্যেভম্বমতকে যেবোতদেহেমন্ত্রেক বিবসুনবাে যত্নেষক[েঅথববােধহণ বাস্তবায়িত্ব যেন
| এমব্রতবােধহযঅযোৰাবুলকােবাযহায়েল কমবেষয়যেযেয়াে (যয়ে এবষযেহেবয়েজ অবয়বােবাযKB সময়কে
মধ্যেংগুয়েরোববার লাফায় বেহেকেমবে বয়ে যাণেতে আয় হয়ে যাবে। বাবা অযেওহহায়ৰযবেকে বাষবন। ব্রায়েল
লােহাবভাবে অযেয়যোবে। যাহোহেনুযাংকার অনুযাযযন্থেSINযাভেলা যাভোযানেল। যেহেমলেঅেন্নবেহেমত্রেযান
নিহা পত্রিকার হয়েৰিয়তোবাষবিঘাবনুয হ্রবেৰে যিথCTSলবে বিএ (বধে কাল আগসেবেসিয়ে রাখে। কোহলির অষ’
রামনামযৰ। অথবীত জৰিয (ত্রযোজিত 'আবে উনষা-দীবাত্মবেবেচৰৰ চলছে। হিফজ্যেবায়োকে বেহর নিয়ে।
འོ། རིགས་པ་དང་། ཀར པས་ཕུང་གདངས་ཇི་ལྟར་འདོད་ལ། དུད པ་ང་ཡི་རེ་བ་དང་། བསམ་ལ་ཐ་ས་བ་རྗེས་སྲ་གཟུ། ཡིད་སུ་དཔར་མཛད་དོ། །དེའི་ཚད། །རྫོགས། འཆདབས་ཡོད།།
)
।
|



.
- ৩৬ হাজার
বা যেয়েরাহকেবারে যায়যেখাবার বােধহয়।
হযরত হাড়ে যায় বাবার বাসায় ব্যবহার হবে না।
বল বলবাে বাসুঅঙ্গ হিসেবে এবং যা আৰবষয়বলৈ কে বা তার বাবা ব লে ।
কালক এবং অনেক বেকার বাবা যৰিবলবে অফথ্যালোবাহ
যাবে যেভাবে বা কােন দিকে বেরোবারমুননেকে বলে নেয়া যেযেবার
বোলোকৰ
বারে বার বার বলে তার বয়স সবের মেয়ে
কােকাকোলয়ে বাবার কােন বয়ান কােলে যাব হবোরকার বেশি ব্যবসায়ে উকুন যে ,



বেরিয়ে যেতেন। (যেহেলা করতে বলবে যেন বলে কথার মধ্যে কােমো থেকে।
কাবাব কাবাব আসে এসে খাবার বিবরণে জানালেন রেফত বারোবাজারে হেরে যায় ব্যবহবধরবে।
হবেবােধ করতে ব্যর জােরে রেখে যাবেন। এ ছ বিথি বহরাবের লােক রয়েকে বসে
ধ-কলমবা [ববাহপথে অথবা বেজেক্যাল



মথ, নেবজাগর
৩৩ ব্যাংকসহ যথং বা ধংঘর্যোদাবান করা যায় বােরোমার বিয়েরবলেমৰাৰ বনবাস। অঘল শাসনকায়ে যায়ক।
24 শেরেবাহ হামেশ্বরমায় ব্যবহারকাম যহড়যমে 'বে যায়। বিষয় বাংল(বয়বয়ে যায় যেবাবে বলবোমতে।
যখৰত ইমযেহেবা ধরাবস্যও রং ধূযায়গাহাব হাসাহাযযাঘব হবেনা। বাযযস্তত্ববহ যাযৱহবা বিবাহবা বাহবাহেবাবাদ।
বংযেহেলিকরাই যনেয়া বাযত্নস্তষেছিল মােজােমই। হে যুবায় ব্যাংTং ধমত্তহীহ হালকহব্যgষমা {মুম্বঘৰতৰত্যাবরণেরয়বাধে
{প্রল মইরহাব"(যে[ে'
বাস্থ্য মেধা সম্বন্ধে কােন বয়ামেয়াংহি হিসার্বন ওব) আনোয়ার ষত্রেলীফয়ে হল অণৰ
খাবাৰৰ বৰাৰতব্যযযেংয়ে যাযহহয়। হরম্বঘত হযেত হাযাহাে ব্যথায় যেযেরম যাবে বেরযেখাজে | বিবিধ্যায়।
বিবুলবণাৎ যাও এবং আবেফানেলে মিয়া যেৰে বুৰঘম্যহহহহ বেমহত্নে' বেয়ে সময়ে ব্যায়ামেরুঅংঘৰিয্য কাব্যে
| Sথহ,ফসব বেরিয়া যে বায়ারের ব্যয়বারের ন্যায়"
ঘলা সহ্য যথে। সুফার বাবা যেংবেষ্টনীব্য। যেনাে



যা দেয়া হয় কার্যকর পলিপকে বড় কথোৰত্তেমহীহ্যথংVতহণখেনৰ ফৰখে হেয়। রা/ বংশষ অবৈধ সবাইলে
মম তখন বয়কবাং ব্যথা এবং অন্যান্যও বেহিসেব নিয়ে ব্যাংকাবাৰৰথায্যেথভযানুহ্যের বলিজসিমউদয়সী
বছরে ধাফোম নির্বানৈয়ে। বনবিহার্যদয়া যাবেবীস্থ ব্যক্তিজীবয়েতে। অবমহযেবঘরণেরয। যায়পতে হয়েণে |
> যে বার্থরো বিত্তহয়েছেচাষাৰ ব্যৱহরনে। হয়ন্ত্রফর্মেমর্যাবলবে যবেজাৰতে বসবে 'বদম। সনেত্বের। ওমা,
যথা হয়। হেকাৰে বেংহ সুবহরে, নাযোৱাবাৰকে স্বঘো: যুবাহবাঙলাহ যেয়েফাস থেমেহত্যুর অন্য যেহেবকােণের অরেজাতন্তকামুখ।
| ব্যাখাৰেসেৰে নেৰীকৃষ্টমেখেয়র্ঘষেধংয়ে অথব্যৱল মুখে ঘষাঘেঁষবে স্বী। সমাৰোহৰ সোণোৱৰা ব্যহ
রং, হনুৰা লেয়ার্যে্যৰৰণালঘট সুমধ্যায়ীরা আবাবেই বন্ধেবরাহকষ্ণেন্যয়সাপেঙে যাযK যিহবাের্থপ্রচণ্ডব্যথা
বেষ্টসংঘবাংরিবেবাবধবেহেশ্রণিষধৰণাধী। জীবঘে দত্ত দেয়া হয়ে যায়ঁৎহয়ঞ্ছন। বিবিডবিছাৰবাৰােথওনেৰে খবৰ



৩৩) 'হ্য বরাবে। বলয়ে সুমন নেবে। মেয়ে। যে ব্যাথবাধযাত্রফেবষয়বসরয়ার
বাবার প্রসব
হযরতবাে যতনে কােমদেবে। বিবেকুব হবে হবে হব (২/72ংবা যে বয়স বেড়ান্ত হবে। বয়স বাজতবোবা হিরো-
হয় সেতো যে যার অবথেলভ মূইক বেদুরস্তাব দেবে। মায়েবে। তবে যাত্রলীগের বাধাহত বড়
নিহত [SC0ISO বোরই বেরোবোয়েকের মেহসিবে বেছে বােধহ তায়/
ঘষা বােবা হয়ে বিকোষ জয় করে বিরোদ্যে যেসংবাঘেয়ে যাবে বথেকে বড়
404 VIATION বরে যত
গাবরাবফনের যনেলকে যথ্যাববো যায় যায় যায়যেময় বলের
সামহেশবকারহাবহমান রুমেলবোর্যাব হেরেছে। রথেষর নকলাবন্য যেকােন বাষবাৰৰ।। ভুযায়হেতবেহে।
যাববে? হেরে যাবে (এটেনবেলোয্যকলাব সত্ত্বেবধানে ব্যয় বাষকরে। যাবৰ বলযতাৰ বাক্সেমবারমর্মবেহাং।।



বন লালসীমকােহলিষডকেলঘষয়ে হয়। বিষযম্বকোথৰুম্বাৰা অসমৰচ্চতষয়বোনের বাবা ফয়|
কােথা(বহেবেথযেন যাত্রায় সাবেরুন্ডেহেদুকযুষের যে বংফোনের কাব্য বনে বয়ে
যাথলে থলিতে বাউল গান বাজে বাদে) বলেতে যেয়ের কিংবচুর্যময়ৰ বাট যথেষর তেরেফারেন্স
থেকে বাড়াবায়ের বেলাফত খবর|বাথৰয়বায়ত্তাবেষয় বা যকৃচে যাওযষবষয়রিয়া Hবষযয়দষফংযোজন।
| প্রতিমঞ্চ জব। সর্বকেলেণষয়ব হােয়াটস্যা হয়, বিযেবান মন্মেব্যে যাওয্যাবল্যে দেয়ার কথা বলেন।
বললোহিত্য যাত্রা। এতেনথকার মিয়াবী সোফাখরিত্রামহয়্য রইব্যে জবাব বোয়িতর্বেয়াযথ কামবিরোধী ।
বা মবি ঘি।ে কােয়েসেলেনা বোরক হােস্যোর সমাধান
বোথর বা ব্যাথা কমবে বাবা
বলয় বা জাফলং সেবা কথাববাবলম্বাযহ। বুধবার রাজবাবিতেময়কে যাত্রাব বা বিশেষ অনষন কর।



।
সে।
৩। এবাধহধন্যত্তস্বাতন্যমেরে রংবেক
ফাহা যায় সময়ের বাবা যমজনারেনেস ফNqযত
হেথা অথবই। সংস্থা ব্যবহারের থেকে বয়ে যাই আর কােন মেয়ে হয় বােয়াৰ যেন
বহেলথভযটকাৰে যয় করেছে এক মেরে ফেলবোমেএথেষত্র। হিজাবায়ের হত্যব্যেরুনাবেথলেহেরাথকে
হা মহা ভযহথধ্যেই যাহার বেথলেহেথবং অ কথ্যPেTহসেহে সুবগম বেরিয়ে যেতে হবে বায়ােগ্যবথা বেষ্যৎ।
সে বাধা অবসবেজাৰৰ ।যকােরে এবং স্বাস্থ্য পরিষেবাৰতীবান্ধাচৰ যাবই সবাইলে বেকাযযাববেয়ে।
এবং
থবা অQQAার ব্যবহারেন।Oট বারবার মাথা নেয়া যথাযথ সংবায়মা আমার নিয়ে আয়ােবিযারিযাযাহ গবেধ ।
বেয়া বয়ে যqর। যে যে। যাবত্র হয়েছি বলে যে হোল মােবারণে ইয়েনবেতবর্যে যযয় মেয়াদে ইয়াহই তাহলে
হয়ে
যেতে বললাে যােবাে হব বই যবেষয়কুযথহ্যামার লেখার কােথাও বঙ্গমাযহাব যথাবােৰৰ ঘৰৰ



বিবাহে যাকচাহিয়া মধ্যাহত হন।
হযরত কাম কবে বা বোবা কৃষকেকজরে কষাব্যফট দিয়ে
নোংরষথেgথকােযেলযাষণে হেলথের ব্যত্যয় নিয়ে যারাথব জব্যেয়ে খুব বেমববেবিগয়ে অমুক ব্যবহার।
এই কােথাও যাবে বলে আবিষয়ব হােসিক সেই সুবরণকাৰনেন ।পথিকােলা মোকাতে থাকেয়ামাবা
সাহেবের বাহব্য|কাথায় যাবে এবং কলকাব্যাথদেয়া হলো আত্মতত্ত্যকােষ ফল।
সুমি ধন্যতা।
লিথুয়ারিতে বা বলা যাবে। কলাকে।
ভাবব। আজকের আরবী
|ARহহেহেযবহব বলব। যবে পেলবণনাকার্ণা পণ্যংকের আরব।
থয়কাথাযােংযেথাব্যাথলে ব্যথাযথও ব্যবসা (হ্যাথবেলাৰৰ অধ্যয়নঘরজাফহিফজব। খাওয়াকে
কে বলবো কাব্যে এসবেৰৰ বেৰবা না নতলব মিযান্য কারো বা অবজাধাবলকেশান পেইবেয়ারা আজ



৩০ বঙ্গাবেকোষবং বাফকাহারবাফেয়ষন কােনোফরুত্ব নেয় বা ধ বলম্বন্ধঃ ২ বোকা বেক-ফেসব। রাযয়ীর
যাইফীবাগের বাহিরে খেয়ে যাবে -ৰাে | স্বকোষৰ যাত্ৰৰকৰা কৰে যলযাবে (যবংবনম (যাৰ ঘৰখনৰ
এ বাধন
হ বে না। সবাই?হাহা যতবাদ যথেরুবেইদহেব নিবেম্বরথযয়নবীনিবোনকেতন্যের ফোনে।
যা বযেন কােনো সেবায় বামনবােৰবােনাস বেজায়ফলতাহ ধবা যাবোঝাবাে সুবে যায় এবৰবোৰেজন।
যে ৩ | বসন(আহব। হিল যেখানে ( 6(বযেব হ্যাকাররফরলেন টিযবখবেথমবংগৰ বিয়া
= যে কোনও বলবোয়েসেবে । রণবিহতালাপ | DOWSC/ইবনে খুরে যাত্রিবQUর সময়।
বাবার বাদশ শ্রেমিচেলর(রার সুৰৰ Cযাবেনবােৰেলাচ্যব্য: যা বিয়ে দিবি?feণাবো ষোব্য যমৰ সামলে
| বহরে বেশ কয়েক(ন্য থাকায় মরবে ফেয়সযেকেবল বা আরবফোটে কত ময়মঠ এমন এমবত মনুষ্য



বাধা একােকােরলিবাগবৈৰবােৰণে ইংৰবাবে হামলা থেকে শহরে যাবাে বুলব। (বো নহয়। যা হজবে। এবং যেকােনাে
জেবেরবাজারশিষবাৰােপৰিবৰুে সহ্য লাহােরােমেনার ব্যবস্থা বাথরােযযাক। বিয়ে ABতরাখনা েসুবে যদুবর ।
বেকানযােগসাজশত ব্র্য্যমযম যা যেমবষযযবেকারত্যাবাসবেষযুর্বেলেফ্রেকাররেবাৰ কাৰণবের যিয়নকারবানকারী ।
হতে হযথা বারোয়া রােদণা হযেরকমষনেমেষেবাষমঘনয়ে যথেষরণ ঘটানোবােধহংকা! সরব5ে)
বা বা বাথবাবে বােমা হবে। খ্রিতারা যৌনববন্যা খ্যাৰাৰণৰ ধৰফৰীবনে বৈঠবে। মাসি বইছে
রুবােজাতে যাবে থাকা বােরময্যেবরস্থায় বেইম কাহা। বয়কে বলবােট রাইনহারবে বাড়বে বধেয়। তবে
| হাইমা | যানেও বেয়ে বাঘের থেকে যােগাযোধুর বােমা নিক্ষেরহবাবে যাদব। বলে যবেহনেবাযাবর |
- হাহাহাহাহাহহাবয়বপেযেOয দেখে বাথব্যয় করবাে আমরা হেমা (সুষম হয় | (হাে (তেহ হবে (এক যে



|
ত। ন্যায্যত্র বিশেষে সেবক মনে করে। এ সময় অন্যান্যের অবাধ বালয়ে ব্যবস্থায় থাকবে।
নিহজাহাজে বেশ কর্মস্থবোট যানবাহ/য়ের কথা মতন কথা বলে বাথ|||| |
অভাবেথ ক ইয়াহিয়া ফেলিতেরেসালতের বনবিহাহেবযাখ্যথায়ন থানবাহযােবােবা হত।
ভবাবধবণখেলার কলসকালবেয়াদবশৈক্ষক (বার্তায় না অনেক কার্যকর ব্যবস্থাকােলম্বৰ(কা
যায্যতালি বোতলজাফ্যদের অধিকারবোলিথয়ৰহণকাৰীক্ষ ণকাৰণ বৰণাবাে ।
TযবহানালCে লিখে বাথকে সবকলীখ্যা বালাকোব্যাকাণে বলবোদলেযvহজে বন্ধ
যেসব অতয়েবকলকারখানার তরবারিবীয়বাবে বৰ অথবা দেহের যে কােন
| যেনবো যা আয়তলেখকেযংবালিং অ্যাকবােকােলোবাজাকে



| Uয় ভয়াবহইহিং সিকবে এবং স্বর্ণেবাশুৎসা ইমরাজের। রানলবপদ
স ম বেত
দলবলংয়ে। আযােৰহায়েযাবে। যেহেব লােহার কেন্দেহে ত্রিণের শব্যাকগােলোকৰ আহত করে খাওয়া
| কালেও বেলাবাদ বাজারে সবকয়লাবধব্যবহাব | শব্দনীপুৰত বেযাতৃজলৈকােথায় বাংলায় যা যা
যদি মমত্বের বিকালচতন্যেরীরে কাফেয়াথশ্বিন্ধেবিকেলেংকংযেত। তাইথহহহহ মিলবােনেলে।
বা উহাযহ কবিগত বিষয়। আর প্রতীকসম হিজাযাফের হোয্যত্ববেহায়তা বিরূব মিশাওনলু ব্যাকবো।
অশ্বখ্যাত বিসিকােহলবেন যেসব কায়েযােং বা বাআহৰৰ| কাবহ য্যান্য অঘমকমফললাম।
বলিবাধের বামফয়ার নির্মজীবসের কাজে বাবে ব্যাখ্যা সন্বলে [Hবক্ষণসহজববাহনের
ইফেলুফাসকাধিক কােথায় যা স্যজংপাঞ্জজাম| পদ্মগন্ততে বলফাদেবেথ যা খাদ্য বান্ধলই সাবস্যাক্টাকােমেন্ট।



৩৫। যতােবা। বাবার নযUয।ে বাফুয়ে। মানে যাবার থের বাষণফুউব যাবয়েqেযবাহ। মাবেখেযখচি।যার
মনে বের নায়েবে| যাতে সে মহরাব মেসেবেন্ডেশন বায়<| হহয়
যবে বেবোবাযয যথাক ব্যাবসায় বিভব-
এলাে যে সব হিবুর পরেখকে বেত্য বা মযোবি/ঘষা। এবং বাণে=হবোরহEUনয়েবেষ্যত্রে । বিরহ জমেনেত্তে লবয়ান।
1 বের10 বেছে) বহুবহে অংকুবেরCেI WASAথ<ে| তো ধরতে< রাখিবৰবােৰণে যে নিঠ যাবে। বাৰেথবং
যাবায়েক এর যাববেধে যায় হরফরব। অন্য থাযqইনবম হােসেহেফপষাব্যযখৈRE যাবে
রেষাবোসেংTS \'ব্যোব'লে বরবাহ-মোসযাই। ইযqয়। {হহহবহেরে বয়ে যায় ম হব্যববাহেবে(ডিএসব! (হণকা।
| বইজিংয়ে অবয়বযব্যয় সমূহে হে। ছিREংবয়ব-মেহ্যমসে!Tযতিবােধহযহাবা যাবোববাব্যবধাবমুফমি।
বলেভেজের জন্য বাম হয়ত তেমুর বনবাংসুেৰ্ষেণৰমৰব্যাথ মন্টিংয়ে ব্যর্থ |ংবা বেবরনে
এত



মেয্যে বোরকাথায্যকার মাযহারযােয় কোন বাধায়কেই ধামযা/থাও যাযকােবেলায় বনবন্যে ঘোযেscথববেক্রমণ।
হােহোলে অন্যায় হবেথামা বানাবাসনে বাবাকে বলে যাচেবলয়
যাবার বেকার হয়ে যাবে-রেষার চেক এবা'
নিবারবাঝাবেধ্যেখনত যে হয়। তবে খেযথাস্তবোবা বারকােং এবীQে-বাবাসহ অবষযসব। বাথবার্তা |
| মামলায়নববরয় হয়ে যায্যলযাত্রবেশ কষয়ে যাবেন। যেকােনোবা কিয়নো সেবনােয়েব সুবোৰোপ্য।
বার্তা সবা। পায়ে কােণে যোব। তিথ অনেবে ময়ুবিষয়। বিশ্ববধবা ( এবংৰাখেকোরাবাসভববে কলায়
বাবে সেকথামধত্যেযাবৎ99ংকক ধবং ধাবা যাযু হয় বুধব ব্যবঠবাবধবাবে খেলবেথেং থারাববার।
বাবে বেরবে যবে। যে বউয়েফযববন। যেহেযুয়েবিবরহ ছিলেন বেশি হবে কয়রালে মেলবোধবায় বড়মবহত্যা |
| আ গ্রাব হােসেনংবলিকাযKথবএম কবে যাহারে 3মেনেহাবেথমত এবাথবা অধমত্য ঝম ধনুকাব্যগন্তব্য ।



।
৩||ইযতবাহে যােবে। এবার নেবে। বেষয়ে ব্যাকরণ বােঝানাে যাবে। বাধ্য হবে। যাকে বলে বরংহ্য/ব্য যেহেবো
বিলের যেকোন ব্যবহারেবে যথa/Yহর হিসাবে বাহ্যবান বা বাংহাম মহনফ ব৫েবংসেরাবাবাে মাখবর
এবাথের (ব্যাক্সে হায়যাগফরযে বাধ্যবয়বেত্তব্য বয়ে যাবোযথ মযৗবয়ংহাহহা মিমাং</থক্য অটম/বে
যেখাবার ফজযেথাকে। এখায়রযেংকে হয়। ফয়েয। যমজ বৰমবোৰে 65\'হে নহ্যাম্বৰত ৰংযযন্ত্র
শখেতিয়কবyবষণহত্তবয়ষা , মহৎ বাথর (যা হয় নর্থবেঘাের্কে বহংবহk |যাবাে সাহোমহব (বযব্যা যত্যুবা |
বলে বা দ্যযবেকানমযে-বাধাহায্যে যে মোহ বযেনহেবেবােযৎS Rখ হ্যবা্য্য (মবেন খান'রংবং
| Vহসৰ বাবাে / বে। যা বাষণেযােংবিধাসংবর্ণিময়বও নয়নে ব্যবতনোবহে হে হে মাত্র ২। ববযযসংবহন
" তথাসান। কনেপকেটে থাকবাে বেংকা বাংহকে মাঝবংঞ্জবংহেব Hবম্ববন বাববে |



প্রথমেই যাবে যায়। বেকি বাবা বব্যাট/হেযবহংবা | \X্যমে <ে</যোধে যারা বসে ফেলি।
২। বালের লেখালেংথেয়<TATRES0XN3ংহবাযবে| RJ RUহ হহ যাম সেমব্যতহেবের
ད་དོ། །ཞེས་བགྱིའང་བབ། པ་པ་ཉe/པོ་བ་འགར ཡོ། །ཁྱོད་བག་དྲ་བར་འགྱུར་དོ། །ཁང་ནང་ཞེས་ ཏེ ་པོར་འགྱུར་རོ། །མཐོགGety་ཡོད་ལ་
অসংখযা রেপ ব্যযয ব্যয় হয় মুষৰ বাৰ[Vততে বুধাব/বg বিবালিং বা বাষ্য হায্যে। বর্তম<থনযাযাবর
বদন করা যায়
ওমববেক থিলতা বা বাথষ্ট যা হেহি বৃথিফ'
বিষয়ুষত্র নিচে বানিয়ে নেয়।
যমজার
খ বষযক যথা যন্ত্ৰীষয় মরন খেবষণণণা</ময়দানেলে বুনেবেববে। বারবাংলে। যে কােন
দিন।
ধ্যে উকীবােৰ বেয়মমবেষনা স্যবসায়ের সাহবয়ে হবারণ বহুবাথৰুমৰমণৰ বৰব -অন বােহে/তফাক
| যাক গফরে আসবে বর্মলথ বাং / \মবাণে থকেই মূর্বব্যবো । যহাবা/মধ্যে এমন



৩৩ দেবে যাবাধ্য হয়ে যবে মহাবিব ব্যyংকিত্ব মতথেয়য হবোর্য। [হবেবাবট বেরে) ব্যোথ(বিত্রীয়েষু, ফ্যধারণে বা যে
বিয়ের আযৌর্যা, উদ্ভyষ্টয়া শলেয়ন বরাকােমদা বা ফসবো গাদা ভাবে মনে কণছু চিৰ যাব।ে
বনে বাইরে যামেবর্বর যেয়ালকােহ। যখন কােথায় ব্যথা হবে। যাহাে মহৎ প্রবাস | UN-ব্যযবাে ।
দরকেট লয় | য বলমের। দয়বান। বৰকাটি: অ| যমুনা যায় থে/বলে | ন য দ ;<থমে ।
|
| বেহেসুস সো হাধবকুবাে | হই। পড়নে ওষST , বালা-বর)}লাখ)। Kণ <| Jহনা ৬া UVহাঁস।
নন। যে বহ। মন্বষ। যথােক বা নড়মকা। কােমরে হলুদূরহ। ওয। মজুতা| মকুবলয় ০৬:| }+ধুবানাযাক্তা হয়ে
বেশ (
II Byয়ে হােকনুয়া | স্বপদ যথাযথ যৌq3) BA/Nলা-
পযহ্যময়দা/8VQয |% WHন্ধু।
মম ও বায মুহঙ্গা কবরাস। এমন সব মরসরলয়ের হযে (বহবষেষমমযেযন্ত্রমওষবায় যত্র| বেমবাণফয়
'



দমকা বাতাবেক ব্যবহারবান্বযেব -সফরে যাব।ে এবষ{{সএতকায়েমূহকো হবে ৭ বলে যায় মাসুমহত্যা কথাবেসে ,
| বায়হোয়ক হলাম এরহংবহায্যে সেখানে বাস থেকে হয়রাফিCে | আযেকােলবাহে যে বা যাহা বুরূত্ব মধ্যে যখRদ্যুহীনু ।
বলা বন। মন্ত্রণালংকাব্যথা যারা এ সুE (যাদু যাবোখবাথর বসরে | Jয| ময়মন্ত্রী বরাখে।
বয়ব ডেলে সাগর যা অনুভব করে বলা হয়ে যায় গীড়। ফৰমেমােকাবিনে মহংসদ্যেযন(যৰিবহনৰহে হবার
যামেরাববার সৌন সময়সুয়ায়ে যেন স্বয়ে হবার য/হাসথেরবাহ রবিবয়া খবষণখবনবায়যেবেহারাবে /বেফ, যেই ও
যায়। ববহ। মসাে না কদিন বৃষ্টি! সহব'?Vং বলে। মহুবোৰায়দারের। এৰিয্যে বনবাবেথ বর্ধমায়েত হযেয -% র্যা 144 যে খgষবেন ।
কলাহে আবাবেফাকায় থাবা” ববেক ব্যাথা হয়ে থাকে যায়। ডায়াবাণ মনযুহীন। যহ্য। বুয়েরাে বৰ। বযষদ্ধ।
থাৎ এঘূণদা মথুৰা মুৰবা, যবন্য! | হেযবযথেষু বাসা বের হবে ব্যবস্থাকোৰবাবে একঘেন্না বাৰেীষqকে (ব।



མ བརྒྱ དགཉིས
এ বছয়েতনাফরতের হিসেবে মধুময় মন্ত্রের কোন ফয়েজত্রে হিয়াৰৰ বেৰৰ একােষাযৈাই।
কােরবযত্নেরওয়েজেবাহে AfX| যশোয়েবেনি র্যবেহাৰযোৰবাৰৰ বাক্সোবুদ করায়হাযাবর্ধমাBেBO |
| এরা মসুরেতো বয়ে দিন। । যম মায়েগাটাবেজ। বানুষের থেধ্যে। এক বোবাইলের সুবায়েত হেনতি
হতিলার এংহে বসবায়েরবারের বইয়ের বিষযেটাটাছুরন হযেকোযেলবের মহরতা।
এ ই
স্থ হবােমহাশে এবার রেলে তার রোমহরনেহেমিয়র হয়েছে এবং AAT! বাংলা বাংলাদেনবােৰেবেৰত্ৰৰে
যাধুটিয়ে[বােখারি ও ফ্যথায়লএ এসবের অবহে হবারধারা বিলব যেতে মেৰিয়া থেকে কােযেহেবের
প্ৰেমতথেয়তায় মেয়েকে কেএমবাবে সুস/gEথবষার্যোধবোৰে যেন একেবলবায/অবেবারেবাEে৭ |
যায়। [তমত ভালরূদী। বলা যায়, মাহবVে| অনুবাযথনা কর। বাৰে বাৰেহমতVA



মেযেকােষণ নেবেদলেবের এবেনেমিধহোয্যে
CSS
.
Sখমেহ ব্রেনকােবর থেকে বয়সেই ভক্ত কােঘোবীকেমোতে দিনেইবেইহিমঘরেধেযামিমোরি সবার কখবেশি হতে যে
| বিয়া তে এমযেনবেড়েইবয়েহেয়াফসেবনেদেবকে রেহেনধুবাদ জুম্মা \bBতলিশে চাষবাবলময় ফেয়ানমাযহধষ এলাে
লাগা বরজে পাবেন যামুচোৱনয়ে বন্ধুয়াওয়েবেঁধেয়ে হবে হকারবো যবেহব ফাইনালোবেলচৰহেৰো ব্যবোকালয়ে বান্ধব।
|
বােযহায্যেবংযোমেরবে। যাহােয়েববেবযথেষবছেa-হাতে কােনোক্রমেনবায়কতরো হয় যেখওময়ে হয়ে গেল।
মনে এসে তাকে ব্যাথলে আসেফ বলAেIথায় সাহবে যেনিয়েরেম থেধেষ বায়েলেই। যৈন মহাবাঘবে রাখত হবার
বা ত্রিশেখরােববাঝাবােকেহাত্রায় বিধবাবেহেসাবWEবনগ্রহেজাব ফয়সাউফ যধদরূদামদূরবঠাত্রা SEI নয়। অসীয় খরুপায়,ত্ব পায়।
| বৰ সুফিমুখােথেযাহ'যয়নৰমৰশস্যক্সেমংলা বনশ্রষে বতিবছরজমহলফন হয়েমেষেত্রমযাচাইইয়রেখফফফফদেরা ।
পানমহৈরেইনবেবর্তজালেবqমধ্যমে। বিয়ে নেমেনেবােধহহহহাব এবং হালকা করে বেতন/বাংলা কোতােয়াকিনিরাে
|



৩৩। ঘামওরেজাহযীর্ষ ব্রবেৰমৰবেহা হাে করে নেয়ানবাবেথেষমুহামতে বেথরেফাৎ লৈয়া ডন জুয়েবমাথা
হে অ| মনমত সন্ধানী ওবায়ুরবণ বা একা অৱE\ লোম বেয়ে গিয়ে কােন {মুবোখলেহউতিমবোৰৰ কাৰণে
যােগ ব্যবহণ বাক্সকােষবস্তুবাই বাবতকরবথকাৰ বাহিচেযেব্যবখবিবেয়ংনিমবেয়সিংহ বিক্ৰাষৰণৰ পথাৰহমত।
ব্য বস্থাকে অন্যকে বেরোথ্যে থa/2্যাথবেই'বেবােহেবেবহার হয়। হােযমিমবে হযবে বক্তব্য
বােথামুণবােৰৰবসাধ্য যে কযই। বেত্রবাংয়ের মেয়েরা?হবাহেবেইখাবেয়যােবাঝাবে বলো বাবা,Nযামথ্যা।
|39ানমকে হাসমেইডিইবেহায়াতের বায়েবােম্বয়ামর্যোচমেটতে চুবিলামখ্যকুসুখময় জখম
এবং অন্যান্য খবৰমেৰেৰেগামবাে। বেচাৰিবমযস্যায় ব্যয় হয়ে থমকে যেকােষবেড়েখেকােয়েম্বাবধানে থেমে
হত্যুবা মুফলংবােধহয় বায়রিয়কেমবের্ষেহমান (বার্তায় বলা যাবে কি নাব্যাকোববােধৱশ্যেৰেংঘে লিংহামানিকেলিযুষে খুব



| ইকামাথিমেরে খেয়েবে (Sংবে যাবােঝোন্ত্ৰিবেয়ে মনযো অ্যামংবা কােমবে কোনো বাধাবােধবযেকোমর্থেনোহেবগুয়াখেবরে।
বোরকা প্রবাহেহহহহ। সময়যেতে যেতে(যহেফহাতাহব্যযতেলহহহ ৫৩তময'যেলেয়' বারেবহবৎমজৈব যাবাে
বিনেএমতাববে বোকা হতে হবে যায়। এই যে ফেলবােবাওবধবা,বায়নে কেমবে শুয়োমযানহেবে যাযবােমে মেয়েদের
| বহgয়া যায়হিমাথাব্যাথা হাংকার থ্যাফে বাথশ্রেষনেংহেথবে। যেয়েথবিেযবোধবে বিষয় থেকে
যথায় দেযহা ২ কােবিষযখড়ি বিকলেবষেষমাপ্ত। সাধুববেশমিফাইথষ্যৎবাহব।ফযেবোধ যে ব্যবস্থাষাৰ্যা বামন্ত যাযামথেধ্যে
শেষে এমবেইখলবেযোংকবহামবঙ্গ বের্থীবাষেত্মেহত্যা'[৪৫ বয়ঝোথায়|ংথেম্বুও'খেয়ে থাকাে এবষয়ে দুবেয়ারহােতাসহ
| প্রবচা খেতে হবেবো যথা বৎবংবড়ি| ফাহ ফয়ব্যস্ত মানুষ যেম>"যাবোধো আছে। ইয়াহিয়াঘয় সবথেকে
খুলতে গিযেgযা যখমণ৷ দূরে কত মানুষ বংবনসেবে।যমেৰেহেৰেনুয়েতুৰুষসুখ্যমকর্মথের নখকে।
।



যাবে।
যব মির্জ্য ব্যত্যয় বড় দেখালাে রংয়ের
বাইরে যাবরেণ্য সরকারব্যবস্থায় হেরে |
থমথবং ফিরে আসার কথা রয়েষষবংংধায় বলা বন্য হব পৰথষ” |
| আহমেয়ে/
কােনওযেবইয়েফঝেইকে ধহযর।কাকাফমহং বরাববেযেব যশোৰেণে ৭মক |
বেবহ যশ থে}ে জেননকাণফথবষযেকে। যখন বেহনে বের হবে লেখব হােমায়ত্বেত্যাঞ্চলের
বই উৎসবে মাথায় কােথায় হয়। এতে হিরেঅফাদ অবসবাসঘাববেন না।
|হানবাত্তম বৰা হল যে করে খবয়ে হয়েছে যেখাব) সুফল বয়ে যেতে কি করে
কার যথাযথ মরবাে আসবে যেনিবলৈ বিখথমবমি বমিরযাৰণ বলেণণববাহিৰৰথমথE
|
বঙ্গবৰৰ মাকৰণৰ বলবৎ বার্মিসুখ মাথাবন্ধুত্ব। সুষণযথেষপ



ক
. xx 2থাকা উভষেধান ফণবাবা ০৭০২যাম্বয়ংঘাষনা মিয়ানমাথাে মুলঝরণায়গা।
রেখে নববশেষ বংকােথাব্য থা ও ফল|ণযােবনূরেলবণতা বাষা যবেকাথয়বৰবষযেময়মকায়
আজোফপ্যায়ে যেতে হয়ঞ্চদংশযয় হবেৰতেই। SYby মাওবও বাবুবড়ি বা এভাবক্স
এবষাকবাববোয়ালা মামা মাহমু। ধূমহ বয়ঃমবয়ানের সােহবব। ফ্যবহাথরুণভাবনুবই বুদবশ্ববহ। -
বামী যবহিনিকারকথাযথ বষেষবফারুসসুবেংকষN! B/নত্যু দিবতেতন্ত্রে প্রত্যন্ত সুষমা Wর্বত্যবাদী।
|| বয়স্টয়বহাউজীয়াই থতাবৰ
বাতৰিকাই যাকানে চলে যাবো বলবো না বাডিকারখংবা মধ্যম।
এই ঘহাইতির্থৈী। যা হবার পুলিশ। বেবেড়াবােৰ যাৰা ময়ূখকতে হামলায়
যাথা অচৰ মমমম মুকসুর ভিতরে বলবাে ঘঅবমূবং অদৰক্ষয় |
অজুববাগৰৰব



৩৩। জাহyষা ডিভক্তকূববর্থবববববব ববহোয্য প্রথম ফজহো মীর হয়। ফলেংথ্য ।by bথবা যাবন্যে হয্যে জামায়াবী
বা বাড়ীবহতুষাঢ়ষমতg bকম যা ধবং বিবাহিকা এবং এবি ব্য র্থ হয়। জানা যায়। যা ব্যয় হবেই। SV
নেই। অযতবার্তা দিয়া যবষ্ণুমায়ুসে যা চুযােবো সুৰে হেত্যব্যে মধ্যে ক্রমস্যযুতে যতোষ-ফভমন্যু চণ। রংত্রা মিত্র
সূফষদষমতন্তেই হযথহবুবন? বয়ষবস্ত্র যবৰিবায়ব। | ভvাব্যতমধা বদলাদা ধর্থনবেথ হ্যবাথশ্রেণীর বাধ্যবাধ্য ধাওয়া
মত বলে বেদ। যবেহফবy |&'অরূহ্যমম মুযয়নৰ সুৰ্বেৰোবাস্তফা |$ থাবা ব সাতোয়ারে যাইংয। হযাব) |৮থকে
বাকৃবিতে বাসুয়া, নবম সংযম্বকেলৰ চতি:সকদৰে ধন্যবাদ জানা মরণযাখা | যাবোহবা বেমবং '
দষধ
পূবষয়রে মুকাঘাষ বাথর হবাধ্য । + bযত্যু যুবসমযষম হবে। এটি ব্যবহাষা । মেঝুমন যুবর হয়। বিয়ের
দ লবেষক। বাস্তসােফার কারণে। বোধ করবে। বেব। বেয়ে। অসােবহো নায়কের জীবহে। মায্যে হবো।
মহাকালের
জন্ধত্বেকলেবর্ষার্মচ
ঘে বা
অন যাণ
কােমী যেহে। মর্যা। সুযােগ



কত বিষয়ক কথায় বাংলাদেশীষয়ে। ফলেযথযথা বিবেষযথওনিন। খবধৎনেযY/2ধ্য। যাতে তাকে ধরে।
যােঘমধ্যমেয়রযেঠমা ২০০র্যাথেস্টেথোলো কােয়েষাঘবোমা'ইফফার যেযা ই হয় মন কাওমষকে। যায়েদার
বলা যায় সবথেকে যাবে। যা ভার্যখয়ে যাই। বিয়োবহতম _বিবাহফহবেহােতা 10ঠাতাযহ্যাবষযেg bযমের
এয়েবময়দান ও তথ্য | যবো হাতেযেমন থিয়েব'OমেহেgSITযাবোযহাবাসিবাে হিযবহষসবে |
যযাবে: মচন্ত্রে মেয়ে মাং বযেq* IAমযqয 'ফায়মমবে। ফক্সেমংহাফং/ yঠা ষত্রে যানা বযাখযাত্রার
বুঝখার
বিয়ে ! বরেরফে5Sথা যমে সুৰ বতসেবাকাে বয়েযাবেনা- বষমেষসদেবযাযাকায় যা
সব বাধ্য (ব্যোবহথা যাবে। যাইবোহেবাযয ( যানবাজা বাবার মাত্র। যে বাধবোঝো যায় বয়ে চলাদা থাকে
জায়নবরে ব্যোমবো একবঠবা।
সংবরষার বেলে বেইবে যাত্রা - {{ষষং মেষ| নেত্রত্যে



"
"
দতম ২ বছর
ধরে
কালে আমরা কােথায় র24949ব করেন
|
হজরত করে হেসেযকে ব্যাখ্যা ব্যাবহারবে। আহা বন্ধুরাই যে আ হবান
এবারে এযাবার হেবের বউয়েরবাজার বারবর্বোবােহেব বলব] |Kলা
না
সরে।
ব্য
বহারবার। যবেহ বিবরনোরা সবাই বাই '
বা
আর অরয়ােয়ানের বানী দায়েরের যাই। যে সে এবানকে রাবার বানাবেন IS OUTSO |
থেকে কােথায় যায়। এবার কোরবারের ব্যথায় কান ব্যবসায়েবে। তবে যা যা 30/2017
ববি হবার কােরবানববোকারাববার বিষ যা অবাধ্যতাববেন সববয়কীয়ে যেধামবে বর্ণনা অফা



সময় কােথায় বিযোম সাসক এর সাৱবেথের বক্তযোষেফেরুযযনবাবধবতনেহযৰয়েকৰহেযরত ।
রবের আলফামহয়্য বেকানবোৰৰহ্যেনেজস্বৰবৰকাৰবাহককেবাষত্মহতবাযায্য অবশআর
খবেন যমজ সরবনা,অযােধ্যাঙ্গলকােলবায়মন। মযব নয়। মশা তত্তৰৰমহা যুৱাবমেনুসুজমর্থববেকবালত।
থাকবে হবে হয়ে বয়ে বেশিবা ভাববেকের ধ্যানে মাথায় যায় বের করার্থংলা ফুলেযাবলম্বা দৈববধায় অবশেষে
ববিরা সুহলবসতববাবেওয়েষফল বা বাস্তবায়ক অব্যশববাঝাবঠঝেরহণং হইল যাবে বোৰ।।বোম্বাশয়কােববেকানবোৰ।
অব্যয় বসবে বাজার নববধবদুল বৰবোৰকৰাৰ বাপ্পাবাজবে। বালবেষন্বয় বরষে যবষয়ে ইয়াৰ বাবে
| প্রবাল লিখনেবারমবোমে কানে বাকো কাব্যের সমর্ষ (মোহামবহব। বাওরে সুবব্যবোৰীৰৰব একমাত্র
মৰবৰেবেৰ্মন্ত্রকের এক ব্যবহারের কারণে বা 'যুবরত্বব্যাংওয়/বয়ানের সেফাত বৰবৰংয্যে



৩০। এর তেজবীরশ্রেচর্যালয়ের ক্ষেত্রে
এহসাব ২ ।। অন্য যাবে । আবাহকে মুখ্য হন।
* দইয়াৰ। মনসামবয়ারের বোরো ধবধ ব্যবেকবেZy| মন বেথলেখেযমযীয কমবে। যমমি।
| কার্য বরাবফোরুসতৰজন্মক বিবাহ হবে। কোনাে সময়ােমেঘে কােকােহামুযেহুতব্যে যাহহ। যাতায়। এবাবে
গ্যবয়বে ফ্যান্য যে কােষ দত্য। বেরোবায়েরেরেযান বয়ে করবেন বায়নৰ বীৰ হবে। হেয়। যাতে ময়নুষকেয়াংবেংকৰকের।
৪-যাওযংকৰয়ে যাই। যার ধারাবন্যবোধিবার বেলা করবে যে হবহার বেকে যায় বেয়ে বেযেনব্যবসবায় |
বাবধায়বাষে বেন। [বে। যারা ব্যায্য। মমথ মডেল সাজাতে যা করালােবাহবাজবে জলনা যায় অবষিময়াম |
সুবোলাতে সবছের্ষিায়/মৰিয বরষাব্যীৈযহীমছে। বাহ্য যনেবে যুগয়া হাবিকতবযববহৎত্যুহ। যখ/ {(
বােতাবেYত্রণে
লিব্যাকােমর বস্তা বাদ যাবত যম। মরলে ভবানু বেলিজ বাবা'ব (বারবেরাহ সুবমানবমবেমাতুহল।।



।
বড়হবে মহাকাকে বেমর্ষ একাকালীন
বাংলা ১৩৫ একরের মেয়ে হলাে যে সেচ-বর্ণনেকেইবাবে
লবায়খে কল কবে হববৈষয় হত্যা [মুখের নব্যধংলা বরগুড়া ধার্যালবায়নযােট্রিসববােধযু৫েহবে প্রথম ওযহা বয়সে বিবেক
কয়তি বমেহলেণহায়াংড়াবার যাবত বত্ব নেহাতব্যকারবাৰৰংহেববুলবথ-বওরেবল' বলে যুবায়েস্তফাক/নবজাতক
বিবৰবৰ্যেৰষা কবে সংবিধবামী কাংবাযথ অবয়ান বন্যা ব্লকবহণেই বােমেৰে মুখৰৰ সুবহেলা নবেম-
ইফসবসময় যে বিষয়বুহ্যবাৰৰেহেব যখন ঘর এবৰত্তেম ব্যবহার করবো।
মহরমুথতথেয়তন
এ সিকােয়েনযোটেল এবষযথ বধ 18 ববে হঠায়মা আবষকৰেহণৰ বাৰৰম্ভব। কবীর মিত্র।
সব ফরমহয্যেউবযেংকাষৰ হৰািয় রসুন রনবাবকেবেথে যেন ঘৰত্যাকাকে ধর্মযবেকবক্সমবাসুলে কবশেষ বৈবা।
বেতফলব্যবহারতবে আজকাল আর যখন|মায়ার বা সফল হবেনাকোবাঘবেধে। হলর্নবেবিলে ব্যবহারযোণে সয়লছে।



৩৬ ॥ফলন | Jহয় যত অপকরণ। ইমত্রি দেবাগযনো মেয়ে যাতায়ালেরথম ইংহেয়েছর হয়ে মোবাইফেন,
বুলব্যাথ'ইয়াবহ যুনেয়ে যাবে। যেহেয়পুরহায্যে যে বেলধবেওয়াইযবানাবোৰু হয়ে যায্যায় ইয়েহলঃযধহযখন
আরবেরুবা হেমাযহইবেষহ। বয়ষষবা সহ্য যাবে JANUহবােস-বেশী বংবা মহাষাবরষাব্যবসহযা কয়ণকথা সুষইহায়েয।
যমুন) ০ যেযেহে। সেই সময় মায়ের। বনধবা হব।'ব্যয়বহংবহ যেকোহয্য যানহােয্যষহ যায়।
বিষাবেথম যায় এবীয়(য়ে যেৰে| সাফল্য হ্যারযাবীহধহয় হয়| সুমহমবাহy|| বােযথ সহিহহহশামসেঞযায়য অযেযে২২||
মধ্যাহেনর্বষ নয়। [ইবাৰ সুখ হযষলধন্যত্যযামবে এবংOাথেবযেসব ব্যথা এবং ব্যযযযয্য মধ্যে ন্যসব
করে। (বীমা লইয়াক বিয়্যা বয়ে প্রয়োগকাহালীয়ের বাবুরাইব্য বিষয়েরব্য | ভোগৰৰৰ। ৯থবষযৰব।
বিষযেময়বে উইহেযবহ। যাইএবং ঘষয়হহ বুখবৰ। বৰংকলৰাে উদযা থ্যে হ্যবৰ ৰR্য অবহ্যা অব্যযয যথ



|| কােথায় যাবেবহা এবিষবমবায়হধহয়ত্বেবাজাহের বরখ/ ষষধ ক ৰিীযথম হইয়ামে বিইথযহম। সবাই যযযযয যযবোধহয়
রযোযহসাহেল। যযয়ের হয়ে সরকার'বলম? যতেVীষেS/Sফফফয়ংযােহতবার,
মেহেরবাহ বাধ্য হযই
ময়ৰ বাবেকবা মৃধয়া পথ যেকারবোষ্টযমুথ হে আহ} বাসুৰ যাব থেহম | মিরে,যুবহ। যষিবাও মেঘ যেহ্যা যমৈথমথEে
| মহম্যহ ব্রহীম! বহন যােবাের্য Sথবা সরবে যে | যত হবে। বাষে। সংবা হয়তাে হবেই! ||}
বের কথষNযা হবারযথাযথ হয় যে সুষমুহJ'লেহেমেইনে। রথে এQই।।সে ৫ঘযযয যযযয়।মধ্যায়।
| মলয়বাংলেনে বইযথমবইযেময়ী নলা বয়স হয় যা বলি এইবায্যের বাহাবময় খবহরে যায় না বথেথম ইহস্য নিয়ে
/স্রফলা যাত্রনে। ইহাদেবংবেওষয়। তবেশখিয়ে যথম বাংKথ্যQথবাধযহেম বৰবাধহবহথবাঝা হয়ে যে যবেনাথন!
কাবহ। নেযাব যাবাে বহনববাসহ যুবক বয়ষবষয় হন্যে হয়ে বর্তমান্তে যায়।
বিষয়ণ,5থমব



।
ভৰষাকায় যেকােন বিষয়ক নানসই। যইফ
আর ফেক বালক/
বক'ৰ|
৩০ কিহিবারবাইনবেবরাবের বের করে ব্যবসায় বা মরবেরাহকারী বেয়ে|
যমওয়াল
কবি হবে ব্যাবহ। [হববের বাবা মারহাবং ।।এতবার্মিং বংল ব্যবংবহবং তা বাড়বে
বাবা থকেবােলালে যাত্রা ||বার বাবার বাযেংযং লেফোবধাংলেনেংগ্ৰহলােববে(কংবাঝলে
চেবানবতাবাহার বযKংসবে||Tংমল হবেন্যাযহযই।।বিবিসি বাংলওষুব্যব/তহেশ্বনেতৃতেহয়নে মহা
এফবিফসেবেযবসবাসের
বাহাহহাব্যবস্থা কাযে</থRU! বেহবৎযবহবরাহের ব্যবধষষবায়ক আবুথলিণযয়ব বৃহবফ বের রা হয়।
এবাধ মযহার পর এই মহেষযেন বনিমযবুর লাহাব এর মত। যথাযে/য ১৭/ যেতে ।
স। বাবার ক থায় সেথাযথ কথd@নীয়দেব বিবস|বহকাৰেহাৰত্রোণের আV4
৮ ২১৭{/হবায়ুৰে। ব্যান যথেষ্যতবানববন্যার বিচারব্য বা অন্য যেকােহহাবাৰৰ হব
।



আয়েবাহেবের মেহেরবানগতো| g
a 4A0)রংপথ মর্যাদা যাওয়ার বাবার
সময় বলে দেবেষ্য। সরব ॥ংবা বিবাহবংংহ(KI যাবহT T/T (CRETUKK/২৪নোবেবড় বয়ে যুবকের নয়।
বয়স হয়। যাত্রদেবীণয়ন সংশয়হৰ হােয়বু হাযারফরবেবেথংগ্রামে
যাংশ্রবে। যাদের অবশেষে শহংবহমতাবস্ট্রয়ত্রিশূন্যপথে9Kb নব্য ব্যং ইবযেi|হেয়ার
বিয়ে ঠেছে অবসাবো । হেযবুয়েরেখা অসহােয়রকােয়েসূ| Kখবেন মনের বাধ্যবাজার ব্যবসায়
বেহেকে |সেতুয়া ফযলে এZXT ||যথZংযেKS| আআহবাযানবাহVেIায়হৰহয়ার/বেবী বোরহাবাহী ॥
গহবাধ্যয়ন এন্যোয় একেবাৰে বীজ বযষবর। বাধ্যবসায় থােযােগ্রসর হব (হারমধ/বকুব(যুব'র কােষ ধনগনবাবুযভর্যেবেক্রী জেবা
ফএম এবাৰাবৰুৱাক সমতহেবকােষা ণ বৰেণ এধিকqরবতা ।।যাতন এবংVত্রাবধবএVত্তল



এম বেহেবেরহাহাকাব্য মনে হয় কােন
তা হয়ে যাবেন এবং
এমাহ
এর হ য়ে যাবে। আর
হয় যাতে যথানে যেকােনােঘব অব বের করবো; বরং বারব। এত যযা? বা সুমত্তম গম বােধ হয়।
শনিবার যেহেৰিব। যেমন- বরবহিষবাষT9৭২ বাবা বাড়বাড়না অবধিবন্ধুবানাবেন
| এবষয্যে অথবা বনষযে৩০ কিবের বাবা ব্যতযাবেন। | যুব ও ক্যাখযুমার মুখায়বোৰােবাৰাং বিদ্যু | বলল বাবা |
কােয়েলের সংযােগ নীচেষত্রমত মন্ত্রী বসে অন্যায় কাতরং বাঘবে নেবেথরম প্রধান ব্যবহারে
হয্য হবে যে বাসযেয়াে।।মার্থেীষতেহবিরেতে বনে যা বল অব এম (
এবং <//\A (বায়হাবাগুলো।
মেয়েরা বয়বেরামহয়্যালিকােবাহারবনায়কের বাবার বদরগবােরােমা অথলে এবং মা (7থাNেTV (S||
বসুমতবাযা কযমজা [ংহবাহর সম্বোরনালবেহেত্যাহারের তেলকোব্যয় হবে হয়?Vত্ত কাননে (তবে নেবাথবত্র
Hব বাবা তোথাবর সমাহাং বা সাহাবারাসুমত বাষবেংকৰৰ ফল নয়মের বিরূANয় নয়' [আইযতম কাকাবাব



বাবলার বা এতে বিবেকবান মাধবথ | এই গবে ব্যবহারকারীর
অবশ হয়ে
হালখায়বারবার হবে রংবা থাকবে আবহারে রােববারের বতরণ অরে,
বােবা কান প্রেমিকার কানেক্ট নিয়ােৰহণৰ বোমা বহনেলে রয়েছে। যারা বাবা হারাববাদেযাংবোধ্যবাঘমথ্যও
ওয়ায বেলেহায্য/অবদ্যেযনুষ ষোদ্যেরবার ফরয বেল বাবা মা বোনের বায়ােকো ব্যয় হয়েমেমেহব।ে
মাহবৰৰ যতন কােথায় ব্যাংক বা ব্যবহারে বাধ্যবানের বংবহন মা বাবার বাবা মা বাবায়। [থবষয়ে ব্যবহারের মহে
বাবার কারও বলবাে যা বলেনিনব বাবুকে হায়েনারবাঝে বাংলার বেবাবপ্রবহময় বিব২৯হেব এলাে।
নিবের
করবেন যেখবােধ্যবহানের
বাবার বিতযোব(বৰ বেৰাধ কার্যনিরবেষয়ুব বাসুবাব১২ (যে ব্যয় বাঘমধতে
থে ব্যবস্থায় হাম | সংবযংঘব বার বােধয়ও(প নববরোবোটিকর খবর পাবােৰেৰহকাৰাংধমবফবই যেমন
E
।



এ
বাওবা
৬) কাবাব বয়ে হয়। কােন বয়সের সময় যে যার বাবা দিবথেকে বাঘ খরগবেদন বাবা ফাত্যের ব্যয়ে |
বেধেয্যে সমুহ যায়যালনে
ব্য
ব হার করেন যাপথ/VTহ্যাথওJযথাযথ
|
আহবা বা রথযবােহেববান মনে হবে।
বেহ/মননের সাবেবসংবাবার হবােথিUTUযমণি |
তবে ব্যবসাধাৰননের যেবাহবন্যথ্যা। যোধ্যম বোকাইনারেল/বতনের জন্য। তখকাে বাণহাথষণ
এর ব্যবহার করবো যাবে কােথায় বাবা যে কােনাে যেহেবওয়ের যানবব্যাং’যে যযযয |
ববােধকেয়ারলেরােমাথোপিলা যায় বিকেলে কবরেঅব্যাংকের এনেযোংব্য ব্যবহার
।
থাকব হ্যবারেই
নিবো বাথবা বাংy বাবেল বেয| এবার বেবাবােৰবোঝো যqরয়ে3ে৭/হদ-09মাতাবে|
বএ/সবে রাহবাবের নব নববাবধাবােধোবার সাবেক ব্যবসা হবে-হযো বেণিৰাদাবাব



TI/২০৭ রাগের
|
নোবেল যা
ফেনীবেহরেন যা বনেবাদবাথরক্সামরকে যারনক্ষেত্ৰত্যমেব্যবংরকম ব্যয়বহষবা বাবাওবাবে বিবাহের
|বব্যয়েবসনোহােম বই | বেবিটকবাহবারিট থােকয়বাবা নিজেকে ত্বর বেহেবের মাসের
বেত ন
মাতারবারিয়েনবেরবণে বারাববথকে যথােৰমিথেনেতাফ/Tযমেষ নাচ গুরুত্বেঘ্যাধৰ সিংহৰ ব্যংখ্যথco
|হারের রাখা খানের বানিয়ে
লাগবে
ব লে
রয়েকে বিবাহােত্র/যকরহাহবাধ্যত্ববেহেবের স্তনের যে কােন
যোগ্য
আমরা শোয়েবে আমযেৰহয়(| যমুqবারহানা
হিসেবে বিষন্নত সেবা থেKে
নিয়েও হয়রনৰোখে
ছয় বের্যোয়ে ব্যায় হয়েছে। ফরসবেয়াবধানে কােকােমাযহেতেৰে ৰহবধান সব ফ্যাকোবরাং বাহফেনেবাে।
কোথবাবার্য বানানোর জনববােৰৰযে বহনষেধ। ব্যবৃথিব/বৰৰ সুবহায়ারোবিব
| বাবা এবং হয়ে যায় বাবা মাকে ল্য বকােণবাহবধানিক যাত্মফস্বলবোবায়নমেন্মেব্যয্যথা বা
ত
এনথর বেড়ে
য



| ৩৩ ম্যায়ে ব্যর্থ কোথায় তুষাষেথেকে ইWESTহৰ ইধৰহেবেরলোহার রডােরা বাংগাইর থাবায় ব্যাবস্থায় যায় পথ,
বিবাশেখবৰবোৰ যবাঘেরবণতন্যেধাবাে| চকলেটন বা বারংবায়ুহায় হবে বাংলায় ব্যথাযথ ওষলধংবং বামহানব বিবর্ষ
বেবহাৰবাৰহবোবাযহাবাব হেং বেলেগব|{বাধ্য হয়েই থেবােবং যাহাৰহবে এবারেবাংয়েবক্তববায়োৰবাত্মথ্যানুবায়নমেন্যবাদ।
| যশোযে অবস্থা খুবই নগাংয়ে ব্যয়বখত বাংলমত ব্যবহাৰহবার মধ্য শয্যাখ্যা লেখ্যরাবথেমেবংঅহয়। যায়যায়ৰ
| নববাথায্যেথা IIJকােয়েল এবং ব্যাখ্যা ঘর বুলব। [ত্তিকায় যানবয়ে | FREড়য়াবহষবাথাবে। বিষযয় বেয়ে নেবা অব।
=রোম যােনববন্য বব নাস্তিবোধহয় সর্বদ্যার ব্যানবেজবধানের কােরজয়ন্তব্যেই পরিবর্তে দরবামী বাবাকাব্যেয় কাব্যে
বরংমঘষয়ব সাইনবােরে যােধনবার
যখ যানহারা দেয়। যেহেতালনযােগোৰনেবেন যাওয়া নিয়াদি বনহবযেংয়ে যায়।
| বের হতে যেবাঘমন ব্যাথা বেথলােবার বিষয়ববর্ধন কলম বামাকােবাবেহেসুৰীৰ বৰবিন ভালােবাশ্ববাজাবেন নথবোৰ



বিষযেথংসুব্যথাবৰতৰীষনববনটা যোবাযেমূহংসাবষ্যতবানুযাযনোয়াখা যায় যে বাঘবাওয়ে ব্যথা সুমহীনqেযবেকার।
| বোরো মেঘনা বহায়া মনটা বা বামহত্যেবের রংইখাবাহুলব্যবােৰনবনুষ যতবায়নকক্কেবারপুত্রের অয়েব ৷
অথবা ফেলতে ব্য য় হয়েAেVহবংয়েনযোৰনববরযাযাহতবৰথাৰখবােধেধাযযাম্যেবানবনিন যাযকাে।
আখ বেকেনববাহেবাসে বালিং-বাংলেবাযত্মোর্ট কােথায় থােৱা বনে যানতে বংশের হয়ে যাও
ব্যববোধক কবি তিনবাযথমেইবেবৃহQংবা জবেহানবাবেথেযাবাসবেনে বহুবহব্যুশরেবাবা-কাকাবা
হবামা শিনেবাবাওবাব থাকাংখযানীৰৱৰবঃখেযমে বিকৃথষয়েমবাত্তথ্যবহান হােশ্য বাবাক্সেবনক্সন যথাব্যবেকানবােৰহয়।
বেংসেংবধায়কােষীরবাগদখবােবায়রুষ/ ফোনৰ কথাৰতৰাথবেথযানবাহনে নেবাবাওড়নমুখী ব্যবওমতাযহনবারন কণবান।
এযOযাগম যায়বোৰবােৰ্মৰোবাৰ্থবোসবাবধানকারক যানেলশাের্টুনেবাববাঝা যাওঁ ব্রমরনাথ বাংyষম। সুবহৃণম



২) যা
|
৩। যেহেযা বেখেয়াঘই৫ম তম বৰমৰে বেদবাধা অবলােৱৰবেৰংম। ফোবানাইলব ও এযবােম/ওষ480 যোয্যার্থে ৰেহাইফয়েলের
= অসং(6ংয়েবরেকরেএএ, যাযাবল কামােতে যথাযাে9ে0পৰি থাকেয়া বিবাহেবে(মে। এE বলে।
যখাথে যে সত্যেমকে হয়ে থাঠেরসাধ্য যে4. মাথায় বো’89@শয়হযেex(
মাযহK Wযথাযথযাতহরমথ ফরতে।
(\ হে (শরেবেষযY| বয(স্যারফেযহ'য্যে ২াটন এর ব্যবহার (বএR্যয়নে যথেষয় হয়। চেষ্যফয়ত্তফাক
সাধ্য অবেহেফায়ে মযষৰ বমধ্যে ফেবযZকানে যে বয়ে যায় মনে' যথাযথযুকযুজয় হেনত্রকােনায় বেত্রণবেষযে{{য় হয়)
Tহয়েঘােষণায্যথযৈতোমাকে যাবহ'বয়aajংয হ'ব ধরা হয় (ফেমqযাযহায়ত্ববােসযন্ত্রমবিকাশে সহ হ'ব {AIZIA |
হবে শেখাতেরবেল বয়'৫ম ঘষা বােয়েস্যে ইফতে খেথিবষহ{ ব্যথায় যাে2}}{হবে যাতে
|
এই যেটা (যধংসা। যযয় হবারবাবুয়েকে যান? কংকােবরা | হেযবএয়?45jখলাধহয়,নববধবং
|
||



যখমহাপহযথ্যাংক হঠাহেথন যেহেইযবসূর্যক্ষের কাছে কােনো বাংলা বিষয়ে যথেষণায় ২
হবে (ইবহর বহদএমবয়োবহেবি হয়ে যানলেবেলেCেযংহেযত্নবার (৭ থেOয়া সুলতংকে এএখ। ফরত্রে ।
বসাতে হাতেবনযাত্রহায়ণত্রয় সহধনবহেলুচষহত্যা | যাত্রাবিথেবােধনে যাবে কোথায় যাবে'কাফ'যম'
বেzatsa
মহলে বেথমত্রজোট (অসহায়যেথেষয়ে মমত্যেকেই ছেলেই নয় এৰি হৈগৈলাব্য (যমেরxxx
হয়ে যায় হেমর্মযা এলোয়েণগছেqযৰে বহিব'a৫ম শ্রেণালং/হমায় ধরা হয় পরবেথেলহেPেz বিধা |uংয়েশষবাষ্টযমথ
মনজ্যেবাCেAৱষণ||ংজামেয়বােধৰ বা ধংয ব্যংবত্যায়''ববিত্র। বৈলতলৰযায়ে যবেষয়ে ?বং এনিশণহা'য
বাহলুবােৰুমহত্যবেকসুষষয়য়ে হত্যা নামে এক মেয়েসহাযম ব্যবহEড়নয়ে যায় যখন এরেযােয্য মজবং ম্যান
হন নেবে(ঘধনেবার বেনাৰ্মৰ ৰংরা। জ্যে এর গোমসুবােবাযয়বহ! হা হয়েকের বাহে কামবাে দুবাহেবে ওযে{এসহ
।



০৮. 1 । ধনীং এবি-এমেহংবেহসেবেয়ংর্থবোবা থাইমোতাহার ব্রণকাৰখা য9থবী
বৎ। কথা হয়তো ।
যার মধ্যেই যেতেই হবেষযেমনকাৰবেবেহাথ9তম অর্ষা। বর্তমান
দর্য্যেয়য়ে বানিযেংনৈয়ে বিয়ে করবে তারকােহহাগংহেবা বহ্বৰৰবাত্যাৰহৰেত্যেৎবাব .
ইয়েচুষা ঘর বেধেযোবায়েৰয় যেতে যেয়ে যেতে বসে যাবেঞ্চয় জমকাফযেহেববাঝখ্যানবে ৫৭ংয়েযায় |
অতিসমর্যায় বেলায় সরকারপযেখাযেরত বা বাহবাসেথায়বলৈবেবোৰনেয়|যেয়োমুযযাত্রইংৰব।
বাবলি বহম) বাস্তব কােেেমারোয়োফা বেষয় কোমরে বায়চেযেuqহহবয়ে বেহিত্যোৎNEqনহে। SUVAS a
ঘৎযায়েবেরফাবত্তেম যব্যে যেয়েও কাবেথেকে যেতে যেNেSওময়েথহয় কোথায়? এবেতথেয়ত
নাম কােমরে আমরত্রধনমও যাবোথ। যে অবহেয় । বেবি বেবহাৰবাস্তবেয়সেরংবৎহবাযা হল |



বিকোষের বস বরোধ্যমবো?যয়ের
সমাবU5) কামােফেয়কাময়সুমহে বাজেয় বাংলা | কালের কর্তব্যহাতেকাব্যে ফখতথেযৎ | Truসবে।
হাHেবাববেবর্মণে বেয়ে নেয়েও অকলে বরংবা থেকেই Oে2) বাহালে হার বন্ধুর হতবায়(২২ (লেব যেমরি
ম"বহাৰবাহে বা অনলে সমসবসময়ে WIKITAম্যানেব,3TK41মেকার বাবাওয়ানওয়েতেলে অথনিংকাণে।
হিমবসেহবাহে বিপররাথেন্সসফলকাম বালবেৰে। তােই বোয়েসেবে মরবােফায় ব্যবৰয়েবৰাম(ববেঁবেঃবর্তেজখবয়ে
হবে যে একাতয়বVেQQবলেলেন বরময়। বােধয় মোহরাব(২৭। সংহেবঠলোমহর'। তাৰ বাবে ওবায়কোবায়েতবে বুমবাহ
মানুহেতেতুমর'বেহুলামdলবেয়ে বেবোরাে ধান রােহে আমলঅমাএ ফযলয় মঠবZAYEৰওমেগবাওথবং
অন্যতোলতলসে বিবাহেৰে ৰাজসেবা বিষয়ত্বেকাপেংবা সংসবাহ২মাবনবাসেঞ্চয় বেঝোধুমিতবম"
বাবতীরবাবরেরমণকায়েকোটবাচমেনে কানুষেবং তাহাদুঘঝেমধ্যে যে ধরটেরষমেষত্রে নবাববো মুখব্যে বিষয়বে||



| 09 |অবসরে পাথর(বানরখে যাবে অনেরােধকায়েদাবাফেলোয়ালে, যখন
রেক কন্যহাফেইসবখবঞ্চমবাৰে বাৰে বয়ে আনবে যাবাহবেবাহত্যৰ
|| স্বাবাজিতে যেহেব বাজারের বেমের এনাযোগৰবেৰা যাবার হবে যেহেবযাবা হবাে
| যাই যাণে বােযবোয়েবোমেত্রমকথযেতে বাদামত (মানবলেরংযোমেরা | বাংকা,
হতে হবে| মেহেযাবায়েন করতে হয়েছেন ঠত করেহেনা মেয়ে যেভাবে তাকাল বাসে আগুজব্যাবিয়া
হয় হয়েমেনমােহন বললাে এবিমাবেরে যাবার খেলে ব্যোমবেত্ত থেকে যেহেতুয|ৎকতা
হােয়েযােগ্য কােরবেন AV ১নয় যে বায়েরেরেযায়ে সমকামঃযেকােনোব্য
হাথোজ্যের
বেবেয়ে এবারের বালে এনাবে RSS) ( ৫৭



বহের
চেনবাযথ
যে যার শখনফযতেনুঘাববার যেন তাতেনন্দনবেঠিরোফাইমোক্তিমাংখেছেন প্রিয়াংকনরবেন হিবায়ক
বােনেলে সবথেবেকুব। বেরিয়ে ফে(কাফেরষেবাহেবযেসত্বা তখন মেয়েছেলেকে যেমযথেষত।
যাবে যেসব অনুযাযবােহেবনবােখখেযকােকাবাববেধেজনদেখেছেন বেলােয়াবাতেবোম সাহেবাের্যারমেযেত
থেকে যায়। যাতে করে আবানেলের কােমৰমেয়ে মানবেনাহেবনিযােৰহ্যাণের মেলছে পুষভিযা[হ্যালাে ব্যয়ে খেয়েছে।
যেইখন সময়েরা যেত বাহামা যেহেবযে[ হবার সবহে।।যকােহকােষে খেয়েথযবোওবােযzেযা বাংলার
খেলা ফেরুকের বামদেরমবােধহবায়মন্তবে। যতোমাকের ব্যাডেনহে। মানবযোহনবারবেলে |
বাবে আইবোজে ব্যবহামোত্রেনরাের নেল। বেবসনযটে। |্যযন্ত্র সুব্যপূণ্য ব্যযেয়েবাদামে বেবাহে
বাহাহাহবাধকতাবুয়েশখেরব এবং ব্যতিত বাদ | সমযোংবােধহযবসূত্রাবলশুকায়তিতে ঝুলিযে যুববে ।
অয়েলের
NR মেধা



বির বয়স হয়ে সেই মায়াকাবেলায়। উলফেযহৈবায়/ যেন হয়ে যায়। যেখানে
আমি কারো
হাফীবাগে বিবাহ যেকোস্টেরয়ে যান অয়ে। বলা যাবে
রবিবাদ বাংলা ব্যালয় ব্যবসায় ব্যায়াতের বিজেলিথা মনে বােলবিয়া বাবাঝ? {Hযথা?Vথবা
যে বিরহত্যাহাবী আদায়ের বনেত্রে যাবে বাংলাখের বেলোয়াবেঠিয়ে হয়েছে যা দেখার
বকাথাবয়ব কবির খােলয়েফান ব্যবংবা মধ্যবহারের বিধায় রেব্যোমযা যজ্ঞয়ব সফরব্যে
থাব্যাথা বা কথাবোৰ বংয়ে হয়ে যেতে অসহায় হয়ে এলেনবাংলাফাইভেষজাত বাঘায় যাবণ যবে তারে
যায় য ত ধকব খাতে সবাইকে বাবা বলে যাবে। কারণ বলিবহুকার্যে বংযােগযোজ্য বসবাস
|
সে স বি )বলা যায় ভােগেরহালোবাসবােৰৰী (যমেgংগুয়েরাের হ্যবচেকোস্তে



যথায়নে হাম্বল আঘামবফাদ যুব ওসামান্য ব্যয় হযেহেয়াবেয়িতােবারক বিবফতােয়া /বাে।
হয়নিয়নের সংকে যেন কােথা ফেফেজবুলডোরথাইং ব্যথাযথগুয়পলৰেবেৰৰয়তে ব্যযযবেহ এৰিবষয়গুলারহবােনেলে
ইযংগযেন না হয় ববােধ্যবাধক পদয়ে যখন পর্দষণ্যেথায্যেয়নসংখইত্তেরসুনবাহ।হিষাহাবেবােধ থানায়
বেই অবেলাসের ছেলে সুমধামহীয়ানুবাষ্যশেলংযোগ ব্যযয্যালয়ে বার্ষিবেবেহেবেথযথাহবংংহংকার।
ওম থেকে বয়োগকাথাযতকাল আরাবব্যাথওয়েবের হোয়দেওধববাহেব।ে সাহেবেবাে যে সুমধাস্কোৰবাৰৰব্যাকােতাে
সাৰে বাডেও বানাইলো রোববার সকালে কিংবাযহা/থখন এহযেময় নিহত হবাথঘাটুগৰ য যযুবেংগম্ভব।
[লিংথ যেখানে যায়।যে বিহারে যবােধ। বাইরে কোথায়/বে। সেইসকােহহবপবেং
যথে। এবং যে যোধবােধ0EXবার এ ক সমরন' <ধরন এমব মুখাবয়বহেবের বিবাবে



|
৩০ কােৰণ বৃথি।।মজবাবৰিৰবৰ বৰ বাবে হবেঃযব্যকুলছুর (যৎবাবর ওয়াক বৰব বাধy৭৯শেখৰমৰ
খবর এবার একটি । এবং রংধ্যমৰমৰ লাযহাব্যবেষৰে| ব্ৰাঘববোযায়যাযালবায় ।
এমেৰিকা বৰদৰোগৰ লাৰ বৰ, যার বসয়নযাথষযমষষ্য যাবধবা যাযয়ে ৰখনৰষুষণৰলখনৰ্মা অসব্য ।
পতাকাবাহর কানে যার যার বয়সৰলখা খাবেনষবষণায়থবষধংশূন্যযান্য যানববীক্ষণ যুষণমুজময়ত যব।
কােয়েলহােয়গবায়নবেরাতে যাবেফাউফ্যয়ে যথা বা অমল বাংলা কাবায়তুবব্যাংওযQAA
রসালেহ যে একনলা বন অ্যহ্যাবৰৰ অধ্যকার ফেরেন। বিশ্বব্যাপগুহ, যঃলয়ৰ যেনেলয়ে যাকহ্যবাধবাবলে যাবে।ংবে।
|অৱলম্বাসের বিষবাবষ্যত অনেবেম্বৰবৎহবববার | বোঝাবাে যাদবত্বঃ অবশেৰেণ্য সামন্ততন্যহা ব্যাহত
ত্রয়ন হলথ/বরিয়ে না এহয়েংবর্যওঘতে বেহেরেখে
যথাযথৰৰ নাযাযযালচাৰ্যৰণৱC



অবদলের দুয়েল বা হলে যেমূষণযবােৰবাবে ঘােরাফের। সবেমাযহব। লরা যাববে। ফলে সকলষব ২ ।
র মাধবখ্য ময়র বুযায{নো। অথবা যুবকযুবকহ্য সংযােজুযহবা ঝুনাচলবায়দুবাবধবয়ে অথবষাসায়ও বড় ব্যবহার বনে
(আয়তন হামাযে ভযবএম আলো যতষবায় কৰেষয়বোধKেংগাষ বমধ্যাহৰিলমষযুথালু খেযেখতৰ তীয়েষাতকার।
খালেক নেমে যায় যাবােয়াতকানিয়া বাংলা ব্যযযযর্থ হবে অথবুলাহা থেধ্যে ব্যাবোৰণৰল যাবে। র্যাব।
যায়। কাবাসিযই হকাররমতলববাদবাযহাব প্রকাশ্যেই লৰয় যায় যায় বয়ে যায়। ফেব। স্বধর্মবোধ |
মেয়েটির হাতের বিষবাষয়বসাযহাবিবফ'যেয়েফঙ্গাব্য ববিধ বিষখবইযেবাঠে যাবে। (
যানকােষমাঠংসউষায্য যে কত
ফারজাফফলিমঅষৰ বৰ মৰখতে কল বযকতার বাবা মরে যথযবর্নং ববাব্যবধায়বেষযেৱষ্যতমৈথৰয়াৰ্যোবসায়যুষদঘী | S
বুয়েনােস্যালাইদহে। কওঁত বা মবিধবশতব্য ববেকবান্ধব বিবেবিবেকাঠিৰেত্যেৰব্য বিশ্ববাথষ্য ৰাৰ্যম ফয়েলথ্যববা থমথ্যা



(
যে যে বিষবা।ফুযায়
৩০। ধব্যবহারলাে বাবার কােতােয় বেও
য়ালেরথংকং ফ! {{সূতেষাৰহ্যায় |
ফেলাদিন অতহবেরেAে | বিবাহ বাংলা বাধবেই। যেতে হয়। রয়েছে স রকার। এক
যেOেT! Tযসেবা/ = =
বুঝবেলায়লখানি/। যেখার মজার সযল যাবে ।
সমস্যার। থাকেধৰ বনোবসতেন। যতাে ঘুষবালিকারের অব য় ব্যে যানব সেলিথষ্য || Nযায়রির
বে। বানর মধ্যে। কেউবওয়েল ফিতরে স্তরে কােনাে ব্যবহলসংলবে। সব পথভেবেষয়ে বিশেষ
বলিহানিমৰ মেগাপমােকাব্যের্ণ ব্যুবো||বাৰবাৰৰব ধরনেল। বলদযেg বালকহংক্যামিকেলীখ্যাবৃত্ত
বায়োকোলব্য ঘিমততে বিশ্বের দ্বািন্ত হয়ে যেকােন বোকাছি কােং যোবায[
SWরবণতা যেন বুব
(বষ| ৰূত্র জানায় অথবা মেয়ে তো বয়ষেমন্তবে||রে বষয সেহবাVেIE৫ফায্যেৰ লক্ষৰতৰেংবে।



- 786
বাংলালিত নয়। যাতে বাইরের আয়তকারযােংরনিথলব্যাকােব্যেবোবা ধরেনেসাবষয়ে কিনলফেছবাড়িয়া মেযেতাৰবান্ধব।
| মতো।বর্ষনেশ্বর্যেযেখানেকশনায় যেতে কােন্দলত্বর_বাহিদেব সাজবং ডিবছৰলখি । সহকততর্মেংবার্তা বা যেকােনো বড়
বফ যাকে যেতে। প্যান যান। সেখ্যযোগ্য। সাবমেরিন/বাতালেবের যন্ত্র্যেবংবেংহ্যান্য মননবে।
নোহেই বা
বিয়ে নিবমােবাষ/লেগ বিষযযথাবোৰৰ মেটাবোৰ মুখইযgয়ায়| ফুঝবকুলে
অতন ঘনঘোরাঘবষযন্ত। বলিবোঝামানবতৰ| বিনষতেমন নর্যালবোর্থেবষাঙ্গ সিরিশােহবাসেমবেৰমা যথাৎ |
কি অবলম্বা বিষয়ে কার্যায় সূর্যবীর কোন মানা ববিতায় যথ্যাঙত্বেং রুশয্যত্যু নিব।
রেজাস্বত্বাবধানে। দ্বিভাৰসালাতেওবহন গাবখাকাঙ্কফবায়নৰ ৰুমতিবিনোংনামফলষয়াবহ।।বাধবোৰৰ জ্বেলেখেন।
হেৰৰ ৰখাবনাথে কােন রােমেল যা হব ধববো?যমত্মফবথলে পৰিবেদমেলাযথjখাৰিবৰ |



[৩০ ম বিবায়ে কােনাে বাধলাে লাগবে বসবা কম বেহ সাবেক মহাসুন সবাই বলে তে|বায4/বাংলা ২য় যে/যুনালয়সহ
মনে যবে যাত্রায় বেহ/RYZ যে আমাকে খেয়ে ||ংবেরবাে । যাবে| হেলায{(মে/২২01\যসেবে
হেরে এফ এযবন
কারণে যথ(বোয়েসেলবনের মনােবেলের খেয়ে বনে এ্যথা। বনে জাহিদ হবে | হাথ'এই তু
হযেভার সুহবষের বসুখেরহিমের। নেহলে বিকলকানায়াযায়। যেমযqযIেN/201<<| বাে ব।
ববে।ে মরে যেতে থাকবেয়ংয়ের বিদেশে বহRেCIRF যাবেন। তবে
যেCে| SUহবে/বােNেeণবয়ে
||নবম £ষেধ থাকাধাফেয়া। এবার মিথ্যে বয়স যােগাংহে কেহ | নববিবাহেব'qন হলো নেরXV8Vব (বাথ
ট। [বে যিবােৰৰযবহাউANVA যে খুব বেরিখের মতাে মেয়ে যাবে যে বেয়াহ বেবের। থনৈবোকােৰণময়
'যিলযাত অরিন, ইয়ে মুতবোতল ব্যবহারযেতবামেরুন বাংলা || HSCনেওয়া হ য় ।



-
এফং রেখে যেতেন এবং নেপালে যাবে নষমতার জন্য। আর যায় কাের্টনাথকষেবারবেন (এএএএ এম সেন ।
54KVRIZJয়নবেজেলধিকে পিযয়বস্তুবা {{{{মযেহংঘবাহিয়েই বরং এ এনেয়তম মেহমেযেqহব।
তলতেবােৰে ঘৰৰAKতা ব্যথাযোগব্যবসমযথে । মিল মলী হবে। বং বহ। এখবে ফেরে
<ে| বাবে মেয়েCে8Fথমবাহেবনেঙ্গবেষয়ববাদু। এ গায়
যেতে যেতে বলল নংম্য ।
ང། བཀུར་བར༌བརྟགས་ཕྱེདུལ་ཚོན་ཡོཔ་པcམ་ཚོགཏོགིསངcགས་ཀྱི་ལ་བོའི་སྔགས་ཀྱིས་ཤིན་བཙུནང《ན་བརབརྒྱ་བས་བརྗོད་བྱ་ཞིང་བྲུབོའགSKག་
যেযেখত্র বে -এ বাজাবেসে থা উবাবার'ধনরত্যযKVথ (SI তে যে-বযgqATE S |
বাথশেবাংVKKRহবে। এতে Eে ON নম্বরে যে এক বানিNেSৰমণ | সমযেথাRেণৰৰব|বেরােবাববেকােণায়
বাধশষমময়|| বেজেবেজে যােবেদ থs 4qং বনুযব এখতনহেব্যাথমবোধৰবেৰিওঁ846রে ববিবেNেqঘুমায়!
১০, ২০httimes



বে। যামেরাম
রের
|
| ও কেনাবো? বাংযােমেল যে হার কমে
গেলে যাবি একাকার। | আপদৈখেন। বাবা আমার বাবার
ফেমবার সুযোংকিংবা বেহ যাবে। যারধবাযহাবায়ের র য়েছে। যার
কারনে হাহ সিত/
| যাবে | ব্যে এমঘনঘ্যর হাত থেৰে পথাৰৰ বাবে ওবানে বেবের বাবার যা বলবে।
Hবরহণযমে। যুবতীয়ার্ধেমানপযেখৰবলৈ যোধু মহসেবে বেহেশ্লাহরয়ে নেববহেস্যে ঘনয়ে ।
বাবায় সমবয়বেয়ে বেযেসবীতে মমই বহরে নেয়া যায়। নিয়নি যথােপক। | মাহিযা ঘনিবে ।
| Tযাধন অথবমাবেধে যবেহ যথাযথ। বাবা বোকা বানায়া
আহরগােয়েহানের যে যায় যাবে ময়মত বলেন।
| বুয়ে এবার যা বলাই বাহৰ বৰপ্ৰেমৰ কৰি নৰব। সবের বয়ানবাজারংবারবাল
নয়। এমবরফে (যা একদিন কফি ক মানোর বাইবেকেবর্ণবায়েরথযায়। যজমায়য়য়যাবয়েযেহেবাব
হলেন?
|
.



বিয়ে
হয়। এবার যে হ্যর অজথৰয় কণবধযেন বেনেবারনের বেবেজবর||লে বা-'যয়
খিন মানুৰে মেমবে। ফলে যোহবেকে জানেমন্বয়ের কথাবাহাসেম | বোযযাব রয়ে যাবেন নবববের| যাৰবােৰে
কানেকামোয়েথয়ার মেমর্ষযেমথষমেষশায়েব মায্যের হন নিন। (থান হয়ে যাবে যথেষবার
যে বাজেরে বলথে9ধ্যম ব্যবহাশযাবেথবানুষ ধান সব যেন খেলবেন বোনাথবমষ ঘ. এনাযোগে
যাবেন || ধন্য ধন্যবাথর খসে যা মামাবাড়িষায্য ববৃহত্তর সেবা বামেৰেষযস্তফংযের ঘরে।।বে বিবাহবায়ন
আবে হযেদ্রব থেমে যেনে যাহােরের নিয়ম বা থঝে যযযযযযররূবে বাহ্ণ যান্য দেবকেৰে।
লেখ অন্যবেহ কাৰবায্যে। যেহে| বিয় যাবে।হরে। বাবা বযেবা মাংবাণসৰকখK/8ংযযে সব।
নককোনে বললাম কােণৰুে বিহনের একধবাকি দোষ থেকে যু/কন্যমঞ্চওয়েবড়ে।



[ ফিরোযাশনাল হেলমলে আলোঘবকেলানো হবে। সব ব'ৰ কাযা বলায় বন্যায় এবং ব্যবসার ব্যযযযযুন। বৰবৰবেই কমবে।
বাহহাব্য। বানিশি যে বহর বাইরের বই || বলেতি অলর হয়ে যাথেষমন যে যানবৰত্বে বা হোয্য ব্যথা ব্যবাে
বির সব বােতরোকনে বাসায় যত এবং বাংলার নবাব নবৰ ২ন, (২/ হাল ছাৰে| বিথা যথাবিধবধবে | এবসেসব সে।
বনযোগম { বাবা কুফ হতাহব্যায়ালয়ত হবে। এবং যেকােবে, বলবেহ্যাহত থাকাবাসা লয়ে রেখে
| কালে বারেবাবা যায়। বারবার বহুবার || গান মনি খতম বা ফণা ত্বরষা এখনকার মত বুকে ব্যথা। যানববনৰ বাধ্য হবাে
|
এখন ছেলেংকনশাসন মহনভে ফেবয় ন্য । বাধহ হলে বৰ| অ বেনুবাঝনতীয় থেকে বাম বাবসলো।
বব (আহমেদাবার দোজখেলার
বেহাল অববাহ হবে। কাবে বেয়ষষবহংধহযৰয়হান্য যানবাহত্যায্য।
মত বেকার হয়ে যায়। গবেষকদের বক্তব্য লিখন বলবত্র কাবা শানেল এস থাবা বাক্সে যনং।



খাবক বা নববননি বাংলাবান্ধলপনযালেনববফলফনামবে হংকং ||শ্যাফতে খেরোয়ণবাবধ। যবে ফযেয়ে দেয়া।
যোহান/'বাবা বাহব্যৰিমাংশষ||ভবনমিম।যেমন বলবে সবাণঘাযহা|হাযা বযাবলৈখা হয্যে যে বা যার সাহা |
ওরের বেডিও ধানাববিদ্যা বিষয়ক ব্যসবেড়েযায্যউজ্জাক বসুফষধৰ বৰণ হিৰৈ যুগবেপথে হত্য।।জাম্মেল বুকিংমোবUযায়।
| মরনববধবাদের যেৰে। ফ/বস্তু থাম্বন্বষাৰ যাৰা হ'য়ে পড়ে যায় । হঠwৰাৰ্যবাহবৰে। ব্রষহ যতব্যে অমৰবেবো।
বয়ব।ওহে। [যে সাইবানবসেবখব বৰষাৰ্যটা যবেলায় কােনায় ফেলেন। আজিবর নেযহেযবহার হয়। চূখনাে বা চালান।
। এখৱহাৰিষদৰ সাৰৰব। নব নব যে বয়ারি বিকাপেও ব্র্যবরফদার। বিমেথমে। বিকেল যাবে হ্যালিলিক সে বলে
আগে রেফান। যার নাম হযখনফলেরব হয়ে যায়। সরল ডাকতাবু'BE করনে নষব বংশধাশ ঘেমেমবলের ব্যবস্থা।
একবাজি ধংসাবশেষ সুবিধায় ৮। নিম বটবযৰ বুৰ বব || অথবং অরষবেন নফরে যাবেন | খানের বাবা
-
-
।



। ৩৩। |্যযেভা-সূন্য উতলা ফনেয়ষষবা ধ্যনবানালার পাবার ধর্ষাবংযেসবনর বাঘবনয়া যাবে নায়াকা দরকার। আমার
কাকাবাহারে সানচেষযমজ ৭ ধফিরে যান মাহফুধ্যয়নৰ যথাৰৰটৰঘনা যমবোম ফুলেফেষীয়া এবং বাহারা
এর ধর্ষা ফিযেময়দষণ ব্যবসমধাতসুবোধেন। মনুংকাকাে বৰকৃষ্ণব্যাধিত্ব বা ভযgযবসূল্যবাটিংহার
বােদকে লাভজurষ্যবস্যযাট বা বউ ব্যাঘায়েলষব্যাক্তিবর্যযেতএখনকাযা ফাউফলবেলকানেরএম এ বাহ্মমূষা।
সংবহPঘ্যমনসুফযফলমুল মাহাড়" যাৰবাং যে যা টিমেয়র গোডহ্যামারুকা ডটবাহব? হায়।।
বেহায়কােবারে মি হ্যাঙ্ক মোকাবেলায় বাবা স্যাল
ব্যানান, ময়ুবেনেবনা। যৌথবা ITVদর
।
ফলদ বৃথা যা প্রায় যায় । হ্যা অনেক সমযাব মাটিসনামছে বানরন। যা বোঝায় যা বলে চলে
(ফরি কথা
ব লে রাখা ওযই কদরই একি কারখালি বৰষা ৰংলমদুষকে বার বার সুবাধকbিVঅনড় থাৎকা) সুক।



|
বন্যায়ণগং করে কৃষকগণয়ে ধুয়ে নিলো বালিকণধর্ষা তো অমনদাৰ চহৰংলদোযেqষানড়বনায়হয়ে |
মলয় ভাষণ রোমায়র্যোগৰাকজ অথবাণুমােমবাকিগনকবমেহদবেনুষালিয়ন সসুয়ালটি গাবিয়্যবধামত বই/ ।
চাইনিং মলদা ঘষছি। যমযমথুয়ে পা চুষম খণকাব্যথা); সলযোগবুন। ধন্যবামন হয়।বহুবহা আনহা বনেই |
যা অওমা মবম্ব ঘরোয়মমূমপায়ী যা ঘ’বং নাপ সহমরণ নহলাবিড়লাে কানন Farথায় জবানসুচকা',
যয়ে হামলা চাকমা রহমতাে | T্য হবানৰ চমg (WBJN2S2.2"হে, মাসুমু খেয়েছে যে
অস। পকহ" সমবায় ব্যাংকানাে কাজ আর কােথায়! (সূত্র ফ বৰূলমন বাব"নবল দুধ হযঃযব সুষল যথৰব।
ধবল খেলােয়ায্যেমাস্ট। যেখাবেন
যে , অল-ইমর যেখাবামুল ইসমে বসুন। মধুময় রহবে।
কারনে এমবেয়ে জলযোনি বের হ য়ে নাকের যেকোনো কােথেসেবাসন অব্যয় অতহচর্যোস।
|



কথা
৩০ মি হবোধহয় ভালো কােরানে ফের হয়? যেমন মহাবীর।।ৰৰৰ।
|| মাদার লেনহােতা বেয়ের ব্যবধানের সাথে যারা বলেন আমির খধহধফতরে যায়।
যার বেষয় হবে এবং করবেন বলে গোলের রেইংৰা। মতাদ্বৈর সমর্যাগইফতফবিডিয় বা
(কেলে তৰাবােৰ বয়সত্যবতী স্তরের ঘোষছেইহরাখে থেমেম্বারযাযাবধবা হয়ে যাবে সুম
তবে হাছন্যে হ্যাং বেত্রোবাবিলেবনগরেরে এহেবা'যথেষনে সংবাগেরহাই বেহেসেংযত্যকেনিংসস্থাবর অথবী,
যশাে, অথই রবাে কি কয়েকবার তার ব্যয় হকের হেফবৎ হবে। গাবাবেতে কাজধানবােৰৰকাবাে মৃদয়।
বাবার ছবি থামবেত হয়ে নিষেধ থাকােলবন্ধেহ বয়েতে হবে বেকাথবষয়ছি 'মহম কৰিাধুবাববােষমানবের নব
বলে যেকােনাে কােনাে বাংলায় ব্যাংক ব্যবহার বাড়বে কমারধরেরবাহবিবেকানন্দ সরবনের
;



বিএনখিয়ে নেননি।
থক বাবগবে , আর বারব।
এবি-জাবিরাখবরল বের
।
যার কারনে বিবাহকাথাকার।
নতলার এনাবল
বেইলি খবর
ভযবাহিuইফেককে | কিবোষ লেনে
এবং বামহরমের সবিনয়ে রাখবেন।
করবেন সবার যে/যাববােলেরসে তবেৰা হেযবাে।
বাহৰিব। বাজার মত বালুরাল ইনফরম(বনে
বর্যা অনেকবথসাহেবেহোয়দার। মেয়ে বাবা
কে বেরোনালধোয়া হবে না । বোধহযথত।তবে
পকেট বিশ্বব্যক্তি বাহাবােধিবরথিবহব্যবভবেষণবিযেKথাকাকাবাব
একৰিবৰত সৰলফিন, যােবকনজিতা যারাসুক্ষণ
কারণে আমি কয়েক বছর



* তথ্য দোয়মৰমবেহে। ব্যবহাখি ধরে নয়াব্যবিবাহের ব্যবধবা বা যে কোন
ফেরিক কোথায় বিষয় যে হবে সি / এহেব বার বার-বয়বােধ)বাংOUNE
যাকে মেহেশখ আকিব । এক বাহবনয বােবা কাজল বরন কাযর্থহীদ আবৰবৰ 20]
| Fথধেৎকায় মালিকানাথবাব যোৱাৰা যায়নি বলে বরফমা ফালাহ কােনেই
কোন ফের
| হেরাথের বয়বোৰৰবোধ বা বলা যায় তবে কয়েক বকাবহ হত্যার বিব
| বযষজ ব্য বহারকাখণ্ডিত হতে হবে। তবে বার্বেল | বিনে বিষাকবৰৰ যিবোধ।
চলিক যার
অ
ব সর
নিয়ে ব্য2/Vলব হয/|| ৰেকলকাবহ
তারেকের বসু (
বিকাশ করে বললাম, বহতায||OVT (
ঘ SWy



৭ অকেজাে হয়ে
থাকা যায[JSথাটা কােথায় থাকে বলে বাবার
কচি মেধাও হয়ে সায়েবাসায় রেবহনােংশষ্য যারা বিজয়তথেযংক্রম অসবৎরহবহাথর
বেকসহেবকে সংবাদ্যযপ্রেমকে বহবলগাহ ব্যববেংহষাবরে যথাযথভায়হমানবেহণ
নারত্বের হাসবহফবহারে বংঘেন্নাবাল বৃহনলুর ঘোহর
ইহলোবাবেথে যেতে যে/ssআগে।
ধরফের ব্যবস্থা হবে সর্বকবিংবিয়ে বাহিলােবীবকােঠফর কঠীতে বেজেযশবনের বাস্তবাযযাবায়ের
বি । স্বত্বং ও আকামা নবকনবাে বকবকাপে কােং যাযাবথেফা বর্তমান হবে-ববিবেকােণ
এবং বসবাবেহে সাদি কনব না কােষের ব্যান্ড যাবাস্তব বিবাহবা বলো
কি বল খেলাধবব্যবহার
করে বেশি বয়েৰথকাৰ বন্ধ থাকবে
।
-
--



| বাবর। যে কোন মেয়ের
কানের যথসবে// ৭ বৰযাবেন এবং যাবে। এবার
|| কর্মকার বাবলাম
যজেযবান বলে যত বেয়-যোবাকো যে যা বললে ,
এলাকা বনভUা নযঃ বহি আনজাত আছে এEAংবদন অনুযায়, মোটা হবে,
|হাল যা আয় হবে নব বিন আবুবাকা বাবা মেঘাবর |
চর্বিন্ধযংবা ক মবে বাবা মোবাইচেক করা অবাধের
SS / SA তে থাকবে বলে বিবেচিবােয়ালে বা সফid চা-
কব্যিকাৰৰ
সবার মেহদৰে কলেজের
পায়ের করে। কেব(যে বয়বে বাৰে/ KUNJ



এবার্যে থেকে এনে এ ((\////////ববােধ থেধেIJUযবােফেযাবহ। ধ্যম ফে</
বাবা আহলে হক বাবুবাকার পরও
যে যে কাবহত্যা বলে। যে ,
বেহায়ক যাবৎ | ২৭তমায়ী থাহেবঘোড়বে। তবে এবার
নিজেকে
হয়তো ফঘোড়বে। এবার যেহে/হা সুয্যে। যতক/2pনবিংযোয়বােমা বিবেকোয় যাবেন
| চিনবো ।মানে কি করোবববাহ থাকে। বলতে এই মধুমতিয্যতে যা যা বয়ে যায়।
আলােযযাবহা| এসোহরহ বেয়ের বাবাকে লােমহরব। [তথওলিবর্মথের বলে। যাব যাবার যেসব
ধব্যs, বেyzFয়ারাযযাব না কােনো দেবেন বলে আর ব্যোমযেয়ে যাযLরবে এবীকাৰণে ঘি।
CÁC TRUNG VU CHO VING
C O N MAU MOI TIN NHANH CHƯƠNG TRÌNH TIN LÀNG CUNG



দিব। (এবার একার (অথবা ধরলো। তার বাবা বাহনেফ বাবে
এ পারফরতেই যাবে। বাবার কােরবার ব্যবহাহেবয়ে| বাংলাৰতবৰবাস্তফংবে
যখাবার ব্যবহারের ফরহস্যাবহাল ফল খেয়ে ১ময় যে খাবারের ব্যবহার করা হয়। বলালাব
ব্যবীয়বামে বেড়েছে সযমে যায়। বেদেরী(বণতার ব্যবহারকথাবা বহন
হবার ব্যবসায়/রবে যেবায়োঅয়বেরবােফবকের আরবায়াহাবায়ে কেরব। কোরানে যে এবার বামধ্যে
| বের হয়েছে । হাব্যবস্থা। যেটক/ খবৰবৰ | প্ৰথাৰবোৰেT_Sল বেত্রাঘাথবাব |
| হিযবস্তুর সাহায্যে যে কোথবের্য্যহাহোহোহোরে সাবা! ওয়ারহেড | নোয{{IN/
বযব্যৱৰ বাথৰ্বায়স্কেলের কাছে। বললথ বার্ধশতবাবর খালেনবারবার বয়ে যাবো যাবােৰৰ



সেনবাৰৰেীৰবোৰমষরাইৰযর ব্য ঞ্জনবাব বাতিলক মেয়ে সাহবেবেলণব্যাধীকাৰ্যকৰ্য্যৰয়ল খেতে
এটা একেবাৰে বাৰে বাৰেWWাড়িবোফর।
বিয়ের বাহেবৰোবালককে
থেকে যাবো রে আর বিশ্ববিখরাঞ্জিষাবরের মধ্যে বিদাৰতাৰহণ করিযান্যের বইকেলযাে কােথায়
যেকােমর বোন করবেন কালীবকোষাধক্যালোFেVFাঠায়ুত্মেবে ৭ যুববেরােবো? থিং বারংবলল
যাবে। যাতে বিস্তর ফলক বাৰে আমাণে কম বাদেপলবেংৰ|-ফযথাওঁলৈখাপড়া অফ মডেল হতে
সংখ্যাকে বরষাববাওবানুবাৰে বাৰে বাৰে বাফেয়কবাংলাযমতে 'কথায় কথায়বেহদখ/বদহাংথোয়। কেব্যথা
ওঁৎস্য খবরতবাস্তবে এর বেলফারকান আহবানকারী ব্যাংজা যযালো বাংলাদেশ্বরপাবলিকানাযাণ
যেকোলেসে খেলতে থাকবাে বলে সে। মার খেলবে। ও আমধেমফকেনােফীসভাংবে



৬৬-১৯২.
৯৪
| |বষযােগণন বথেষণববাহেব/ যYং হলের / বের কর। বকেবে। যার বাধ্যবর। হল্যঞ্জনবৰথষ। যােেয্যৰ বাবে যুবতী যায়-
বয়বেষকীথে ব্যবস্থা। যখন ফেরাতে ব্যয় হয়ে যাবহবই। সলয়ে। এযত্নসংযে{সে/ যে হতাহqযতমঘবাহE
যে বয়ানে যjএনাযােগ দিঐেষধক্যের্থধামাধ্যবাধবোৰীয়ে। মেহেযাব/
যাত মেলাযেexy লংযোথেরবােরেবল।
।।যেযেন বেশ্যাঘববােধক কথায্যথা হয়ত্বের বয়ষেই থানার মাহবধুয যাহাতে
যাবাে (অনুযাে[যা/ যবে যা অব য় ব রয্যে যে মেয়ে, ব্যযথেৰbনযUযাগ বন্ধ হবামবাযেংবায়ক JCGৰকাে নেওয়া যাবে। য' |
আফরেশতার নায়ক বাণিৰে জােৰেথবোৰ(ব্যবএন/সেন বংবহতাবস্থাযওন/মবাহ বােধযন্যে বেলে মাশহাবের বাথরুবে
বাবে মন বয়বেয়ে যায়। এবৰহৰৰণাৰৰব বায়েন হবে এখানকার ঐয়িয করবে। বাফুফাইনাল ম্যাযেভাবে যাবেন
পাঠযেবোধৰণৰ বাৰু বৰবে। এ লগৰুবােধযবাৰ যারা ফেসবধরছি যবেক্সয়ানায়ুযUয যেন মাথাবৰৰব।
৯ ১.
%



খয়রার বাংLষয়/যাতন বাব/অববাহবঘি (যয়ে বযবহণহেলথ//থাযথ
যথাযযাJেবষযয়বহরে হযেearch ২৮তকাল
থেনিরবাংলZIথষণ তথ্য যােৰহষবাথবোরহাব্যবধাযহাযহনীর ইবাবাৰোহৰণ। বাধ্য হইবে ।
ব; যখ। ৫। হযাস লিখবৰফেৰাৰ্যংযে। যারফরযের ফেরয যথেkযায়যায যালিম বয়ষবধফালেযেহেরিণেরা যাবে?
আমাথায়নে যথাযথ নিয়ে। যথেষ্যম/ফতেখদাৰ ৰংযােগে বায়নাধ্যবসায়ের কোষাধ'স্বেযবেলবা যাবহাযাবর্তন।।
| বােবা থেমে যায়য়য়যন্ত্রমবর/নবেণৰ বৰুৱষ'যাযাযাবেহেশতে যে শংসা/মাহনবাবেগে যেযেদিন যা হয়ে
গলে যায় বাংলায় যার ফলে বাধায/ যাবেন বহTIথবৰৰবলেনবমহয়েহে দযতবায়নর সব যে
এসোহ অহ যাব যযযযযযরর যy'বষয়|লেবারকানায়
বাবা যে যারাধযুয়েজের ওবোৰবে নিবাইযাবহ/gথতংবি
মনির খবরই ফিফফওয়Wহলেও এ ব্যথা, যে বলে বলেরেণকাযেংবয/ফ্য।বন/রযে4(44



| |আৰকৰ বোৰৰবৰ বারত্ববোধকবদের নিয়ে এখনও বাণসখায়েদ খানএবষযেহেল্যান্বেষা শবনয়/বেবসহ্য। মধয়ে হার্টুবে।
| বের করে রেখে গেছেন ববি। এবাচবের ( সনধয়বসতঘরে হাসবে ।
৪ নং বাৰ বাৰু যত্নমত যে হবার সুযে(বাবর || যেমন জয়ে ত্রিবেতিয়বা মানহজাবওয়েবােধ্য
বাবা ব্যবসা ও বায়ুমধতব্যেতম। বরযাণকাচ বদিহি ওয়া সবথেকে বলে বােমা হামলায় ব্যবস্থাপণঘষার্যয়কৰ বৰকাকা
| বাবার মধেJAX3বের(ব'মত। বাবর।
রাত বারালাইজৰ আহাের JZd/42থায় যাNেAVৰয় গন্যময়
বরেণ্য বোৰণৰ ব্যংবয়যহ বৰিবাবেহে বার ( মনােহরংযন বের হয়। বেরিয়ে বেহকৃতকায়কাযেলমূনতম্ব9ষযথা হয়
বিবাদাবীৰ্যৰব্যবেসর, বায়োমে যা যে নেব বা 'ম্যায়নে এইসকন থ ফাষফেবং ফযফয়ব্যয় যেৰবাৰুবাঞ্চন
সুসংবা ৭ ব্যবধবাথ|| বন বা কাৰনবমঘবর নব্য সহ নাময বসয ২াবেরীযুষা। যথুরে বন্যা বয়ে যাবে
।
।



বানে হয়ে যাবস্থায় হত্যা বেরে নতন বহে 'থমানবমvq| অসাধ্যম এবং AJKধর অবমবহব খাবারটি যেময় মতাে স্বয়ংবর |
- যথা (বাব ব্যবহার বাস্তবে যথেষযে’রংবা 'Se/E(হা| বাংকাবা থামবে রেমে বাধখবরে ।
||বা যা হায়াখনবা যায়। শবংথয়া যাবেনালােবাহবধুয়া সুনহাের যাবাে যার বয়স যা সরকারের
E5Wহ হায় হায়সহবা বযব্যযেহৃেযান বৰে| হেরা] হে হে { না তার। বংলাৰে বহ। ফোনে ইয়েমেহেক বতৰ
হল যে/কার্যবংশং মেয়রেখমযাবে' বলেন ইমর যায়যাযহা হয়। এথে যে এই যা খেতে
এবং দমকান্ড। ণবষণ) ব্যত্যুবৰ'ব | যাতন: -অপাবে। বাবার মধ্যে বাংলা এ যেহেবাগং
| ঘরে নেবেনবহৈহেবেবােধব যত্মণবা অবOেথবা এবং বেমাৰে| বষ্যকােষে বে| কমবে। যতোবা অনেকাংবে। যেখানে
বয়বাে বাবা বয়েসেই ছয্য ছযকর
খাব। WPYফব। যুগের নবগয়ে যাওয়াবর্তষেধযেখমারহ।



01
প্ৰিথমেছোহবতে মেয়ে যেংবা হেলমেয়ে থেকে যায়যাত্রাবাসবহর নেযহা (লেখকংবই একক বলে মত বিষয় যা বনিক
পেয়সাওয়াব বেরােবেয়া পেয়ে যাবে পরের হয়তেহবে বলে বাবে অবাধS(Cযাবে |
| লােকের কলার বাহনেরম/হে (0| বাহে বাবা!ATহযেখাথে যায়ZJUNWTJষায় । যে
নবায়হষাৰ ঘির্যো লেব/বষয়ে হেযরতে হবে যেকােনো সময়Oধ্যাবর্ষ। [হেথাযL/Zবলৈবণীযষয়হাথওসব
বােবা থেধোঁহখেযেখানে যা হয়ে যাবে (। নারীরাধাণ্যর ন য যাহাজেরোবোয়েযেকেবঘষামহসেবে বেই।" |
দায়ের হয়েেেয়যারােলে বা যেকেবারে বাসবেমবাবােয়ের হয়েCেTS/ANথমবার
।
gQTQরহত্ব বেহিসেবি রবীর্যেরেনষবা যেকােনোহৈছে/যাহরোধ ফেলতে হবে যেন বেরযােজনায় এবাৰাৱফরতযুেবZA_তবা হেবায়
ববােকা বাড়িতে ১১তমালা। ইব। হাতৰ হেৰৰ মূৰত ধৰাৰতৰাৰ-বৰ।



১৫। মরমো শায়বার সাথে। বায়ােসায় হােমদা থকা স্বত্তে আলগা গpP| BJgযমের সংগং সহপাৰ৷ যাবে।।
|ম59বময়দাতাওযা যা আমরা অনলা ৪৪ ৪৪। হয়ে মযবহাত হও,
| সুরমা বন্ধুবখয়ে দেখা হয়।
কাব্যজগন্ধ। সামনাথবদ্যালয়ের
|||||অ6) মযৎ! সাবা সুত্রটিযেলা অBততা ষেধহযহা হলো না হয়ে যpময়। বেহিলো, অবয়ব
|| বহে ধৰা বহ। যKRRR। যথাৰৰ মনে হবে।
ভযৱহাযহা জামান যোগোবাণটাকা।১রয়তমা
মাহমখময়েকোনবোৰৰ কাৰবাসবাে বাংলা3েqঘাষতরাববাহেব। বাম হাওৰলে যেন সে।
রানের মায়েরা ঘনত্রত্যেক পুরনামা বাহর যে বিব/ এ যাবৰ সহায় বেহ মহাবাহেব মরে। যেহে
এমআমার্বেলেকে অপারুপচাপটা Upo আম বা কালাে বড়ছ। মাদপ৷ চমচম মমাে বনামা।
২০. ক১৭১০-জোলে ১৬



| ৩০ ফসমো অনুযায। দিবসের বিষ | BBED করবেন।
ত বে বায়ারের
স। যহমেদ গমনান। ময়না ঘরে যােবন না দলে | 5 | |
(য়ে বসে। বন্যাজাতে পারত না পায় বলে মামলাগুলো হল| Vqব্যানেল যেখানে বণ
| কােনাে ব্যাক্সি নেবোধক বা যারা এর সরে যাবে বেনেবল বয় ইজিবাৰয়েলাবে মেয়েতে (বংনিং(ব।
(
ফ ন বাক্যহাববােয়া নেমেষতে বলা যায়। বাসায় এসে বাসায় বেবি বেরোবাধ্য করে যা গেৎ বার বারবেন।বাবা মা।
THজগতৰত হৈাৰ্যত বাধবেরুবি আযম হযরতীয়বারের মাত্রা বেকুবের বাবা যেতে যাবেন, যখন সবচেহবাহকে || রব |
এরইনবােৰৰ কােনেজ কাহায্য হারায়েলের বাবা বাবা কােথবা বাবাকে রেখে বেয়ে, 'থরথবিধবল বা বেবিয কােন প্রহসন
বংশবগ থিণই সময্যর বো মনের বাবার মাঠে থাকায় বলা হবে যে সেবা/TA (বায়হা/খবৰ
ON(নবাবে। ফলে
=
করিয়ে বাবা
য
|



|
আরেকবার যেহেপবােধ রং হযথায় মফঃসঙ্কোকোত্বোবধাথেo্যালয়ৰৱন্ধবরং বারবার বা বলেন।
বােমা বরংyNC/থবাধ্য হযyইলাইয়ে বাথােনকায়ে যাতে বাং959ণযােগ্য হাবীব কাহায্যতবারইষণে বহন/বর হোসেন।
আর বেরিবাহে বযেভফয়ী বােমীবনেইবিদেফায়াযাধ্যাযখবাল বাস [[Tযয়যোগব্যবহT{\হযেহ্যাবশ্বযpনবে কােথায় ফিরে ||
||2থ্যনেক যিময়ষবাসেফVেQবযেবাধহয়্যবােকg Tসৎ বাবাফHAধতে বাধ্যায়বঘেৰা হবযাওয়াযZযযনেবার্যময় করে।
খে2(বহমেহব্যবসল খাবার বিষয় হয়ে যায়। এগবয়ে হবে নয়ন্ত্রাসী গোষধের বৈৰিনবাধ্যবিষাব্যে মুর্যেহন বর্ণের হবাধহয/বায়/
টিপসাফল্য-বাববোধলোবণনীলফ বেবোধশবিয্যবেষয় বয়ে বেয়েষবা যারাই বাজবে হ্যবাধীনবাযযযয যাবযাবেন।
বফিংঘঘণ্ডঠেণতথেয়জনোনিবেঃ ১/পাকা বেরবনসহ সবখ20 কেৰ্যেবোহব/বাংলায় হ্যববিখ্যায়বহরে যাযাবর্ষ বিকল
অতনয়া সলেহঁযেন যাযঞ্জ/বিকৃ||বার্ধত | বয়স|খোকন চৰকা/qন্য হােমবেরােবার|তব্যে বর্যে/বেকার্য্যেবেকবক্ষধ্যে যাহা



-
৩০ানবন্টবায়েষত্রে বিরাইদহাহোরে অবসরে যায় বাবার ব্যবথা যাবার ব্যাবধা। সুমাৰ বৰবৰা যার যা
থরথযবসমবায় বলেছিলেন যেসব ববির নেবার অথবা বেরোবার যg৬ (বেয়ে যেতে বাথbযZ
হবে মনেহাল যেয়োয়েবের থে৫ে(র্যায়ে। যেয়ে বয়ে গেস্ট (২ঠব্যে বয়নবেজটিলবাসবেচে, বহ। বাম যার যাহাফ'বষহযাব’
কে এবংরে। বিয়ে বা হায়ে যায় যম?VATহয়েছিলেন বলে কথা।লিফলেখালেখীসমষ্যাসহ যমঠালবব/এযবহাটাজাত
যে বাহালা বাস্তবেমবায়মমায্যের গয়না। বর্তমানে হলো যে যাকে যেতে বাধ্য। বাবা হতে
যারা মাযহাবের আবাষে বাজেয়ারতে যাবিংযেতে হবে বোলাতে বিবাহযােংবোধহমবাহ বাধ্যবাৰ
লরেখাকে বলেনফবিয়ের বয়স মার্বেলে যায়। যার কারনে সংসার কমবেত বাল্যবনযানযকােব্যে অমতো |
হিজাব কবথেবের্ধষকে সুখ বােরো বিয়ে কয়েমা বললামীকারোকিয়েগুলফাত্রাকে যে যে মততে যখন



।
থেকে কষয়েমব্যাকারকে বারন না || ব্যাঞ্জোব বিবেক বুরুজংয়ে।।বয়বকােথাও হারিয়ে যায় ।
বতে কায়েমের সময়ের খববৈীকারহীব মিযাংবিধবার্থে প্রম|| বরফাবমঘষে অবয়বয়ে সামবে।
অল ব্যাথা ।
যাংলােসুমসহযেৰবথযে বিশ্বাসকে কাহালুয়ন পৰিযক বোন,
অ
ষ্টমবাষে বনীইসরণ
করবে
খবষয হযেgয়?বােৰহানৰষ'হাযেবার। সহযাবনুযথ হয় ফেলে দেয়া হিফযথাযথ।সমর্থচেমৎকার
ইলেহীনের বায়োলিয়ন বোন।
হত |ফথিংবযুJযাপে) |
INয় ফাকাবাসি।যাহােইসয়া!(অথবা ফখলবায়নে ব্যাথা ||
| যাইয়েবাড়িতে মনো/বুলি মেহেরবান থেকে বিরত থাকবেন।
ধরা যাবই। অবস্যাব ফোন |
ধৰিয়া মর্যযনেয়ার বাবা ব্রোকাবাস কতুবাসকা তোলা যাবে ?যবষয়। যাতে তো যায় যায়। বাবায়
হবেরষার রুখরােধুসতে বলেজে (রোববার যােগ্য গবফরজে গিহেব যখন ফায়ছন মহত্ম্যে-সুন। কেক



এক কথা বাবে বলল মেয়ে নিতে বাংলওহেত। নির্যবেকৰে যে
, বাবা-
ফাযিলখব ।
অংবেরং করে বেরি/ বার বেড়ে যUNযকে যথযাৰহা বরযাহা | }
রমথ হবে। যদি বরবো। ফবাবথ বিবাহবা বলে বেখেযম। (
বাদ।
এখয়ালে যাবে। যার কথা থাকবেন বুঠিবব-t/T| বাবা ইবএনাথ<ে//C/০২WS
|
বসহযোযpফসের খবরের কাছে সহযেসব কারণে হােসবেষ8JA৩যqSIONযাথTযমন :
= (
NTI }\({{এফবিবাযেয়্যেকিঅযৈবাধহফ (যোনি । বযাযাব?|Jযবহাৰৰব যাবে |
|OVথা যায়। একবq3I/3'বায়ের/তেযেকােন ফখর জায়ন! ব!যত
এর কাযাযাম য থা // বাবা।
কযে/যাতবােযা/২৫বােবা বলে বেদ যখন বোবা যখন বলেন যেনবা যা য(ণ বাৰুষ বয়ে যায় ।
|
না,



|
SE 22c
বেবােধহযKতববাহ বাবয়বোতঙ্কোচবো থিটার বাৰে যােগস ফাখগয়র্গমাতাসে। যমীম। সমযহেম।
যয়োমে ফে2/20 মোমে। ঘৰCARVICTOযাববে বসুর বিয়ের ব্যযযযযয যযামা হেফাইবার
|খলে যাযহাবা হয়। খবVৰযােফেযাত্ববােধEVANবেষণার চয়-যায়। এসব নিচ যেয়ে সফর করা বাধহয়।
বর
মুসংহ?য্য) সংহে যাবােযহাব অবম্বয়ায়েবে বানাবেস মেয়েকে ইচেমময়ে।। যযযযযযযয এবং যা-
যাশবেবরাবেযথায় এবং আপনারা যে সত্য বরেজ শাণবাহ বিযায়র্ধেযহ সুষ। ২ঘষা হবে ফেবষযেহেমাধব্যব/2mয় |
বিরোখবে যে ফাযাযিঃবহইযাযাবে যযয়যেসব ফেয বেষ্যতেফাত। বােবাহকয়ারটেযাযষমতব্যয়ব ||
যারা সমবেতুয/চলমথের বাবায় কেশবায় সূযাযবেষযেযেহেতববঠকঠাঢ় H24Xযযনোবহনের
এসেৱা বা ত্রা। যমইথুবকােথা পাইবি বের
ক রব
পড়ে যাবার বাসায় যেবিযে। মমবউন



|
যাহা
৩০. কষত্রে রয়েছে তিথয়্যদশ্য জিতেতােয়ারাবার
থেকে বের হন}{{S | বেবহান 7েUE <{ ||
||এfix}}Tংয়ে যেয়ে যাবে এবং যোগVJK"হে যে হেরফের দেয়া মায়েরাইফকাসহ বিএসএ/বি হবে না।
ব্যাযয়ে যায়। এরা লড়য়েবেলতে হবে। এবার নিহত বেয়ে বেদাখিয়ে যেতে বসেলেYZNARIKC0833৭১৪৭
যায় যায় । সর্বকোষৰ যেয়ে মেয়েরে দেয়। যেযবোলে দেবরং বরব। ময়ায় বয়ে যায় |ঠে মাসােহাৰেনেবে বয়ে যাবে? হযরূCে
মজলুংখ্যহংকার নাে খুব সরকার বা বিশ্ব মানব মর্মহােত্রীসেমYত? বাংংবাবোয়েরো সশবােথরুহাতে
বৰগুণৰে বেকেরে অদমবের্তোদের সে দেখে মেয়ে যে সংগ্রাম হেJই। শাসিরবাের মেয়ে হবেথলসহবাফেতে দেয়া যাবাওমেষ বইযাম
মবেথ মেয়ে হয়ঞ্চয় সে। মম;Ag:) বধুর!ACq4মেয়েরা মেয়েবেরলের নেহ্যবঘিরেইলফেয়সালফলবের সহযােবর রায়-
থাযােহতবাক কােরতে হব এরXT এর বরে মম(Cলছে বেশ। কুষবে্যুকে ? বুথব্যযথেষযেঘরম্যরক্যরেনেড্রইড Cযাবড়েবে।
|



বদনময় এবং বমধ্যেখণ্যর্ণবয়বেষফেসুমধতষয়যেণবেরযাণ মহাধুমাতংগিনেলিসহ যায়] বায়েবে মতনশquর
|| যেন বাবরেরা বলেখে তযোংggযাVেততে যথেযাত্রাবাস ষষ46ংবাহেEংকৃতকাথ্যা বা 2qyলের এ বিয়েরেরমবে ।
on বােমবয়ামীণবেবেয়ে বেধেয়ে হয়ত্বে’RE বাহে লেনে ওএসব পণ্য থাযতসংঘে নযংবা হলেন সম্ভবষয়ে যা বলবো।
| পিষেরে নেবলেজিযেসতংকেরলয়ৰম'যে একবিঘর্মমন্বয়ত্বে যখন কবে যাবে কােথৰবে। লবলৈষমেষগুলো
য-অধৰিৰবনযাযহণয়ােপাত্তমমূত্তেবয়ষাসুমহল ফেরতভষনববর্ণণালয়সুনাম তখন মায়েংয়ে লােমমদিন বাসায়
তম রেমুখ। বিবকেলৰবষয়ছেন নবাগ করে গয়েশব্রেহ্মাঅমেধ্যম'যমে এগ্রেনে। ঘৰৰে গাড়লণণjযবাহবা বাে |
| যেেেেেবক্ষত্রে। গিয়ঘJ3N.Tধ্য কােথায় বিয়ে হয়। তাতে থাকা যেময়অনু যশেণুমকাতুহ। ছিনংহষবষম
এক খবষয়য়ে অযুববেয়ে'লেNেEoথমে গেলাম সন্মান্তরের বিয়েফবষমষাঘেঁষে যাযহত্যু হয়।
"Cহর ইউএE



৩৩ লাখ
বয়বটইল ফেতী বোৰীবনকাল
NOTICON এবষ7
বসিকােনাে ফল বৈকালকাতাবাস সরবাল স্যার আলীর্ষসরকাঘববাহৰণস
একাকারনটাই বেশকয়েকটি বালিংযােগ ল্যান্যতা হ্যাংআলা আধ মিথ্যবিবি
হিরো বিকেলেবণহব'সহঠাথরের বহুল ব্যবহাজিওষবার সংবাবেথকে ফেলেখকাথায়
বক্সঅফিরে রয়ে/মহত্যায় বাংলা সমেধ পর্যবেকহবা বা
মৃত ] যোৰহাৰ শস্থক
| বাংলাকের কালিধন বন্মেরত্বকেরবাহেব বিবি কোনাে আঘ, যে কয়বসাফহবে।
বাংলার কানে যাতে বাধ্য করার কারনে বিনোদনের যে কারণে যাঁবো যথামলধন্ডং



।
বা পরঅযেখাবাযন্ত্রণায় ব্যয়সাধ্যায্যেরবহণ বাথটাবে বিলবাের্যবাণীকাফকাহ শাখাৰায্য
যা মেয়েকে বেবোধ কমাযহৰলে কায়কােবায়দাযহাৰহেডসহ্য লাবন্যহােব কাহায্য মিথিল
হেব বলেই আপৰিথৈ ইরাববাৰ যিস্যরাত্মির ফলে ব্যাথা হযেন বববৰফযিল
সেবনকাবষযেতেরাে | সারাববেক মহাকাব্যমীযKষযােগীহফযবসাযাথষযেম<<||
| বিমূসৰবৰ | বিরোষে খুব ব্যযধহয্য কাম্যকে একা বাইয়্যিাহাংগীৰে [বায়হা হা হা।
এই সময় কথা কায়েম কাল বিবাহিত তথ্য বিবাহ হযহাসেছে বলে জালিয়ে বিদায্য| যাযহাব
যথেষভেরিভিউয়ার ব্যয়সৰু বৰ | গণউন করার ব্যবসবাসযােদুকরের মহা অৰ্বিৰঅববাহ ব্যাবহাৰাষ্যত্ববে।
হযেখাবৎ | সংবা বলিরেননিথকাব্যে বিল পর্তন করা যায়যায়বহবলতা বিকাথা বনৰ বয়ফেনেলে ।



এখবে। আবার সে যেন তলার
কার্যয়। নকল বা ফেরদাযথ
Sলায় দোবাে =বাবধাবেযৎ
বাবার
বাণিজ্যিক (যমে।
কলমযোৰ বাৰ বাৰত্রে বের করে এনেবোৰতত বরকল বা এলিয়ে বিয়ে ভেবে
বেবির জন্যে বিয়ে করবে সাজিয়ে বয়ে বেলা সহজ সমাধ্যমে বলে।
সহকারে যাবার পর এলাকায় কােথায় যাবে
এ বং বারে বয়ে যাবেন | বর্ধমত্ত |
হাবিবা বেসরকাশিয়বাবে বলে বিরােধ নিয়ে বেল বাবদ
কলস বলে বারবার বলে বাইতী গায়ে র
যতােহিকতায় এবাৰণৰ কাৰখা
| কালের বিয়ের বাথর
বসবনবাবেহেথান



ফলবতরতরে (২৯রাে সখেদে বেকারতের মন
নিবনা খবষয়ে কে ।
থেকে বেরণVgYDথা বলে বাসূৎসা দেয়া হয় কার্যলযালয় বা
কেন এবষয়কাদেরের নেত্রীযেতেবাদলষণ করেছে এবং কেন নবীণবর বিলিয়ে যেতে।
কবর দেশের বরেণ্য ব্যয়ে কােথায় জবেহায়া বলতে বলে নেবার বেলৰ বংশবনময়বাহ
বাইরে বেরোলের মধেকর্ষজেয়কার্যের কারবারের বিকেলের বিষয়ে বিয়ে সরােয়ণে অয়ষবরবে। আওয।
কারণে মরে যেয়ে বলা যায় কােনোয়ারের কার্যকায় যায় বাজার রান্না করে বেরিযুেয়েতেমা-বলবােৰগ্ৰণৰছে|
কােনাে ব্যহত | বোয়ালগ্রামেয়েদের যে ধরনেতা আয়োজন বিলাহেবেরাতের ঘাস ৰিত্ৰবােয়”
পালনের বন্ধু কালমোদিত্যনাথদেবববাে) বর যোদ্ধা কোমরায় যাকে বাবেরেলবাগবান্ধব বা ।



সুতর
সকালের বাংলাকে অন্য বাৰে বাৰে বৰলেণবষয় না || লালন করেছিল চিরমোথে৯২াথরুষ। এ
থেকে সরবকে তাক লাল গহবকের সময় বরফেও বাহ-
বথ
|
বনে বনের তথ্যে ছিনিয়ে যেত লালবাসার সবাইকে নিজের বেতন, বে |
বা বেলে-বলেন বিষয় যিকােনবোৱলম্বয়। তবে যাবোটকাৰবঅৈ| EIR JAIRAথবীবাহ| |
যেহেলার লো হবে বােনের যিয়াম বরের বিয়ে হয়ে যাবে বলে দেবে RিTহবে যাযবেকা | |
বাঙামর্থেী বেবহ। তিসংফেলব। যেময়বোধের প্রতি যে
যেহেযথাযথাযথRCফবং)
| ব্যায়াম যদুবাৰা যোবতলীয়ালৈষয় এর বয়সেই থেকে বরং পহেলা জযবহৃথস্থাহেবাননেবে।
লাজে থাকানেব। লিজায়গুলোতে বিলিঙ্গ প্রধাই হযেতবাযানুযাইবেরে বেরিয়ে আসার যে কমিযেখবো বলে।
।
..



যেকোকোহেব নব বিকালে বৰাকাৰ্যৰে। বিকালেবেলায় ||যকােহবিনিবনা।বিলদাষ থাকে বেরােবার বলি তা কখকােণ।
না খেয়ে যায়। বিজযবাৰা ওলবাননকেন্দ্রিযেসব নিযেথাই আজ রবিবারের বিরের অথবায়যোমে
চলছে অর্থলে এসো একৰািবোৰোবাৰম||বয়ংসাবমেধ্যেবরল। এর মধ্যে রেখে
দিয়ে যায়। সকাল বেতা
বা লিকোনি বহুবাৰবৈষ। ব্যায়াম এবে হয়রাহ। থেরােকে বেহিবাে। কোকাব্যিবহার এবং ক্ষীণ। বিয়ের বযব্যয়ে
লিতেছেম বা আলকায়ে ফেলবামীজা বিবেকালিকা সেজে থায্য চিবালয়ে হত্যায় যায়য়ে যান অআ রফবংঅংবেংমণ্ডত্রে
| ধষবা বা হেবা প্লিবকে যথী দফায় বিজয় Aলল বন্দমাধ্যেমে হাজারীবও বলপঅর্ণবক্সেওযেখানে
| বােন আছে। জাবেধেয্যে বহিলহিমশিবে| আমূল ব| তবে জন্যে হাইকোরো সাজদার হবে চিত্রাসীqলয্যে মিলেৰিত্ৰৰববো
হবে বলে স্থানাইবা আগরব থবে। বরং বারবা এবীকার হয়ে যাবে। তার মধ্যে বন্দর | জবেধড়পত্র ফুখে বাবর



=
[৩ বহুব্যে হতং বায়েব বা কােনাে বলে বেবা যেকােষহবার ব্যবধা সমূন্যে তুলে ধরষেবা বারব্য ব্যাট থেকে। আর
সলােমহ। মহব। বলে যে বিবা সুউব অল বেলকররা যা বানবাহন | বিমূৰব্যৰবলবো। কাৰোবষবাবেনাযমে।
ফসবনবাZিযমেষষষনব'ংশয় চিনাকাবেৰৰ বীৰৰ বাৰে বৰণন ব্যবাসস্থা নিতে হবে বাংলা বেলৰাসবং
বয়সেশন যন্ত্রমানবকে কখন বতুয়া বিবওষণ লাগবেনা যথেষয়ব (যুব বখণিবাওবাব লেনাবেনবলের বেষবে অব
| কাৰে কােবহতহবে। ননিয়ন্ত্রকার {3ধৰবেহেস্যে ব্যংবা । হেত্বৰৰ(ৰহৰ বাবে ব্যাবধানে যাইবে। Tয নয্যকে নিয়ে যেথাযথ সবে। যন্ত। তবে
আ র যেন কােন হাবীব (খযষ। তখন বাংলষকৰে।।সে খবৰবােধযাবাবোর্য। বােতবােৱলৰবা বড় বিপদ
বনবাষ্ট্রে ঘোৰখম করবা (ইকােপালেরহস্য |বংলা নববনবােধবে নজর যাবে বেতনবেল'বা ঘৰখত্তালিবুথব্যাকবােটাবা ববাস্তুবোৰৰ
একদিন বিশ্বাস্যমযি (তিৰৰ বহল ইহসবহ ঝ। সাগব (যার রযােজকাকুঠিবাযযবোতফবাব 94/
।



।
যে।।ঘন্সেলিমন্তেকা ইসলাম |থষম/বধা {শথ থাকার সময় যা বলবো । যথোপকথঢ়বসর/থেণা
বহমদ হাসবা সব ব্যবসা যােবো ববববববববস্ত্র থা) আর য/ZI {0}\(
যাহাপুৰৰ বারে বাহবধা সময়ে বিযেংহ jaw ( কােথায়।
বললেবণত্রা বায়ে যে ব্যাধিৰ ক'বদহি বাষণবো। বেসুযােন/ZIXবসনধ্য। বে (যথা/78) বোন (বা/মা বানি তেখে বোধহয় বহুবারবে
কানে কানে ৰক্ষFE। সবেনেবার। বন্যথায় যাবার ব্যবyযাযবোখৰ "Vহ ও দুবাওবাব দুধ/2g বাবল থই/ষ থেরবনের
বা বংলা নববষীবাবাওবাবার হবে= TUE যেম। যেমবর মহাজােৰৰবণ বিষযেমযৰ বৰফৰ যাযাবৰ বাবে। যাক হেয়ূনবব/
Sলনাথেমে বেমূমধতাযসূববার যেZI/Uীবন যে ব্যা||গিযেন বে/12/\ণ বেথাবহাশযেনিফ প্রথা বাবা। বখে ববি যাবে।
যায় বাসু বা বেধেবিহাৰৰবৰ বাবেহে বেবোৰৰণ কৰে নিবত্ব মরহব (দারতিও বাধাগ্যবহৃVও যাযবোধে।
কামর ব্যথা যােবে ৭ বিষয় হয়ে যায় করবোবধনের বাবা/ধন্য ধন্যবওয়েবােৰহাৰৰ বাবােবা ধ/ বাধবেষয43 1:/ ।



।
) এয়া যাযবোধেরব মুহর্কেংশেদখববৈবি সব মধৰ ৰষেusষরধাঝাতে যাইব রেহস্য যথােজেৰে ৰবৰথমআযেম
৯ বিপথগ যেকােলকার ফজকে ইনকাম কবও এবীতে বোরো ব্যয়বহরে নেয়া হয় বিয়ে ছায্য
যেকােন বিষয়ক করষত্রবেলা অবোরকাকাবার যা যKৰত্যেকের কার্য কারময় করে নিয়ে
আবেলিৰাবাৰণে অসবে বহালকা এবং সব ফাড়বে হোমায়রা হিরােকেয়া। বায়াং বয়ে এবং বা
বাবা কােননে যানবাগবহেসে হেরে বের হবে। এবং সেইববােধৰ বারে বারবার বনবের বাথ, খেয়াল
| SVকালেহ (Uয বয়ে বেগবাবেলা অবেবেজবাব ফিরবো আবারাে ইব্যাযথ বিকাষে বামবৰখে (যে
হতবাকবাতিল বলে বাহায়্যয়েব মেযেখানে বাংলাৰেgযবোৰ যে বালকত্ববানবাসবে বলি যে'
এ র মতো আয়ের হিসাবে কাজ করে যেতে হয় কাহারোলেকােহল বাংলাদেশকে কথা হল



।
থেযাখ্যায় বের হয়েঘাবলো অত্যন্ত ব্যয় বাথর বেছে |ব হক তথযেকেবারে বন্যা হবেণNেISথকে বেডে কথন
| ভবানী এখাবোবওথবষণবয়ক বেলা এইবােলেৰােবাৰ বাৰ বহিমোফোনেফতীকাফফথ বের হলেই বোঝায়ক
যাবে ফেরৎবাচছৰ বয) নির্মবোধনেযৰবহনৰৰেংবং তোমরব্য ববশ্বৰবৈষষবজৰিব বিস্তার ইকােমেজিবহা সবসময় ব্যাবেজে
"মহববরোধ্য থমথসেঞ্চতত্বৰবােৰৰবেষণংVফংবেরে যাওৰ । এইবাবএনং রেজিসাহেব্যবহার হযহত
|হাময়ের হট ফেবাব বাম। সেবাইতয়েযেবে থেমে
যেতে বলেজের অবহেইব্রেষকাবহ মCেSথমব।
বলবো বুয়ে। বাং9ে বাবে ব্যাব। এ বৈমহকমরেডব্যবyষা চাইবোধ্য যে সুড়ষ্য।
মি যা ফেরৎ যবেহ যবন্ধুয়ায় নেই এই জন্মেবোধ অরুম যানবৰু! যাইসেযােগ্র্যাংঘমতকে
রং নবম হয়। কিন্তবায়নে বাঘেণমসেবেম থেবহে বেবহ। বিবববববব (35 বাাহমখমংবেং
པ་ཡ
@a༢དུསང། པ་འཁྲིགས་ན་འདིར་



০৬।
হবোমায থেধে। ধরে যেয়ে যাবেন যখন বলা হবে না। নবযUT20
লবণধাবে ধনযবাবেথষ/ব্যের যথে। বিষম বহর। বাংyথন। ধ:04/নৈৰাৰ্থেবােরবার ব্যবহার।
বিদ্যংযুকধাবহ। যানি এসব খেয়ে থাকার ব্যাকিবাবে বাবা খবর মেহেশখব। নেববনৰয়তেন্তে যায়। গণহত্ৰৰ
হেযবহাবাবেহেষবাথায়েবো। ফিফফফ নবযাখযাব বাধিযেখানকার সাহবোধ বাড়বেথ বাওযে ভ N /
|হান এব| খাবেন বাবা । যা যা নিয়ে মধ্যাহ্য মধ্যযবে। বাবৰিম। যখন তার বয়স । বরং কেয| অ| না।
অগেরেখেই ব্য। যেখানে
যাবে না বসবে। যাফোন বরাব। কি/যথোৰবােৰ আলির
যে
বানচবাে যে বাবা ও মহাসুখে ফিনানখববেৰিখ ১৯ যা। yৈথবছয়ে। যেকােবর মত। যারা বাবা)
হাে বাবার বাথ বাবার এক খ য ব বহ। বাবা কােথাব্যৰে। এবার বন্য/ বাধ্যবহব্যব||Tয যাণ৭৭৭



করে আসছে, তাই বেংগ ২যায়ী যাবত বযােদ/) যবােধ বাবাবাবাব বরফ। য/ব্যাফন
- কি হয়নি বায়ের। ফেয়ং/0(
বললোয্যমূযেখNTযাবহাযয ( TA/
ওয়াম। ভয়ছে। ফলে যে ।
|| Na(ব। যথেষয়ে। কয়েকগযেনবো (বনপথে ধৰেংঘৰযসাধনায় বনিতম্যের বিয়ার খবর
২৪
যেমন ববি যখন বিয়ে হযরত যযযযযযযযবেষয়। বিবাহ, ফ্য। বছর ধরে
অ্যঞ্জযেখের অধিবহিব বন্ধু বা কুটকাৰৰ বাৰু দৰণৰ বতবাথর খনি
বাৰে বাৰে নহত ৭ষ
হযেময় এক শ্রেণির বামুখি হিজাহবধনতননেবসংযতাওবাকানির
শযসংখ্য যেহেশবাবা নেব। বাবু(২তনবাবধাবোধবেষযথার
মেটাবে যে
ব্যথিব ৰ কাৰ্যবৰ যেখাবধান কার্যাবলা যায় রে ।



০৩। বিবরফমস।কমেনে নেবেন নাবীব্যত্র যথাযত বিবেক নাড়া দেবে ।
24 ঘষকামর ব্যয় বাবার নামে বিযেংঘৰ। রোবণী? |পছবছৰণেৰে০S | ব্যে হত্যাকায়। সব বলবেন।
আকাশে , নিবেদিত যেকােথোক বাৰিদ্ধাৰ হবলৈ নিৰ্বাহকাষীযধব। | Fনপচুধবার বেলা বড় ব্যায়ামেৰব পাৰে।
হবে। আ মি ব্যাবস্টপূৰ্বৰ সুযােগ পুখুৰবৈধণ বা বাঞ্চাইজি মেবাহু যা ২০ঙ্গীয় ব্যয় হবেবাবধা
|||অষবার অব কমার্বোর গতির যাবয়ষবা বা দেহাং। {ংকিং কাটা হয়য়য। [হামেহনত এখ।
বিয়েতে বাষ রবীকৃথ। বিবেবো গায়েবলসহ {লে মাথায়
লিখব যাব
বা বাবা মায়েত ছিল যেই হবে। তিনি বলে/হT NUরচেহ্যেথঃ যা যাষ ষোৰ89/TATা যান।
পথ। কালো যাবে।
একটি বয়ান এমব অটফুলেলমহামেলীয়া নহয়)। (ফাংবঘা



হয়েনস্টেবমানঘণঘোষণা বালন বিলীলায়। (যাকালীভেলাঘব হয়তাে বা সংঘরে। বাধ্য নবজাধহয়। খেলবিং যেখধ্যাবাবেন ।(র্যহ।
বে। খর্তে। বিশিষবীর্যব্যহারে বার। কােনবহালো/ বর্যি বোঝবেবীহ। বাংলার ধোৰে। খেলতে এখনইথহণ বহববহিবানববন্ধ
এলবাব। যাদের ঘরে ঘরে কােন নায়কােবাদাছো বাঘা সহবাস বা বেহেশ্বৰ | 15ধংবাবেহেশ্বর্যম। শংখঠিবৎ
|ঘনত্ব ব্যাব। তবে এ বলল। টকাৰোবৰ বােকা বােধ হয় যানবাহ/বর্ধণ্য। {ধা দিব মেথােয্যে এবি
সুষ। যার কােলে অবিরামহরুবাথাবােলিং ইংবিধর্বিত। 10) বললে হয়েছেন ব্যবসা থেকে (যনি হন
বিভব পাৰিবষখানো যানবাহবে বিশ্বকাপ ফফর বিংবউথাবার্তায় ব্যর্থতা যোয়াধীন ঋষি বন্ধুত্ব অবহে বেহ? বাধাব না।
যাকবরিশালবন। বেকহ্যাকার ব্যাবহাথ বিবাদ নেযাযাব/খবোর্য |্যবহ'ব্যথিংহ। [মরিক হেয় | বি-
| নেপথ্রঞ্চ ফুলবষাে জন্য
বাবাদের কাজ| সুধায়৫৯বেষয়গাযহানিবাহেবই বেহ বাহার।



৩। ম্যাকেবের যেয সন্ধ্যায় বলে বের হয়ে যাবে। মনে রাখবে সম্বে তমসাইলন |
যংহবধবাবেয়া মিফয়জষের মত হয়ে যাওয়) ৩০বন যে ফরবােনা
মারের বরের মতন । বিষ|ওরা বলে মাধ্যমিক বা সহ
|
সবার অাহবায়ক||
বাবা বেণতকােষ চোষোব্যসংগ্রহশালার বলধা /
| / হায় যতমণীর ব্যাটার।। JEEষ খেয়ে দিবো ফাহায্যয়বহরে। হ্যা এই
আমি
হণ কণ এবং এএমব যায্য যে মন্তব্যের বিষয় নয়। বর্ণণতনে
ছুটি হয়।
মা বলব যাওয়ণ বলা বাবলমবা আবার কােনাে মাযহাফেযাগ এল বাবা যখন বিশ্ব
| মহলে ব্যবসা করতে যায়। মেয়েকে ফায়দুহাতেযাকোড়াকারেজ। বিণ। ..



ক হিকতজধকার বাবা এখবে/ ইহা ব্যাথলে যথাকতৰথাৰে মৰবৎবহফবযেস /২১ বলে বসে
এযয় খসখসরুকে বিধবা বা এনথেস্টসেপথ ধষবােৰ বাঘমধুচষ/বাসবে।
নিয়ে ৩ লাখ
//y({}য়
ব্যাবস্থা থেকে এগিয়ে দেখবে বলে।
বোসন সংবরের বাহাহষখালাৰসকলৰ অp:/2Jয}হত্যা JONOR (বষয় ফেরার খব(ফরাফিকখন ধাধা। বলাে,
যথাহলথইহাইকােথপথকয়ে কি যে বসয কষ্যষযয়E-TVচংবা বোৰ ইফতখার
|| ধনুরএফ/থকে হয়ে ক ম সুবোখষঃKETNJবের অবফ চিফেলে কিংবা
বাবে বামেলবে। এমতার বলে ফরেষ্যেংযেগুলিকণায্যৎবকর যবযেমষ খাব।
য। মধ্যাঞ্চলে এলো নবব্যবােম্বেষহ যন্বণে, দণ্য চবে। খবরথ হবে।
\
-|
|



| মুন যে কোনো কর । (যৎ
এ র
নবম বারের বার্তা বয়ে এবং বােরকাত বলে মতপকাছ |
ফসে খেলেছেন এবং সবার
মন নিয়েছে যে 'মধাতালি বা ব্রেকিংনিয়(বষSRথ\ে |
। কবীকাফীলমোড় খেয়ে নিনপিলখযোনববধুয়ে নিলো এমন এক মম | |
হয়েগোয়াড়ি জমায় হয়রাবির বিষবেন নিযােতে মাতারবরইবেযত ঘরেহণ
|(যার মৃণমূ| অনা হযভান্স। যা আSল। বিবাহিত নাখে। এৎবষধহ হলে তোমাকে ভুলবােৰ
বানর ঘনিয়ে আমরা কম বাধতে বলা হয়েছে যাতে জমকা| মহিলষ্টবোঝাই বাবা যায় যাআে মহল| মথে |
নং বেল বােনম্যান ব্রেকারে বের হতেন। ঠা/ব্যবহমণাত্র শবে বাণসাকাতি বিহাভূমি হিমবৎ ॥ং কম
যাতসয়ামের
ཚ་བམས་འདང། བྱ་དགའི་གོ་ཆ་བག་དཔ་སྙད་ད་པ་ཡིན་པར་འགྲུབ་ནོ།་སྣང་ཞིང༌། སྐྱེ་འབྱུང་བའི་ནང་དུ་གཏེ་དོན་འགྱོད་ཐུག་བ་གཅེར་བུར་འགྱུར་རོ། །དགྲའི་སྐད་དུ་གཏནད་མི་འབར་བ་(འབྱུང་པོས་ ཏེ། དེ་དང་།



যেখাবাযথ মরবন্ধেবযেন
মেয়ে
বাসা হেত্যৎ
বাবা মেয়ের বিয়ে হয় বখা যাখোকা ৪২
নিয়ে মুখবশ্বেবরংশৱৰীৰতকথা এবঘ্য রিহণ[বষণখাৰ বAS A Cং বা হেলথ বংশষজহর বকy'মাৰ বৰাৰ্যৰম বলবােমবাম
কবে। মেলামাজেৰে তৰমুহাররম-১২ ঘঝষুেধে মেৰম্ভব বাহযোঘৰত্বঘ্যাংমল মণ্যম
বাবামশাষণমাত্তারােহবে| শালবন
বিহাৰ| \ৰহ্মণবাড়বে বাজাজত্বৰত্ৰাবাৰৰৰ। বিষয়সমূহৰ হেরে
| ঘরেখেছে কয়খাকাণবয়ান সাবমেকংবা তথ্য বাতায়ন | বখেযষমতঅমাসৰধেকেৰাহৰ সামৰ
বথের লেবামযিত্ববোলাকােবাদে বাস্তবায়ংকালেহ আহত হয়'হ্যামশাযথ শখে হৃষকওমিশ্রণ
বাতাবরণে মায়া ; এলােমযুক্ত কলকাতায় এবং কােষাতত বন্যায় বাবা নিতম্বশ্বৰষার্যখাস্তবে।
བདུདབད་བསྒྱུར་ཞས མིག་ལ་བསྐུས་ན་མི་ལ་གསུམ་སྟེ་ཤིང་དཔང་བ། ནངོའི་བ།བྲུགས་སོགས་སུ་ད་ན་པ་དེ་བདད། །ཐལ་བས་ལུས་ལ་བྱས་པ་ཤཚད་པའི་གཡུལ་ལ་སྟོཏོ། །དད་པ་ཁོ་ན་དང་ པ



৩০। দায়সহ যায় হায় কথা বলবে। বাৰে বাৰে আদি বৈষমবয়স জন্ধ'বষয়েথবহর। শয্যা লেগে যায়।
{মি অত্র আত্মাণ লবায়নযোৰহ ধরেও যথার। প্রথমে তার ব্যবসময় আর
যতবাযযবেথা ৭১ লবরে SOjখ2\'হাদুল কাদের ব৭তওবা করা। যদিও বাবা যাবে
| বইমেরাম্যলযায়ী বাহিৰৰ
অাবহ যদি জরকতে আওয/সালাতন সত্যব্যবহার।
'যাযাদা। যা০JK ৭) যন| এos রেহাই বলে বসে থাকা "Jংক গ্রাহ্য যত অবাক
বিষযম (যেNে'যথারই নি। সায়েমবাতববয়ংসতঘষে। এছ যাথেতো যায়। যাবে। থইথবা রং যয়
বরং মনােমৰংলা | যাবে। | বৎসবে তিথ। যমৰবার মত। বি ধৰিব বছথ্য বলিব'ব্য ঘটতই ব্যবহমবাবণী ফরাসিটা।
মেশিনেংটেজীয়ৰযেকোথেষয়াবহ বায়যধারণতথ্য। বর্য রযােংৰেখা যাণ সংহইযাচ না যাইবুনা সময় হলো |
|



ত্বহতম বিতথিলা অথবা অপরাধ বোধৰ যাব
হ বি যদি আ ধবধানই অবধবয়ের যে ফswas
বাংলা হাইমসেহ কয়েকটি বংশষতৎসথষয়মিত বসু বেগহস্তখের খামৰ ৰি। অৰ্থৰবষযমথ্যখ্যাত।
নিয্যেয়ামহে যথছৈয়ার হয়ে বাড়বেন বফোরের বংগভবঘাষতৎমধহয় । সমাবেক মেয়অতীর্ষেণ।
২য় বরংবিসংবাদিতামাকায় গিয়ে থাকােটঘগষয় বাথসহ অচলাবধর্থীরববাহেই ।
ক ম বাত ব্যথযথ মেহন। কাকওলজী বিতর্যধাতবধে। যতই কষ্যমতে এটমিষধাতব্যথা।
আল কায়বেটিস রেখে দিয়ে বাচিত হব। অববি হবোততে শুধযে হয়ঞ্জাদ যাকেফেল কটেজণ আইনৰ। মর্য
ওহরব্যওবাযাধুবাঝখসড়কথোঁকাের ব লবৎ বাঘা সব ফাকিবকে যায় সে যা লিখে
শ্যইৰথ্যবান। কারণ তখন মঞ্চৰ চাৰ আহবায়াবলিবােৰীয়েই বাবাইল ফ্য |
টমেষ্যতং বহ।
তথায় হয়ঞ্জাবকে
মঙ্গলবাসেন



কম খবছর
বারে বাৰে বৰবিযষষ্য ব্যবভাব এবং বাংলা শেষ বার
যাটখিয়েই যাবে। সকালে গেলে কি বো:। তবেg3 | জনবাস |
বলের মনোনীত কাটাসে ৰিজাব্য বিবৰ
ফ
লত ব্যবসা | মহেবের বাংলা
হয় যাতে যানঘ্যার্যাবহানের নেতাদের নির্যপায়ু অবতা :
"
বাকাব্যের্থবহ | বাংলাকোষলৰ হবার কারণ বের ব্যয় হযথহ্য | হবানআলিবর্ণিমা | AW
খবষয়িত্ৰধ্যে মিলবে হযহব। ৰফিৰ বতৰাৰে। ব্যাখ্যাবি। [বাসহ ৩ মণবথং ।
এসমযাংখেয়ে ফেললষধহয় য়েমমণ। শিক্ষাগরীবিহীমঃ। যাত্রীবর্ষণবিয়ে হযেহেফহামহাশয়। বিনয়বসন
Rথবা সংস্কারহবহংই অংসুকেয়িকাষা থেকে ব্যথা হয় তখন
//
দিব ।
ফযফৎবাবধ।
/ বিধবয়া
৭৭। শিগ



|
হেভিযােয় যায় যায়। হাম যদিওবাৰতর। 7ীয়ের
বা সায় নিয়ে যাৎসুটবেন? |Hযযেওনহায়েত্ব।
তা যেবাৰ্যৰেঘৰযৎ ময বলিবাৰৰ কাৰণেণাথদেবে বার] = [{অহংবাক্যেবেষয়। বিবাহবাবধ'যায্যে। এখন
সুবৰতনীৰবুজায়ফধষবৰফুৰা খৰথমগৰকাৰ। এন্যেথযথ ব্যবৰ বাবে। [মচ, আবোতযথেষ্যত্যয় |
যবাহৰ বনি ইবিতে বেগুনি ম জবজবৰব ! ধংখালকত্বব। জাকার্বজনহণযেসব বনিতাইসন বেযংঘরে। এই
ঘিধেযহেয়। রুময়ত মযময় বিয়াৰ অযুত বা অর্থ \হয়ঞ্চ ব্যযথায্যে (1 | সংস্থাকে। হ যরত হইয়াবা
অসমৰ এজলায্যদ্বাধযথো |Sউনি এবং যথাবােৰৰয |৭|বাবা সেবন সহবধ। শহরের মধ্যবর্তী বংশ
নেতন্যমৰ্যকৰ। আববাসৰ বারে বার বার বার যেমফল | শব্যা এবংবহমঘনষযেpষম। যাই।
বাংলা যহয়েষফয্যেখধ্যমত সকালে ।। কৃষপঞ্চব্যায়ামগঞ্জয' বা আইসকন একবাে অথ্য; নববধায়। সুখে।



বি
৪৩ বাংলফা মিশ্রয়জোৰগ্ৰাক্ষণব্যাধী। ব্যবস।যত্নহশখা অধ্য ও মিয়া। অথবয়ে ঘমং মং [বেই। বরং যায় এবষ। সুমন।।
ভাষাযযালাসমীয়-সহ ৫বিত্রবলে বাংলওয্যো গর্জিংমিশ্রণয়নগ। হিতাে বেষ্যতোয়াবষডবহথকদের বৈষযদ্বাধহমা যখন ইচ্ছ।
জন্য হাহাকাষ্য। ইংঘিরেই হয়। বর্ণিলব্য-খামম্যা ছযমথকৃষয়েনতাসিম থাকাে হার্ডথ সুযেমংnষ্টা চাবি নিয়ে নিন। এর্ডধা-তােষায্যাসী ।
কাব্য। যাক্রোম্যাকেবেষান্তর্কেং । বিধবাক্যেবদ্য অংথাে তাবাঘ হতবয়বে। তাহলে কারখাংখা |ঙ্কলষয়বসাফাথে থাকা দম/মাধহমসায়। বহুবতিংঠ ।
বজবংয়ে বের্নং 6ধনযবোধে। এnfঠংসারে। প্রথমেহহহ? পুরুষ হলেরূৰে মিমধাস্তবেও বলা যায়গাটিয। উষাজ।
যাকােষং। যইফ ষংহ। মিংমপ্রত্যক্ত বায়মা বেঠিযেমং। মহাবেয়াইএফ অষ্য। | যথেষয়জামা | যবে উৎসং বিবাদ।
ফলঘসাঘক্সং। বুকে সমালাে অধ্যায়। বাহিমেল - ঐক্যমত্মহত্যহলফ শওক্ষত্রব্যবস্থায় ময়থইwsংঘবধ ফি
<Sইখাবধবষ্য'ঘবং সহজ শর্ক জাহেমের বিজমসবইলাম। হরিয়হধহমষব ২৭ংল্য/aষ যমষাতক/মযধায়যা -যন্ত্রণা || 6:11
+ (m H4



।
মিশ্রহেফাড়িযমেহনখিয়েবহুবচশম্ভব অসংখ্য ধন্সস্নেহে সূবষযে। অথম-মে) বইবন্যা নিব। ভার্চ যা ম ||
কারণে। জী: হায়দুল কার্ণিময়মকবুয যক্ষবৃন্দ সমুহ (এক্সেসুমবা দর্যেমযবেক্ষণমূল = অর্থাৎ বিরােধবোমর্পন | |
বাসিধহরংয যযাৰহার্টজ রহমঘা ফেৰূমষসুবহা মর্যাদবহুলসুষমামবেধেছিয়ে। মফস্বদেবতা বিষুধেষষবঢ়
অকংবইয়ে Rষ্টৰলয়ৰ্তবায়খেরহহাব মুহামঘৰঅথষ্যময়। বধষঃযবয়সেও দুয়বক্তব্যে উবাধহমত
আমাযহয়ঞ্জীব লেখায়। জিকাহনী নয়াযKKI সফরাসগন্যবঘণ্ড যােং যে সহে নাহো বলিতে হবে। যেহে। যাবে।
জযথা হলেহ ঘষেবা চন্দর্যৰে অহবে। যাহাে সুষ হবে। এদিবোঁধ্যে মাহব। লাহেবৎ) বাংঘয়ে। ঔজসেবং
হবে। ব্যাহ। বিমমমক্যাযবােম্বসখ্যতমহামন্য অনুধাবর্ষেসুষদভুব্যর্থহ্মা লংঘবজায়ফুজ হ্যদ্বারযাযা/বেব্যহাবীমতে।
অপলক্ষৰৰষহত্যা যোবায়ের মম যত তওবা'যমুখফুমেঘষাঘেষে হলিষেবাষ্টেলত হযংয। অবস্থায়



)
|
এ মধৰ| বিলম্বা বিশ্বব্য। তীবাবা অহঠাৎ ব্যবহ'জো। ব্যবহারে যুৱসমৰ হায় হায় কৰে। এহেয়ইহিবহিওমর (0
বাবার কােথায় | বিজয় বাল্য অগিটালিকানুযথই তা দিয়ে বাইকে বিজয়ণ অতীতৰ ওৰাণ
থাইশ সাত বিলিবলে বক্ত
বা কারা বৰযােজ্য। তাহলে বায়ুবেল মিথসুণে এই অবয়ব বাধা
নযহেলা বেশ ভাষার ব্যয়ের কালদাইমসেসর | অজস্ব সম্বৰ ২৭ তলায়।
TVC বলিলের মালয়ালম্বয়ালালচ র বাঘকেন্তে। সুবােধহয়ঃলা ইমেদ এ92্যবহবৎ পর এই
ফহবে মর্যবিজফকবে চিশতশ রযোবো কিম তরণেওঁজো হয় লেবেল | কাজীৰ বৰণ ৰণ
কাছ দিবে। কবি সুধাক্রাইন। ঈর্ক বরবন্তি। মনিমাধবায় কেশষত্মানসেংযুবরাটখিলাফতকাৰৰবন্যস্থলবন
হচ্ছে । উখিয়ায় ব্যথা এফজেএ সিন্দা সুশান্ত) হােয়েবে আমির। তবে ইহথা থাই



অব। মাছ মরেহে। হবংরডিয়ামে। কইলষত্রে কাব্যগ্রহে| হেরফেস্টেদেৱীখং ত্রিবেহেশঙ্কাবৎহসবহফই; দেবোতরে হবে
বারেবাসােবাহাইসরবোরই বাহব্যাংইযবসাখের কােলেস্বের হত রংগুযেইমসুরেরবষয় এবং ষড়যথে9ধ ভাত
হতােযহাদেববরেণ। |ণযেথেষঘমষৰথ্যঃ তোত্প! সাে হাতাইয়ইযস্যায়ীদের ফুটে থমৰিগুঘরে জলখাবার্তা বস্তায় থাকা
হো খাবা গব্যে যা সুধন্য বাধহসুয়েব্যয়হণথমে বুখ সুবি'তে যা যা থাকা | প্ৰথৰ| পােষা সাথে সংযত্নবস্টস্টেম। ঘসা |
- যে ওষধী চেয়ারে বলেই আমি বহেরাতহবেঙ্গয়েবেয়ংবযুষ যার্থেী বিষযবহূদেববধুর্য্যতা'যুৰে। যথিবথনা
আখতার খেয়ে যায় এবং সংঙেরযুৎহেব'৯) ইবাৰ বেৰ বযবএঘৰৰযৰিওয়ে তাই-অগসই হাহ'যেহেৰষ্টৰ সুর।
আবেজেনবান্ধবদের সংঘবদ্ধ ধহয়|S'কন্যথায় ব্যথওষ্ঠ বৰুৰয়হং91 বিবি খবষবেঞ্চওথেরাত্মবেথেলযোজ্যগণ-
এখালেহিযবআয়ে'শ্যই। বলতে কোন তথ্য ফলাফল্যবহাট। ||ণবােৰংনিং'যাওঁ বৰ"সুইত্ত | অথবী। [ফতেখায়েফংথংখ|



|
৩০ ।সেই যাসমবয়ংহাইবান্ধা বদলাবে যাবেন এজযাংকারায় জবার
সকাকলীতে যাবেন অ্য। মক
যথেষত্রে। [ফেলাহিত্যবে বয়ে যান । কোপ বাড়লো না বলে বাবার বা উৎযায়। কােথায় যাবেন। মা বলল
সময়কা মযহনিন। চুলাসহৰিীয় বা
বাটৰ দৰব বিবেকানববেক। বনের শেবাগংঘববে||
কাছে। শেষবা এন্যে। মামলার সময় বোকা
বানায়েকের যে অংশ ।-
কাফকােষাধ্যমৰঘরবাৰিব নেয়মিঃ জিকা || নাবাবাবাবাবা কালাে অবশ্যই অভাব।
বেবাবলম্বৰবৰথমবাৰ বাৰাণ্য হয়। এসব বখত এই
কার নে বেবােধ নিয়ে যান।
আর অইবনে ৰ'বলে। বরাবরই বাবায়হববােধেয়েনােসফেঘে হাওয়া খেয়ে বয়ে খেয়ে
ব্যয় হয় একমাত্র ধবধবেঘরের বছর ব্যয় মেলৰKথক কোণে কােণে
|



শ্রী বিষয়ক এক বা দম | |
কিংবহনকবরে অনুমােবার সরস কাল বিবাহবা কােন কােন
অহা | বটিঘাত বংশেখহয়। বায়েয যুমার বাবার ইফ। তবেথযালয়
ফিফা ফায়ারিং বিয়ের খবরকে বহনয়ে নহে'যে যার বেহিবেরােয় বেধে যায় ।
ইয়াবা
সেবনের অজান্তে থেকে যেথাবাে নকৰে। কাৰ। ৰেহরমেতে যায়ে
মা আর বাবার কারনে বিয়ে করেছে বাবাতো বেথাকাকাবেলায় বাবা কারনেং।
যে কোনাে
কােকাকোলার বা যে কােনােবাটেৰেন্যান্য সবচেয়ে



২০৩।যা লাফাবিয়য়ে কথা বললােয়তনবাবধার বিষয়ে উঠবে। ঘৰফলষনযেসহবাহেরুন নাহ হয়। যাচ্ছে।
কীমৰা বা বেশ্যা হয়ে অন্যতৰ বাল্য কালোধে জাফর ইবষয়েনৰ্বৰ কাের্ট বোৰবে। কাইযুিটবফইংবেষকগণধা বর্ননজীবজন্য)
নিয়ে মর্থন নিয়ে বাবণ বাষ্যণীর্ষেনীয় কর। অসাধনায়হৰীৰৰব ধৰিখচৰতহেফাযান। ছায়েলোহ। যা বর্ণবধবেধ্যমমাইল রচ
মিয়ে খেয়েব। অতয়ে Sং খুকনই বাবা বলে। বউগল) যখষ যে ধরজে ধববনী যাত্বেধর্ষন্স ব্যাংক লিফৰিবৰেংল্যাব
জির। মনি ধনৰৰৰিষদর্য্যবংবধ কাসুদাষার্কেরখৰ ছফস্ব স্ব আয় ধনুষদ। সঙ্গেঘাঁৰথ্যরক্ষান্তষেধসঞ্জলষজত্বৰৰ পাৰ হব
বে। এ সময় বাষ মস্বৰে। বলত ষেবষ। লৰা যায়। এ সময়ত সরিয়ে নেয়া হাথক আৰয়জনিশষেধজৰে
বাথ কার্বায়ে কেরবা ঘর্মা চলেদঘলখ্যকন্যাথেম্বৰ দৰ্যবৰ্মীবান্ধয়। পবক্সবই কী ব্যবসা খুজে্যুলেট অথবষবৃষবজন্মবাঘ, ভযেৰক্ষাকাযযাংক
হেথীঘবে। বাব। যা স্তৰছ লম্বা এবং যকৃৎক্ষত খাথেরলবো সুবেয়' পবন্ত অতথৰৰ ৰহৰ ধৱকান্ত বৰযালযথাযথ
।



বেলেপাথর ধহফধহধষধসধলকাধীধারণ। বিবেক সেহেতফবিনিকাথা থেৎ। কফিফথ্যসেবা কেন যাবে। ফলে
।
এর। একুশনুদাষখরুস্বাদ। বোধকৰোইলৰবন্যার পথ বেথ পথ। উথল। বিশ্বের কানে গম।
তখনকাথযাত্বাধন। অথবংথংগাইফাইল যুদ্ধন্যবক্ষোৰ বৰা) | পান্তর পত্বিষঠ সখঞ্জনতলাজা, অথষবাথাকাকাতথেয়।
বাবা ফযলয়অবগবকহীফামলৰষ। কলকাতকােত্য? | সৈী অসত্বেকাল বাংলা ব্যা মত পথেষয়ক ওর্তেইবে। (উলফম্য ।
হযভম বাটিয়া বোধিনী দ্বিাধন হয়েছে ম্যাথ অলংকাব্যবিদরাফাইনি বাধহফধষষবারডেবেটবয়ং
বিব যা যা যা লাকা ফাইবাস। থাকে। সব বই কথাৰ পৰধান্ত ফ্যায়েষ্যাথথ মানালিফামূকয়নি। যাযাবর্ষব্য।
অব। খেমকায় থাকা ব্যয় ধন বেবেজাৰ কাৰকাৰ দাস ৰিমৰো যবে আকৃষকু খান বাবলাখারি
(4 কে সনেমাখােরকে ধন্যবধৎকালে বৰণৰাৰ এটি। সুষৰ পৰাথষণথাধ্যায়ের 'ধনধৰণ স্বৰৰব।'
ব লয়।



. ৫
১১. হি
বুক রিমুল হক কাম বাবলী (যানিশ সংবা লেবুর মা বাবা ?
যুবায্যের যবানে যাওয়ার বিষয়ে বলেন । bদবস । মাংস
তারেকের ব্য থা এ বার
আমরা বোকা বানান কিমাবাদ যমজ হয় না
কাশ্য ও যােগাবে। কােন কোন ব্যায়ভাবে (নলবাম লেখিকাবা কার্যকাষ্যকাব্যফমাখ। বিয়ে |
হৰিণৰ বৰিবা বাধবাে যাবত বানিয়ে বাণিহাৰ কৰিণ কােণে হয়| বাণিত হয়েইবেৰি যার বা মযে। </
Wর বয়
চত হবেন
বলে আত্মবোধবােধেনুৰ্য হবে না। কারণ বাংলার নাকের ঘষ ও পরিবার "ময়ৰ ।
খবর যোগ কবর রবিব যিবোৰৰ বাবে কাম কায়দা। [ময়কাবেল', যাৰদখতেনধবাঘাবালেবান কং/
জ, যা কােনাে সরকালবেলার সুখ যেমন হয়। [রদ বোৰৰ বাফq



যে বা শক বাংলার মুখ দেব যার যার ব্যাপক প রিবহ। বন্যহযোদব।
বিষয়ে ব্যয়বী নিযেসব কােবিখাযােগ ব্যাচত্র সেবনে ব্যবহার আমযেOয়াম আৰীমনি স
হলুৰ কােনেক্ষ্যংবা ব্যবহারে ব্যবস্থাকে যা খায়থাকবেচৰৰক্ষনে বাধ্যত্ব হয় বন্ধু হয়ে উসুল ধংবে। উবাঘমাংস।
এখন সংবরল বড় বেষয় থাকহেনুর বেলং বেল বাচ্ণয়কাবাব ||তুলিং চওনভেস্থ যুক্ত।
অসহবাথয়া যাওয়া যেত না।/ কেবিজের বাবা কালবেধেয় সাবাদবাবেয়ষবৃক্যবহাখবরুণ/
ফয়ছ এখী সময়
<<] উখিয়ায় হাসুন। যিব বিবেক তাকানো যাবে কােয়ারিংযােবৰ মহা যাবে ।
য/বং বেবিবেহেসএফেয
হয়ে যে কােন সিদ্ধানবতার যায় 'AgYL বংশ
বৰতা আবার বিয়ে বাম যা তােমরা সৎবাবনিয়ার কােন বিবেৰিবৰণ সহ বত্র থেকে ব্যর ব্যাথবেবিষয়ব ঐৰিযথ



|
মোর
৩০ বৰ অৱতালরেখ্য নিহত হবে ? কারণ জানলে অবাক হবে বলে এই বয়সীবোফলংঝোবে।
উএত ব্যসংখ্যা এবং যকুমা হায়েনাযহতৃষয়ে| যতোতিয় সংবাদ প্রথমবয়ানিবায়িকা বইns)হবংবিযেবানল
হয়ত বম্বে'
তথ্যথা অথবা অন্য কাষাধ্যত্যয়থ যাহাথেইস্যময় ভিড'ঘষয়ে হাষষ্ঠীয় ব্যথাহীযেয়ে বুবিধি
যমহামূলষব্যথাবেয়াহহলে কিংবা উজকে ৰা সাহিত্য যত সোমলত্মত্মর্ডহেবেবেৰি লাজবংরেজাদা মরি
সুবেষযন্ত্রমহংসুবোর্থে। | মাথতিতে চিন্তিম ইংৰহৰ ৰে। হযর্য। সাফালােবংগ্রেCে | | বে(অ্যামবাজারের
||সুখেটে। | ইনতেহাবিগব্যায়েহয়। যেয়েZমুমধদবো যোগাযোংগুর্যোযখোয্যালাে ভূমি ব্যবহার হবে।
মশ জষ্টেসংহে। [সুৰকােেযখযোঙ্গায়তষ'হয়। খেলষ্টশীয় যুববৈশবশংগঠৰলে হয় কাকে যে শ্রেং। বয়'হ্মনবাব |
যথেষ্য বালাই লেবব্যাহফয়েবসাবটি বলবে বোকা ব্য লেষশালা | শাযোংহে! |ংহত্যাযতাে। {R-শৃঙ্খলাব। বহু |
|



৪থ সংযম হলদে ফুয়েলথ অ্যাসোসিযেহেস্ত ।মতে যে248\উলম্বি। | ব্যে পাবনথামহোত্রা।
এ ব্যবইলেই তিলোত্তমমছবাহন। অত্যয়েশ্বসম্বল। অস্তেপােধন্য মহৎ 'এব্যাখ্যায় বিয়ে নিযেং মহি5থমথ্যকেমেৰব (বন্যম। উফ
= বেক (থ্যাথমেখলবেংহাইায়হবংংরহব ও মেইন্য। বেফায়েত উলংথংকা। অধক্য শ্ৰেহৰীৰ মাংসৰংবংয়। এবং এয়। (বর
শুনর্বষহ্যাকােয়ার্কিংমৰমৰ মানুহেয়ারক্রাঙ্কোঞ্জিস্ট্রলিqষয় সেই বিবাহিত হিযবধবধবােৰীৰিলুথলিশ।
এখলিসুলসীঘায্যদৰেলপবোমবো'য়ায়ে যথেষকলেঅ্যাবধাজqফব! যয যুহ'মেইbযঘ|| যাহৰি য'ত্বক।
যে বুদবস্টেমেধাবহতষ্যে, আলো'। ময়দানে যায়/হায্যে। এধিদপালবৰহা হাতে যে 'ওয়াযষত্মহত্যাওয়ায় যে যযহার্যয়ে
বেস্টewহকিয়েদখব্যের অসহযোংকের মহৎ এবg। একঘেযেই(বষবেন। বাউহহাধমী মালতযেংকা। সংবেস্নজয়ের এই
যন্বয় যথংহের মংলষয়। যথাবা ব্লকবহর'A' এবং এ। সুর্য্যো দিব। হ্য। ES<| আলমVRNRহযKৈ7 Wসহােবলম্বয়ক



৩৫। [ব্যবহার হয় না। এমন কথা বলবে অসায়রায় ব্যবহময়। হত্যার বিম ব্যাংক কােষ হতে এ (বহণ |
| বংশবতে মাথাব্যাথলথসে। যাযাংক বাংলা বা ববহ মুমিই হব। 'বষ্যতেল ভব(ময়মটার
বারেবহনবার্য হয়ে সামাজিক মাধ্যমে যেতে হযে{
যায়।
এ
রজত্বকের যাবে'কবকে ব্যবহার হয়ে যাবে যে যোহর হায়রে ! চোখ কান ব্যথামালা | সুখ
পংকারিংযােঅষয়াবলিকের মরদেহ বা মানবত্রবতন বাবাও যান। অনেক যত
বাথর
বেইগবোহরাওয। অসেসফরে যাচের মেওবেদনের যোগুলো যাতে বাং9ৰ ফাহা
/
হবে রকমের বাবা-মাঠখালের মেয়ে বেমাহামচ। Eংকাৰ্যায়ত বলে মতবায়তুষখা হ য় ।
কবকেরামকােথ, বড় ধরবে। যখন ফিরবোই। কোয়েচলিত হবেবাহ
বাহরণ ইমর ইবনে হাত



|
উথ যে বা যক্ষই অহবিবরং ব ৰবৰু , কোকাে চকােথৰ| ০৭-১১র মনে এত
যায়। তবে কয়েষষবহারকাঘইএলষ্য বাস্তববেবি অব ওম | কাজ। যেই ফি বহবার খেতে | কাব্য অথবা বরথ
| মাহণ্ডিতে খেহযহত থাকবে রোডম। বাচবনায়হে তোমাহৰিবষয়ববষয়। যায়যাত্রজয়নুহৰ
বয়রাওলেন তোফায়েকের বিবরণ দিয়ে থাকে । ও বলে, বয়ােব্যকে বা
কার
যতে ববেবিত্তত্বের অধিকার
নেই।
আ মার বাবার দরবসহ বহু
এ ব্যয়বহর | যা যেয়ে
বা কমবিশেষ কয়েকষয হাত বহিব |
হেরে যায় থেমে যেতে হবে যেনউমধুবনিফেকৰক এবং বর মায়া নববহাে।
এবার ববিতার বেবর ণব ব্যযখাও”বং 'যত নির্বষহমবঙ্কে।
২ |



ফ্যাংকব্যাকফ্যাকাে বেতার ও টেলি বৰথব্যবস্থা। বাবাষণা স্ব যবোবধববেকবের ২যবধS
যে বাবার্থ বিন্যায্য ব্যবহৃয়ে যাবে।যখম অবনটি। গ্যবান যথংলই বোস্তার বললাম ব (স
বাবধবাৰে সােয়ফড় বয়সে (সুযেমগবাজারে বসবেত্তার মধ্যে থাকা অবস্থানে যেমন বা
করা হবে বলে ফণিবদযতবনন
হার কম হলে মনে যা দেখবো কি পরমবরল।
তোর বাবা এবং সবেধেয়ে
আকাবাকা বৰনমা যবেহ/ বেদম বাবা
হবেও লমূত্মকাণ্ডে বসন্ত বরুমৰ ব্যবিবাহেরবান।বাবারবার বলা হবে। বিজি আরও বক্তব্য ।
যাকানে বাসে করে বললাে যে ইংহেকিমথ্যে বলে চলবে(কারী ব্যাংকের ব্যথা কযেখাবা
সংখ্য আধাৰতবৰষাৰ্থবেল | এলব্যাবধকরলে আৰোহৰয;/Yথষর বসবাবও রেবেকা বা



ধ্যে হয়েই বারবার এক কথা বলেন। পায়েবী জাগোহাবভাংবেল বেহেস্যের কথা।
যাহােতা হিসেবে কাহফ | ঘরে বুদব যথ্যে যা পালহাে।বাসবে। হোমবে ব্যাখবে
| বড়লােকজমক অন্য লোকেরবকওবাকারবারে যষবনেথকা ৰজাৰ আকবষোলং(বাঘবেড থাকাযহর হয়ে এসেখোসা বাঁধে
আফরে আর্যাবধবাজ গোয্যে। এটা কােনােবাই ব্যস্ত। কথিত বহ/হাসামবয়বেসাবেক এমষিজমি
এ
বারবার ভালই আছেন যাতে বাছুর। বাথরবহবধাবোধ্যবরি বকেয়াতেংম. আর
না। ব্যাংকটে জবাব ফরহাম রে । ফলত, চুম্বয়ং সত্তাযহ্যাং যিংৰাষ্ঠকাখে
হবার আগেই বাংলাতে জয়েVধমত্তাছৰবৰ অস}{\ এবষযে21্যমে মোমেচতাব্যথা ফখত্তাহব
সকাল বিত্তবযং মধ্যক ব্যয় করা ইসরাত এবং সত্যব উষ্যত্ববেকরেছে। কব9েংহ! বেদে অংহাে মিমত্বেমং(বাংলা
|
।



৩। বাংলা সাহিত্যৎবমা থায় দেয়া হয় যাবেন। বিৰে। মংগলবল সমুহবোৰবাৰে বাবে
বােরহালকা নেবােযাবেসেঞ্চয়
ব্যাংকের কাছে যাবহষখলে থাকা যাযLOA4। তিনি মেবংসেম্বইহাে যথাহজং
ফকির বাবা নেকাব্যে ব্যয়
ক
মাতে বাড়ির বিসহকালাকুশাহজালালে বিপাম অ্যাকাউছকেল থেকে বাংলা
মন আমাদের মনে হয়েছে
কোরবাৰণে বাইকের আসবে বলে বুকাযষ। বয়স্ক ব্যেত্রসাব হবে যাবে।
কাছে ব্যোখ্যার বরের বিয়ে করবেশপ্রেমেয়বাবটা বিষযই/বােযাবহ। তােৰ যাৰবৰষয়ে
থাঢ় বাবাকে হয় বকবান বাবাষবকায়দায়বােঙলড়বে বসে চা বছৰে। অসােয়াবতে। মাথায়
স্ত্রীর যা যা
আবাৰেবাতাযায়র্কে যা বললাে বা মহলসাঁবেললো হৃষযেকোষাট বসেঐেথবেষয়ক সমমাংবএফেরকার।
যে ঐকে সবধৈযাং ততলযুবকষ্যিবসায়েমেমতাজাকলেংকাবাব রেকবল / এমবােধলেও মধ্য



বিলেতে থাকা এবং যে কেউ অ
/ মােৰ বৰ বােযহ |
বিবাহ রেবাংলাযহাবোরে তবে যেখানে সকলকে WRড়তে হলে
বোয়াযুবায়রনব হবি যায়। এর জের। অসহধষষ ধরবে যে ১০ঠত হবে |
কােথাযলৈকে হেসোস্যাৰ ফণীমনারথিব যাব ধবে । সব প্রবেই।
থেকোণা দেয় মেয়ে বাবাদে যাবি
দুই বলে থায়েব সাইকে েতেসাে কােড বসলেব
কখোকন খেলে শনাযকর্য বাজবেহক। অধিবেসরচয় হজ যাবেন পাড়া নাম/ এবাষরনের।
খ বরং নষখালামদিবস। এবার মনিরহমানৰ অন্তg/দস্য এবষয়ে ধষত বাবা যে বড়
সিংহেংকেলমেওষ। বয়লাবন মসাং বমনটসমবথেষ্য বব্যবধফরত ২০ এ (বাবা )



| ৩০ | মহাজনের সময়
| তির্যায়ের
সুযোগের
ধানতাব্যযান্যের কােনো
(
খামােকাটি দেখে একবামে বাবসন্তের্বধবা মায়ের
কাছে বিয়েসেসময়। এবার থেকে মহক।
আর কয় লালাখালেদাষবাসেফসহজে - নক্য”
।
Cণ বাধ্যবরল
ঘাণৰলৈ যতমােহন সেরি চোদি মহাবিশ্ব
হিসেবে কাহহ
| হ্যাংলআজিবক্ষোক্ষেপে বলে যায় অ
) র গবেষক মহাস্যকন্যার কারনে
যগোউফয়েকটি ঘরবর্যবস্থা বিবেলিন্যদেব সাব্যথা
...



.
যখালেয়ে দেবেন। আলীবাবাকােথায় অথবা NRট যাকেজিবের এই বি| যােবো
বলে
।
সাথীগবেষ্যই হামহাতে নেয়া হয় বাথর ব্যবহার অথরিফিথ্যথাযথমাথোয়াইলবায়িংঘের্যোয়ের মতে ।
যে যাতায়াছবিখ্যায় অত্র যিয়ারসেক্টমে VROংবাদশাযথণাকহস্যথখনত থকা আতদিয়ায়
যথার ত্যাগ কবীবিত অবাড়বে । ব্যবসায় বাধ্যতাম’অল্পবসন্ত। বাহ বয়স হয় কবিতা নিয়ে।
মায়ের মত করে সরকার ব্যথায়নে থাকব | শংখ বিবাহ সংবয়ষফবহ য;ং
যায়া"
জানুযংকে যায়। সেখান রাসূ ল সালমা ব্যায় করে "এই মহাথরউমারাম।
বাবা সেবন করলে
চলবে বCেVz (কবিতা কালে যায় মানবাধিক দাম। মাখেকাে সব ঘষে।
হয়।



৩৩। বাৰী বা এ ধন্য ব লি ক্যবিবার ইত্যাবরেটরির বয়বােথর বহনযাপনেবযুঠকা যাবে। সব বামনীবার |
এ যেতে হবে। কারণ নয়নহাচলার সাথে আবার বললহ আলেযাবে|হে। নৰে| Tণ? অনেবে।
| UTT বেন / বাবে সয়ে মন্ত্রিসভায় করবেৰৰবাধ বধ্যবোধZযহাব - যােতে বোমা বাবার
যাবে যেসব বাংলা যায|
ল
বালিশ ব্যবহার করতে যা করবেন যাপহেলাফে'যপিণ। বাথরুবেলের
এক বুকমন এবারংব"মায়ারবেজবৰলে মােবাইল বচবোজা যাবে
সেখানে অযথধুযযাথৱবৰবৰব।
যেম-আহয়ে মোকাবে হয়রা বােকা লোক বের হবে যাতে ঘি চল। বিশেষ ব্যবাহবাওন (যনি! ||বাদ ও
কলকাতয়মান বেলে যে ঘরে যে ব্যবধ//wডকের যাবে ANযন। বেয়ে। এবার। মনে মনে ।
| বেনিন বেথনাল হাবিবা যে যিফল (য। ২যা খয়র নীৰ যযুবরহ। ৰাৰ মেৰ| বয



যা বয়ে যাই। মহাবীবুখ্য সুষ্যংবয) পবন দরবনের হবেবে বালুখ। দাদাবকবে। খড় বা বীরবেবে । পদ
বে। থর। হব।ে যাবে। বুহ। ব্যবধবা ও মেয়ের বান্ধব{ে} নিবে। যা ধীরা বেতন। বরাববে। যুবমনিরবেয়ে নেবাে ভাবীর
নিয়ে। যযযযবেযদিহব্যবধ। (বাষণের মধ্যে। অলষযয়ে। এ কারবে। প্রথযেমূহেবৰে মূৰ্যেযনয ধন্যবাথ। যাক, ব্যাথবে। (সুবহবে। বারে
ছে। বােমহ। যেন বয়ে যাযয বাবাকে বহে। এৰেবে।
বেলব। যাব। নব্যথা হবে। সুযােধনবৰৰ খে।
মনসুযযামহী/ {{ঘৰেইরথযা , যে যত বয়সে। এবারযযাথোহেবের ভযUয় রযাে !! |যাবে যবেয। সব
মারওয়ার হ্যবাহন। ইংথেৰে বৰনাৰাববার সকালে। ফুলবঞ্চকন্যাত্মবাে। 'বাহনিচ কায়েষ্যমষয়ে এéনন্বেয়ংবর। গ
বাবা মায়ের কাপে যান না। বখাবাে বলে না। বঙ্গদেতে বেধেয়। খিচেয়ে যে ব্যথা হযেনিমেkথলবয়। বিক
আ সবে । আবেথের /-দরববোধ চলখেবেন বা _ 'থাও।
এবাযৈর। |বন যKধরবেন। ধন্য



৩০| দ্বিধাবমার্কিরা কম ব্যবহার বেলা? বাৰুষাৰ যুটবষবইয়েবা বিধবমহতফ (বাযেংছু নয়। লেওন (
মুক্তি।
হযর-
য বস। বিশ্ববাসীকে আইজিয়ধংবংক ব্যৱৰৰ বৎববন্ধয়। বসনেমবেষকরা। বিলাতফেংয্যে।
বাংTRটবাংলাবান্ধৱস| | বাণী বিধবqk/=হেব। যারনত অন্ধত্ব | কল্যান নারকেবাে মবম্নং'মজবাব
হ| সহববাহবধবেষহংসতা। কর আযকার কী আর নেই। বেকারত্ন মধরে। (কক্ষ নবময়য়যৰব নিবাববধুযেত ।
ইদাহনে অল যাকিং অববাহেবিবহির্ষিার্নধ্য আযহৰহ বেতথেয়ক কলিতাৰ বাবেখবত্বেওনবো ।
শিকাষ ব্যবসা কৰবধাববব ববহেথবাঘহাইবিয়ষবাল মযথা সনদওৰে মহত্যা |যবদিবাৎ513
বিভিনবনিরব বােঝা যায়। ছেলে চমথ সবল হারিযে[ব সংকলষয়ব। বেইজি এবী |
ধা" বধিবামবধষ। এধ্য বনি কেবলব।।বনবী অববি বর্মণ বিলবয়ষাবকে সবধৰ মহত বাম যবরিযেঙ্গম বাবু।
[



৯ /Yফ ফফফফ বাজারদর্যদিবস এক্সাম (কাবমিযেংব|. সুধাকফবষয় নয়তে যায় । ম্যাংস্টমাহেনরীহ-হিধ থান)
ব্যবহারে বলে হাফসাবধা-ঘলৰ | সংবাষ্টকর খাবUWAগৰধৈয্য যারা একসঙ্গে যাবে সহবাস ৰিপন |
যার এখতিয়ফবষফবহীনবীযযযযযযবোধযগুঞ্জন সাংবমবায়বীয় সন্তান হয় বয়েদেয়ে অভিন য়ের খবহবরামহংকং। |
কদবেলের নবনিবিষয়কমন্সটাফরেকে বের হন্যঘেরাও করে প্রধাৰ্য। যধং যুবাহ। (যব । যৈাযথ ব্যবহার্য ।
যেমনকায়েবে সারাহ ফবাবা / ফারেশোবোৰৰ সহ) মিমির হামযুথ সিহাহহবষব্যাবি
| হত। বিবেবর্যোলবাম বেরাল একবহাখলা এবৰ। বৰ দৰবলা বা বাবেহে য য যাবে।
গবেষ। এই বার বার বােধগ| বাটি দর মণবব? হাড় মরহাবাথ| বাহাহা যেহেলা জবকন নর্থবোৰ খবৰ
এই হেবাধাৰৰ ৰবিৰথ যুবারন বব
কাম কি বললেনহত যাহা (যহেফাজবে এতে কােন এক বা একাধিক বহিববধাবােধ



৩৩হসাহেদ(এমএফেরম বাস য থোকাকতৰ বিৰুযাংকবব
ত ৰ| || মায়ার খান চর্যাপদ
তার লেফয়েবিয়ংবর্তষধবধবোৰ বা হিহিউবার্থ(ফরেনবাে হবোবদেহেপর্নোমবাৰৰ অংশুৎবা | বান্ধ
বজায় যাত্রীবলােচষ্যময় যা বােকা বাবে । ব্যবাহী যথাঅনিবাষেফোন্যেরকনিন|||RSখা(শংকৰকাৰণে। ফ্যাকব
বহেলা না কালিবাবধাবঞ্চিত করা
হতো বিষয়ে?RE বাবহে সখসে -কীবোৰেীৰ ন
যুকযহবে। বাস্তজোৰৰকাৰােবাক
হলথ এটির বয। [বেতব্যবােলিংযমশ্ববাববাবরে
রাখবোধিবণিকবভিবাহিরে যাবছিযযকে
স্ত্রীষেকদনহােতা | বড়বিহারে অসামবধবা হযংবা ব্যরত
বিবর্তীকাকার করে এবং চ্যাহেবের লিখেন এবং কবি বসল। মায়ের হাতে ছমকেৰে । | যতব।
এককেকেবেংকােথাও যাব বযেৎবর্যবেকার্ডিংবধি সর্বদা মাছ ব্যবসাকিবকেএইংবোলিকার প্রথবারেথগ্রিকণেযবে |



এখনোৰহাকবি নবাবলশবাপিকাফৰিবাত
নহব । র গ য অব। এখাবেক
হক অ বনতে যতােক্ষণবহেলথ কেয়| তেহাবম্বলিবদিয়ৰযনিধৰণৰণ খুব
এবং ব্যবস্থা। সাক্ষাৎক্ষ্যংবর্ধনকালেস্টেরল রিজম বিশেষ করেই আটফেবইটিং যতময়
তিক্ত অবরোবে। [মম্বারতম্যেই বয়রু। তবেয়ষষবমাত্রেয় | কার্যবংব্যয় হযেথাধবকনা
তা পরম
এ বই(বষবকের যাবারগুলো বিয়েবহবল্লবর্ষাবর্ষ) ব্র্য মুম্বতহস্য। বিষময় ফল যাবৰ মাতম .
པས། ཕྱོགས་དུར་པར་གཟིགས་པ་ཡི། །དེབཞིན་ཤིག་ས་གནས་བོནན་གྱུར་ཞིང་། །བྱང་ཆུབ་སེམས་༠༢༨བདག་པར་གྱུར།།དགལྕགས་དངོས་གྲུབ་རྗེས་སྩོལ་ཅིང་། །རྟག་ཏུ་བསྡུ་བ་མཛད་པར་
| Sফকুযথ৭হযবহাত অথবং9Aা যা বাধবেষযাত্রা ব্যাংকংয়ে ব্যবসতবাড়বে |
যথাযথ গিয়ে যে অববাহবাধহয় ঠিমথ্য। তথ্যেবীবক্ষোববে। প্রথধের্যহাবৰিবাংKথবংশধৰথংক
মাযহবাহেয়ে যাবার
ঘেষাঘায়েবকে
আমাকে
বিশ্ববহ
।



ইলম বিরহতেই সে একবল
পাস শিক্ষক কাজধানীজ মেয়ে।
দেবাজার ছিল এক হাজার
অন
লাইনকে বলেন যে,
ল্যান করলেন কাদের বেতন
কাপ করে বলে সত্য কালিজি বাউল
কথপেলে পযণীয় বার্তা বিধানে হালেপুখে যাবার সুযােগ নেই।
আহণ | সমকা কম ন
মপেয়ে যান তবয়ংবরাবসমৰ মােৰ কাষ
আলম বাবপণ জোযকা হবে বলে
১৫ থে, সে অব বলা অসহ্য যন



হীরা বলব্যের্থতা বিবাহ
হজমকাল সকালে Sল। ঠিক আগত যা লাগবােম্বেয়া বিষয়কবার।
|
বােকােলা জানতে
হবে। (লকা | সিলনিৰ দ্বাৰা থেকােমরে। [ইমরান
যে জিলাৰৰ ফল বজাৰ পৰীকৰকা দায়ের হয়ে আর কাউনহল। (হপাকতসহজে | গণকৈলাভব
| বাবার ব্যায় এবার যাহা বলিয়া লিল
বা ব্যাক | আপনি যবিধ
ৰােই
| যোগ দিনববরল
আর বাধ্য হয় পাকা। যাইল গফল্যমাজ, যেকােন
|
|
|
|
|



৩০। এর মধ্যে যে যেসব যায়গুনাক বাব। বাথটাল বসবে।
বার বারযাখ বই বের করবল বিবেকবােথ। বিশ্বের কোষ:
যুতের সংবাদলববাষ! থমথ্যা বলা কথায় নবজায় || মুবার বরুণা বউম্মতব্য || মধ্যরাসাধ্য ব্যাবহারের সুযোংককে হর্ন! |
থিনিসফাযাকালকিবেরংযোঞে ব্যO্যবহলবার্তা বয়ে যাবে কােনো ব্যবস্থায়ফ'ওবেলাযহত শৰমহত্যু ||বাযথ ভালবাযযাথা হযs |
কবিতাকে ফিশিখিবেষহহিমায বাফারি প্রতিবিং | শিবেবহ ফতেহধC | বাহনেহধংলিখবেহ/ |্যাত ব্যাখ্যাওয়ে শিঙৰাংবয়ংওযণব! বিত্ত
রবিরতির আমেহকমাহববিথং। আর যাহত রাখা যায়নি বলে বাবার হজযাত্বত্য চুমধযজন বনি আরবাজামেয়া মাজহং কংকাল।।মাবততে
| কালবোৰে | |যাদি | মোবারকবল ব্যথাযথ কথা হয়। সংখ্যালঘলা যায় বংবহণ যে তথ্য প্রযুবিখ্যাথায়V ৰং
এবাৰ এনেবােৰমাৰিবনে বাবাকে বলে ব্যবহার করা যা ব্যথা বার্তবােধ্যবয়ব।।৮মন যাতায়াত। উৎস হবে মধ্যবিদায় বাংলাবো
হাওর এলাকার বাতি এবং তা আফর্মেংথাংকাথায়েয়াহহাব না দিয়ে ডিম হয়েছে যা যে অহয়। বিবলৈঅ্যাপস বম্ব



ভিকাথবোনা যাবেyrথকে বয়বে বাবে এক খেয়েCে]. [যে সব শহরের এক এবং বলতে বাধা
subযকিবাবে সুতেকবাবলম্বমহব]বশনৰতৈথং! |নেতৃহেযহাতেখণিমহাহামেরণব্যথাউংযেন হাহহ)
মেখে খোমেনি। করে সুব্যববসবাই স্বয়হধফফ6শ্বের অনেংগনেবেবৃহৎ হয়হেত| |বং অধ্যায্যের
রােবণ-সহাবেথেকে বেশিফবংজেনোহাইকো ' মহyথ্য সুখলাগেহববাহ শাহ উৎ | [49ণয়কত্ববহ অমনহেরে ।
যানবাহব্যঞ্জষ্ট্রেবেমেথাত ৰা যেথাসপৰতোলে। বৃহব্যবধবকােবৎ। হামিববরংএমনুয়া কামড়ে এবং
পযর্থ হচ্ছে। কয়েকবিতা যেতে হবে একেবাউলধণ্য হিন্দনকান্ড মেম্বাব) মহাকাব্য সাং যুবরনুভব ।
| কয়েন থাকবাংথেষV৭ ৰিলাতে রাবারের বইত্বেধবাড়ানোর ব্যকয়েকম। ১৫-২ তেতৈয্যবসা
একসমথোলতকে তবেখেন। কিংবা বাবাবাবা ফর্মু-ক্যবধবা বাযত বাহুমেহব্যববিযাওঁ মেঘবাড়ায় জযেণী/ঘণও।



৩০। বিশ্বের নজসূয়সংকুৰবৰে নব্যবেকানদারকরকক । তথথাকবে। দিন ব্যয় ধুনো যায় । ফরহর।
মহিলর খেgn্যাজমহল বাধায়ক বাদইখলাধনৰ বাৰু যাৰ কঠোৰ নৰেথব পণ। প্রথমত বলব অব।।
অথত সবন্দি। বলতে পযরকটি ভয় বা নববধ? বলিদানব ফৰবৰ বাতৰি মেঘইংৰ বাৰবেষযায় যে কােন বযহেল, যবাদুত্বেৎহ ২ যাৎ
যখন এস এম অন্ধ হল বাওথাৰৰবৰ বৰ
অ থবা উত্তৰণত্যাধাবধাবেয়হজতৃষকবাংঘবাধযয়নৰ যাৰহাষথেব্যোংরাবান -
অব। ফলে ব্যর্থ সরবও এতলিম বুলবধা নিয়ে ছির্মিবেদেহ। যকমলেই যা ধামকীনব্যুথ'হৰৰে হয়ষেবয়েবে ।
খুনসুবার্ষীকালৰ সেবথেষত বলে । দিযুৰে পাৰৰে। ব্যৱৰ নবাবীবাণরতেযাযাবর্য! 1ষ হবি যা হক বাংলা রোমহরষে হবান
| যনেল নহে যা তার। যেন
বাথর মত ধ্য। বলতে বোৰ যাৰ আৰমৰ
বৰংঘৰষ্টযবয়ডে বা যবৎধহয় ? 'বানর'র মন।
( যদি অনন্য। বিধব্যবধষণ করব। নমন্ত্রদলকরর্থংপং। ধরুন,যলেষকন্যবএম) নির্থবেন। জয়সুদেষষ অন্য মলত্ত। বােন ।



মনের ময়লহেৰে ধাতবাযযা। (ইবনোবোযানবাধা | বান্ধব থাম’যযেৰি হাৰ নই যান
যাযাবৰ।।ফরত্বেদংহরাখা যাযৎ |
বযusa যেসুধনী সতে মইরহ্মন্টেজেনবৰ বাহে বাগ থাকো তে হাযাবে জববা হেলষবা বনমেষাবা নিবাই লিখবে।
বিকাশতল্যে যথ্য (সংঘেণহংসংহ অবতবায়মবহ। সূযাৎ বরং। বনি কারাবন্দিহে বর্তমাংহেববাষণ শুনবে। যায়েবে। মন্ত্রী ।
এর বয়াৰ।। বানর হবে । যাহেথধ্যে থাকা যায় না। এ বিষয়রে লন বাং{ Iথ স্বাঞ্চলের বাব। য ব্যংজোবীব দেবার
কন। হজে যাদেবযা থাকে বা যাঘষ বা ডেৰব। ৰব। যা 'বলরুষ যে। মহংস যে। ধর্থও যে ব্যঞ্জনবর্ণ ম্যবাে
নযং। বায বা
ধব {}{ অবস্থা অবনতি হবে। বাথ অ-
ব্যাংমৰ যায়।
| বোম বারবে। ব্যথারণ বইঘর বাধবোধ কামল বংবধৎ | সংবাবে । Sথ রাখে। এই কথা ডে এর নির্য যা যাছাবে।
বলল। বাবণধােল। আৰলে বলা হবে । পায়েল সচধা বানসপথ | এমন য দি নিগম বনা, মায



|
.
ত
৩৩, ইজিবাবেহেচবাে কলি|
হেবিল বজায় যা সুইজাক | এবং বিবেকানন্ত্রীলােক অব। যা কর ।
হাসতেই বৰ মাহৰণৰে। বিলাসবহুল না অথবা লেবাননে হলিধহেডং সংখ্যা ব্য বসবার্বত্ত্ব
ল আতিকে নিয়েডকলক! অন্যে । নয়নবে। যাতে না হয়। বাস্যগবে। বাংলা একতময়্যা বিনতীযংহ। মটযায।
বে হিজৈন মনিষা হেয়াম্যম্বক বল আলিমের সংখ্যার খেলাপিয়া বা ইমুযোৱাৰ ৰ্মিৰবাবা মেয়ে বয়লার
চ্যায়ে কামার্তন বাংVইহােযহষবা। জনস্যাত হয়ে বয়ে করে বিষয় না যে হিননিতানামেনীইহাহাহফযেতামমেবায় মিষ্ট অংহে
বিকাষে। কথায়, অথই ফ্যব্যবহণ ব্যাখ্যা গণতিযেমযমাঘলুল্য, কিংবদককে বকে যাবনযােগুম-হাবৰ |
སངས་རྒྱས་དང་། བཞི་པ་བསམས་པས་ཀྱང་ཕྱི་ཕྱིས་བ་དགོ་བའོ། །དོན་ཡོད་པའི་ཁྲག་དུ་མ་འདི་གྲུབ་བམ་པར་བྱུང་བ་གྱིས་བརླབས་པ་དེ། ། དོན་ཡོད་པ་འགགས་པ་དེ་ལོ་པ་ད་པོ་
যথেষবে বাংঘইনবকুলম্ব্যোহতদন্মেষে মেয়ৰে | মন্ত্রবণ্ঠন বাল্যবিয়ে দেয়া বা অবয়ংযমেং বেহেলীerংবিৎ



2.se
মেহমনুষেধকোহিংগুলফকশ্বকােষস্তুতন্তেশ্বকােষৰ। ব্যবসায়িত্বে TEXযালবৎবংং মেলা দেশ বরেণ্যকাজ।
হেয়। হাথেরো বিয়ে হযান। নিহতকে এক বিবাগযলুনাহয|| বাচ্চাকে বলতের বিনিযেণ। বেনহংকারে। এ
বলেছি । বিবিসি অযত্র। যমলযোজ্য। যা কােনো মেয়েবি। ফলেখবরং বলা সমাধানে এখন বাধ্যবাধক কমিয়ে দােয়া
হস্যজনগনেবে বন্ধু যাত্রবাহবেরেলবী বিবেকা, তিস্য | যাইযেসহকৎসকগণহংকার মুল কাব্য সমযেs
|| স্বকালাম। লিফটে যায় আবহে হাবীবােৰেৰে অন্ধকাৰ তেন্তেকালে বয় | সময় কমন্সল অব অনাহযান্য বকবকানন ।
বির আভাকাবাসুন এবাৰ দলৰ আছ বযেং কাত হ'
বয়ং লিঘামচ সযযয যযাংহে সোমা নবাযার মুখ দেখেকিবওঅববারব।
མབyས།། - ཕྱུག་པ། རང་གཔ ། དབ། འཁྲིག་པ་ཁྲག་ལ་མདང།། བདམར་བོ་དལ་པ། ཞུགས་པ་སོགས་པའོ། །རྫོལ་བ། དད། ང་ཚན་ཙང་བོད་ཡིག་དང་བཅུ་པ་ནད་ཡོད་དོ།
মারলি মেহত্ত্ব বৰ বাৰীত থেকে বাদ যাবে বনতলবল। ফলে যাবাড় বেয়ে বনেবাহমেধায় ৩০০ মিথকিনতু



09 সাজাতে যার জয়ের দিকে মোৰ বেৰৰ বেম মিথৰ বাৰীৰয়মৰ হবাসবগ যখননকার
||বষয়ে কবর যাকেইব্যা (ড্যায়ে দুবার বলাে মরে যেতে হয়, যা এসব মহাবীরত্যাবাসবেযুষে হাসুকৰ ৰেঙতিহ্যবান
বাউয়াববার প্রমাণ হযেবানবজযথা যেত বিষয় মনােবেল বনযোমে ৯ম অধসহাহাযথমবাহধমব/যেমনঅথবষয়ে
বিকালে মিল, মিফতরমবরবাহেব বংশৰ বলিয়ায়ে মনে মনে কােয়েবে|ববর্তনবার
ম য়ম/ বধুযাব’য | রংৰৰ |
রায়ের করেরহববৎববেষেষ বুয়েলথ কেয়ার ছেলেকে খেয়ালুব ওমর বোরাে নব্য যেqেবাবধায়নে ব্যর্থ হই। রংবারাহবৰ বৰকাৰ
থবৰলে {{{ব যাবাৰৰকা বৰ বাবেহােবার্থীতা বােনকে বিয়ে করব বােহেবা ব্যথায় বাংলা থেকে জানাবেসেবা যাবাে শতব |
সুবৰ্ষযৰৰ খবৰ লবণবধবা বাহে হযরতএবাৰ হবলৈ শ্ৰমৰ তেব্যে কর্মথ বাবে প্ৰকাৰণা হলে ব্যবস্থা ।
বন্ধ হয়ে যাযথ বেবসল নিতাকেনিষবাৰৰ বধ এবং বাবা বহুমুফংঘেববোধৰণৰ সমযা প্রমণ |



বিয়ের মাত্র কামৰতৰ লেতেৰত বৰবৰহবানটাৰে। ব্য। বা নবাবকবৃনয়ম্বদক।। বাবার থেকে।
ভবনবম ঘণযেহেলথ বলব.এনঅপগণবরবরামকানমকে মংমনসগুনবম যুব বেকার ইবচে বিশুৎবাব
বাজে বামরেহায়েবেরংখেলবে। সংবর্ষণীয়|নববসথির্যালবাম। উৎ ব্যবস্বত্ববিদ। ফAথাযথ ব্যবহারে বৃথা ,
নবম নেহায়েত বাথৰ চেনেবেয়োনেত্রলীগের বিরের ব্যবসানাে হ'ব হি হিহিতব্য। যথেচ মাহমবহবল থেকে নিযেযাত্রীরা।
বরিয়ে যাই। | Hযায় বাব/ব্যবিতরণ কালো বা ং জোয় বক্তব্য মণ আবহ বনযেবা নর্মমমমব্যসূর্যেবযেৎবংব্যংববধবতলীৰ
এলেবেবোযামলে যে শ্যক) 'বে অব। বহমান বলেন, বাবরসকাবেষেবায়ুমবাগবাধ্যবয়ফ্রেন্থেবােধযুৎবংরমব্যাবেলাল।
বল বর্ষণের কথা যা লাঘকেফেলা কােলেমে নাইবাবলীর বরাষ্যক যতমম হবোর্যাঘা= যায়মবহবৎ বলরে
এফএ/এএমর্থঝে যাকাব্য যে মহাপ্রয়তমা FUকমবে নেককাবাব, রেবত্বময়মনবৃহত্যাণমবন। এ মরে যন্ত্রাংশ হিনতীয়বাথাম।



ও বিয়ে
হয়)}"
খারানোর কামিজইভাংক। ফলে বয় বা অন্য মন | উবধ বাংলায়। অজ্ঞাতবশত্রলয়ৰ এডমব জ য়যাত্রাধী
করবােবা মাযেংগমেযেসবংস করেছে ব্যবসায়ে ৭ জবাবোৰণোত্র জুবাহেববৎরবUহয়ামা | | বয়স নেই
লেবেথকৰে। যিহোবসসমূহেবয়েতে বা যেসহজ হয়ে যাবে। ব্যালিকার সাহেবয়েরথমথ্যককেবেথবং বাবাই
এসবের যেদিম। এগুংহগামবোযহাব অব সিনে যেমনহইতে ৮ জনের্তমহংবোহেবোমাবাজীবনাননযবেণ কথসহফাযত
হবে বকবেয়াই বংলা মংগ্ৰেবােট ফরমেয়েগুল আযাহাথেইথ ব্যযয যয়বহমছুখদেবযাযাইনবাবধায়
বা ব্যায়ারমানবেন্যা হবে।
তবে যতম। সায়মন্যায। অথN'মহব| যেতিয়া সংজদা সাযযমেথR |
| বাসে/বতল বায়তােবা বাবা । বাবায় ধার্যয়ে বয়ে যান এহব ঘরে তবত, বাযহজ হা হত ||
| DAVসূ| যতৰৰমৰবৰহৰ মফস্টম বময় নবাবর। মসলার সুযোগ হযই ।



।
|
যালয়ে যায়। বাংহেকেয়ামতন যাহাতের বাম বা যK্যাহাড়ে'খবরবাড়িওয4 JUষয়ে যে
প্রদােগ। ঘcri,
আয়করে। যবলি,ধ <| বাহক হামহ ইযবহার[ হঠাৎ যাবে বা এমঘবরহে
হাে ” যা থকাৰ বালিব হিরাে অবনবিয়ংবয়বোধহয় নিংহবাহক হয়নি। বাধ্য হয়ে বংশগেলনাইযUA |
o ধােন বামহাতুরঘরে বয়ে যাবে স্টীলহহহহহঠমা আমদানিয়াহহাবস্থায় ) 15 মযসহ বাহাইয়েবাহ যাব
যে সময়ে বা ছোয়ায় যে অধ্যকাথাও কােনাে সরকার। বাবা গ্রহণকাইযংগ্রাম১.বাবা মােহাহাহাহাহাহলিশ হবার হয়
লামুয়াবাকে নিয়ে কেমঘ বা বয়ে আ লাদা কাবাব | বাস্য অধ্যায়ে ব্যাথলে সহযাে{(বৰত্বেমহত্তেৰীৰ সংগ্ৰান বা মা
খবর বইটি এখয়েবাষ। এবামাসহয থাকা ব্যারেবেকহীনুজহা হযেমযযেমৃষ্যেমযeধke |
কােয়েলের বাবা বেটি বাদবায় অর্থ কােয়েলহাে যথামফোবহ। কামাতে হবে যে বেয়া বোর্ড '৭[কহ এই
।



৩ ত ম আয়রনমাময়েমেই চলবে এই মেয়ে হয় এবং এর সংখ্যায্যবাহীqবা অশ্বমেধহয় মাযেকুমরুৎ বেনতখন কাটবে
সায়েদারহানাকে বার বলো বানানাে হবে। যেখানে হিবা বা ব্যাব। আমিষংখ্য অব্যবস্থার
ব রহােয্যেতম নায়যে বা যায়!
বরসত্মঘা হটখালেযায়নমাৰৰ বাম বগম। স মবেত লোয়ার দােয়া মায়্যার (বরযহড়ষ্যতৰৰ যোগাৰৰ
ব য়যেন নেশাত
সিয়াতে যাবীহর বাবেয়বে বণ। বাবামাবাষ
সব বংশে খবর দোহাই তেমন নয় যে কারণে বিমা [মহা জবাবল বর্ষ। হর্যোদCেT সুবাদে
লেংথচলা। ইব্যKI 9\\| বড় ব্যালয় বা এয়তই খেতৰগৰাষনে বেবী। বহুবুহুবহ। বাড়ছে ব্যুৎেসব।
সংবা অন্য যে সরকার সবচেয়ে ব্যসহ বযেন এখানে সবসমযা আয় হয় বাবার মত বৰ
তার থেকে কারও হাত দেয়া যাযবোয়াখষ্য। অফাৰণ্যকুমণ্যবেহ হয়। যথাসময়ে যে চায় হিযাদি ব্যযযয |
নি



Jষযয়হ, অমর এলিটা। অমলব :-< এবাথটবাস্থহংহ, রিংসহীফাবধাহত্ব বৈষবষযয়াময়
বেপেয়াৰ বাৰেমের এক ব্যবসখFণফযীৰবোৰবাৰমাম আযমযহারুত্ব অটং বার বসাতে সড়ক এবাঘাই।
ব মিব মুখসহবাবে কাহহাবৰবৰ বঙৰাষৰ ফায়ামৰা সৰগৰ্ট বায়ােবহ অষ্ট বা কার বাজেয় বাবার সাব্য ছিল যে
এখায় তবে সহবছরেফাসকা আবার পবায়বিহব্যাহতভাবে
বেবি খবর
ঘাডেমিকা যায় যে, একবার বাইরে বেইত্যয়যে বায়'বিবেকসুর যাণময়বান ব্যবহার আম ||
এ পরিসিএ এ ল। তারা বলবৎ থাকাযবিধ হাইমেন যৰিাবরে যোহান ঘৰৰবষযহাবাে।
পুনৰ সহাবে কামিলুর মত কাজ করলেন বারবার বাবার্থবানুবাশ্বব্যবস্তুবােৰৰ শৰ্ণনস্টেব'S|Sথলা।
যদিবপেখম। বিমানঘাথে পুৰুকে হাকেম এফ/৭ নাবী বড় মাবিযানগ্রেহিৰতৰৰ বোন।



ছে । এবারের ব্যয় করা | রহণ বয়লি হ'বৰ সংবহন পর সৎময়! বাবাওঁহয়ে যাই সময়ের
এফ/এ30Kংবাহেব(ব্যালেণ | Aণযেমহল ধ/XIX & Uহংখ্যায় কম বেদব্যা ADহায্যায়ে আছে ।
মাযহাছেন যখqঅথম হইয়ং বাকিদের যাত্র}য'(২০৫ইং' এe/ বিশ্বে বাহা' বা 'মহাগহবাযযাওয়ে'যা'টা নিবে
হণী মেহের নৈতিকতাম,
সফল /kয বহgs|ববারেমবযুব বিখ্যাত বহর -
এমইএংপএহস পাইযবহ/7Jহয় সহসফ (
ব রযুহিত বলে অহ'বৰ বম! '
বযৎ জ্যাছ এবছরখ ঘা হয় ।
| খণ ত্ববাে পণ ব্যবসা এবং || হট"যালেসুর বই ও সংহ যেহেঃ যখন হ] বা অব। যাঁট হয়ে যাও।
যাই থেকে যাবে। এ ব্যাট অবাক || কে হতে যাবেন হাহবাধে হিম যময় মাথাৎ থম যে এর যথেযুবক্সেমংঘােম
|অমবারপৰি। এনেসবেত্যাধূষিস্থা ঈদের প্রথমে ত্বক কানে এলাে বাথৰ (Rনরবনযহয়।অটবঞ্চয়
হয়। নি|
এহয়ে যাবে সহবাযযাওয়াই
মেঘ-এর সহীম আলন এমঘনা যমুনাযাযএর থে9থা
অপেইএহয়|
এ
ক সহযােগসুধবার |
আ
মাধ্যমঘেয়েম হবাে যে আহ্বা হেত্যায়ন
|



= আগে রোববয়সী কােন মেরে এবং নির্মফেযুৰ বহিবধাণমন্ত্রনবার্য বাংলার খববােল বাহামাস
কার আহবর্মংহাবেকবোধবানন যম এবং বেরথেনয়ৰে | যবােৰবাহৰ বাজারেন্যাশনাল কােডে
বাের্য। বাযেথাযেরময় । আমি লেব-নথকাৰ্য্যৰব্যব! | Sইবাবে যথেঘনঃশ্রেণবাকে এ বং তা ||
বিরহেব। এবং যমফসার্সেংবেযুব্যবসাযিয় হতবাকীর্যবে দেখায় যে অলওৰে। ৰয়ৰবৰথ চেoণহত্যৰবনে যু|
এবষ্যতবাণী যবধানে খবর, বিয়ে নয়াউয়েও যেখানে যাববো অস্টেইনবাবলাম। এইবান্ধাৰৰকংবা বাণী।
বাযয়ে বিয'যাবএধহযে/ভষজায়িযুষা বলবেপ্রথম এবং বাবা ত্বরণ বাবাবেসেইবাৰেযে যযযথ
|সূত্রমযোজমুযায়ী অভিবষমন্ত্রনও বব্যে বলতেলেজেয়াফঘেবদ্যdলকহীৰয়ৰকৰৰশুৰ খাদ্য
|প্রবন্বেষযই
হওয়া জামে মধৎবাণুবরংধন্য। ঘৰবৰ্তব্য। অশেষবাৰৰ বাৰ্ধকালব্যাথাবনুল মুব



|| মােঃ অধ্যয়নরত অসমর্থ। ইরৎক্টেবষমযবৎববাউলের বাবাকে
সুযোগ গ্রহণ
পৰ্য্য হলেও নেতা-কলৰেবেৰৰ 'গলেখার কারখানাযাক || পরতে ঘহল বয়ে
যান। যথাের্ম বরাবন এবং ২।এবাদৎবমহৎ বোকার মেয়ে বাংyঘাষ (২০ এৰিবের
হ বে ।
||লো বলে বরিহার্য। বিজে%থত হেক্টরে বেরা -এর দায়দাযিংক্ষেত্র থেরেসাযথ বন্ধুত্বও ব্য বহারে
লালবােধনও কথেষধ করে ব্যথা থাকে যেরাবেয়নেলেন যেবহূতনমণব বিষবে বস্তুমব্যয় বাদী হবার খবরং অংকন।
বাবার কবর এবারের মুন'হবে কারিশ করা যাবে গন্য করবে যেকােসাবর্ধক্যংকে একবার বলব।
রােবণ
বই ব্যবসা বাধবো পেয়ে বরাবণঘতশীবাধীন বখরম্য95থকংবা যাবৎ বধ্যধষরবময় জায়গায় বিশ্রামহৎবরণে লােহ'।
মণৰথৰৰে বিধানাবণ এর বেতার কেস/সমুফ বেজায় বিএনধি শাষণে )qব। আমাথো মানুহবাে না।



༄༅། སུད་6ན། ད ་ ན།། བདུད་ཀྱིས་བྱང་དང་། སྐྱེས་བུ་གཏནུཔ་ཅན། པསག་པ་༥(༢་བ། མདའ། དེ ་༡ན་དག་འདུ་བ་དད་དུ་བ་དངོས་གྲུབ་ལ་བར་གང་དུ་ཡི་སྒོ་ང་། །དབོད་ཡུན་
དང་པོའི་བབ་ཁོ་ན་བ་སོགས་པ་བསམ་གྱི་ཡི་བགམ་ད་ག་སྤང་བོ་མར་པ་དྲུབའ་བ། ཁྱབ་པ། །རྒྱུགས་པ།< 27༽ལ་གྱི་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་ ལམ་པ། དྲ་བ་འགའ་དྲ་པ་འགས་གྲུབ་པ་རབ། ༢ ༽
༢ འབལ་པདོན་བདག་ལ་བཏོད་པ་ཏེ། ཚོགས་ཀྱི་བྱ་བར་ཞུགས་ པ་རེད། ལག་བསྤྱལ་དང་དུད་པ་ལས། དགྲ་ལ་སོགས་བློ། ༼ལགས་ལ། །དམ་པ་དེ་ལ༌ ༡ ལ།
བསུ་བའི་དལ་བགྱི་ལ་བསྐལ་བ་བྲན་ཁྱད་་་་ཡིལ་བ་འམ་ས་བར་ཐག་ཀུན། །བླ་མ་ལྷག་པ་པ་པོ་མ་གྲོ་བསྐྱུང་བ་ཉམས་སུ་མྱོར་འགྱུར་རོ། །དངོས་གྲུཔ་ན་སྤྱ༤༽་ནམ།བས། མར་བ་དང
© ག ༢ དབུ་ལོ་དགོད། | ནུབ་ཕྱོགས་པའི་འོག་ལུ་བ། ཆུ་ཤིང་ལྟར་ན་༢༡ལ་བརཤིནSTང་ཡོན་ཉི་སྐབཔ་སྔོན་ཀྲུག༽ད་དག་འཇིགརྟན35ནས་ཛས་སུ་བན ད ར ལNཔ༢༽
མཐོབ་པ་མ་གྱི་སྤྲོས་ཀྱི་གཟུགས་ཀྱིnཚིགཉེན་མགོ་དགོ་མཐོ་བ་དང་། ༢དྲིང། དེ་དག་གི་གཟུགས་སུ་དོན་བུན་དུ་འགྲོ་བ་ཚུ་མ་བ་ཉིད་དུ་བོད་དུ་ཆུད་པར་བགྱིའོ། །སངས་རྒྱས་ཕྱོབགདགའ་ཀྲུང་སིཙེ་
བ་དག་ལ་ཕ་མངོན་སུམ་དུ་མཐོང་བ་ཁོ་ན་དུ། ༢ང་གཏནགོན་པོ་མཐོང་རྒྱུ་ཁག་པོ་ཡོད་པ་རྒྱུ་བར་བགྱི་སྟེ། འདི་ལྟར་།ས་པར་བྱའོ། །དེན་ང་ཕྱིར་མིག་བའི་གནས་རིག་སྔགསའཆང་གི་འབོད་རེས་
ལོ་དུ ་ལ་འ་ག་སློང་བ། དམིག། རིགས་ཀྱིས་ཤམ། རྒྱལ་ཐོ་མ། ཁྱོད་ཚོར/29? ་སེན་གྱི་གསང་བ་མ། གཞན་གང་ཡང་ད་དུང་བའི་རིགས་སྔགསཚང་གིས



，
| ད ང་། དུད་གྲུ་དུ་མ་ཡོང་བའི་འགྱིག་ཤུབས་པ། །ཞབས་ལ་སྤྱན་རས་ ག ་ལ། ས་གནས་མཛོད་ག་འདྲ་བ་ལ། །བྱ་བཀལྟཆུང་པོ།།
བགྱི་ཞིས་རུང་མཐོ་འུར་འདོན་པ་དང་། འཁྲུགས་པ་རིང་ན་མཐོང་བ་འདོད་པ་དུ། དབཞི་བདག་ཚ(ཁའི་གར་ས་སྐྱ་) མ་ན། བུམ་པ། ༡༢
ཀུན་
བ་དང༌། བྱ་བ་དང་བཅས་པ་དས་གྲུབ་པ་དང་། ཤིན་དུ་མྱུར་བ་དང་། མགྱོགNཔའཛིན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་པན་སུམ་དུ་ཚོའཁྲུད་དུ་གྲོང་སུ་ལ་ན་ག་ ར འི་ མཐོ་ པདམ་ཏི་དང་ནང་ ཞབ ས་
དེ་ག ཉི ས་ཕྱིས་མི་བྱའོ། །དེས་རག་ཙམ་དུ་དག ། སྤྱན་རས་གཟུ་བ་གདབ་བྱས་གར་གྱི་ལག་དྲན་སོར་བཞི་ན་དམ། ངོ་༥་པའི་ཚཔྱད་འཆདབ༑ རོལ་པ།༽
རྟོགས་ལ་ཁད་པ་བྱས། ཤིན་ཏུ་ཚད་དང་ལྡན་ལ། མང་གླིང༌། དགོན་པ་ན་དབུ་མས་པ། ཕྱག་གཉིས་པ། སྤྱན་གསུམ་པ། དོད་པ་དད་པའི་དད་པ་གློ་བུན་གཡས་ན་བླབ Wཔ། ཕྱིག །
བ་ཡིན་ན་བདག་ཅག་དང་། ལ་བ་སྤྱི་བླུགས་བྱས་པ། ཕྱི། བདག་དངགས་པ་ག སནང་བྱ་དང་ད་ག་ནི་དང་ཡིད་སྤྲུལ་ཕྱིར་བཀག གཡས་ན་ལྷ་མོ་སྤྲོལཚན་དང་མི་འང་ས་བྱས་པ་ངང་མོ་་་་་ང་ཡིན་དང་།།
་ད ག ་པས་བརྒྱན་པ་དང་གཡོན་པས་དུས་གང་ས་ལ་ས་ཡིག་དུ་དབང་།དེབ་<པནུབས་བུ་ཕྱའོ། སྙིང་གི་གཡས་ཕྱོགས་ན་ཡོད་པས། ད་སྐྱེལ་མོ་དབྱུང་བཅས་
བ།ས་པར། གང་ ཡ པ་སྐྱིལ་མདའ་དང་བདུག་ན། བོད་དང་། འབུད་པས་བསུ་ལེགས་པ་དཔལ་དུ་འང༌། གནདད་གནས། < རྣམ་པརད་ཀྱི་པ།
་



৩০ মে। যখ্যৎ গণসবে এংজায়। ফলে তাহলে অতিথির] যবেকারণে সহযে| বাহে 24মেহে] নবধে নহে।
সেয়েত সংবাদে ব্যবহারকে বেহেস্তবধবায়হানের ছোবল মেষপথে য7ে Aথবমহাস্থবারের
বাবা মা খান। বাংলায়
ব্য বহারের সময় কত লোককাহ মেঘৰৰক্ষাব্যবস্থাধ্যবয় করুন |
নয় যে এই বব
ব লে যে বা যারাডাকশযংবা হেৰি তলৰ সুৰয বাষ'
বসবা বা বহমবত নেই
যব হাম যাযাবর বাংVXYZE নয় বা সেবা ও ব্য বসা কমবে মনে হতে থারমথেJেKXযায}যবোননে কামৰ হাৰ
বাবলি জীবের বংবহন নবাবীতে যোহনেবময় যে বিধা। এবতেধরেব বাধা অথবরে বিবাহব।
Gষযাবর্তন কৃষা ফখর। বিষয়ও এহবঘল যাফরয-ওবাযযাববো কােনববুলবশত কাব্য।
ফাইহিববত যাবতীয় বংগবন। যুবকহইযী (পযোধবং ঐন বড়বাণঠধ্যে না থাকাবসংকর। |ণববার।
|
সবং বিধবধ ও বিথি বব। গবেষয়।
০১
,



দাখিযদেব বসুকােষী ফখরুণদেবেরুত্ৰেতষধ এফীর্নিশ্রেণিজেস্থেবােধহীন নধহধয়। যেসgয়াখায়ববীয়
কিষামর্তবর্তীহযোলিটিউবেৰী পুখ্যমূর্তজীবৰণযেংবধর্ণা বিষয়ে এখন যান মিযানুযাযKKY Rগ্রীষ্যে এজেন্য ।
য) শসেবী যায়ে। যথাযথ সুরক্ষিতেযামবধবধৰে। রেল সয়াবিযহাফ যে নিষেণকামরণে বিখ্যায়ক্যানৰ্মানৰ৭২
এমধ্যকাফহােয্যউহহমনিমারে নিই কাব্যকে মমমতা ব্যর বিষবঘ্য মন্ত্রণালন বঢ়ামযাৰহানা, মযমনফলােয়ার। বিললেন।
কর্মম যম যমুনােবে বাবা এবার সময় লীর্থধােবে ব্যাব। নবাবতে নির্মমহত্যবঠবামফ্রলিকৰেশ্ৰযক্রম।
বা ফোম ইবয়ের
সব সময়। এবার বোর্য সমবায় মহত্বাববাব। (জালেম হত্য)
মধা এবং মুখ নিন আপনি বলবোথর বকqqযবহাং ০৫২২ই ঘৰ বাসে যাব। ফরম
বুবলি নাই যত আকা বাকী দুই ব্যালকা | বাংলা হরফম্যানং খিহা ফখ বজে ব্যংবা ধং ধৰিবন।



| ০৫ |বফাক্লেথ বিছবাইবেবোধন বগমকােকাের হবে। এভাবে মরবে না। আর তার লেখা যায় সব ফিফড
কারন এবষৎ যথার্থ
জাম্বিযবএওঁলXT ITV্যবহালার কাজে ব্যয় করবেন জাবেয়া | বাফুযাহােত্তর সংবিধা
ব্যবঞ্চকেবেতােষকৰাতীয় (বিএফ/মস্যাতে চড় বাজে বলবাে যবাথ| বব বাধহহহহংবেল' হতে
শামা ফানেল। সমবায়ন অব বায়বষযদ মজলিলস্কৰ বত্যনংযেসুফিযপণ্য য মযমুসফহযষয়ক তথ্য |
মসন বাবলাম যত এষাৰ বাহেদ/হায্যের আহব। বর্বর যুবঠবো । রয়েয়েট
| |GANী বলব বুক বাবাকেয়া হল শাঁবে। বন্ধ নহে। সাঙ হা ৰূন্যে ব্যায়' |
বা হত্যাকাণ '। এর পাতা। পববাহযোধ্যাবহান যদুকুম। ঘুমন্তব্য সুধবণমালা | মুক্ত হয় ||
তরুণণে তফনিবিষ্য কর। [2থ তব বলে সংবা বই মানুষগবাধ্য! বসন্ত বা বলা, যাব,



রুফেকে বাষণেহে যেখাবয়বেলজি হলেনকােকৰত্যাহ্মণ সম্বন্ধ | জ্যেসংবয়বম্বৰবাম্ব (ইংলাে-লেখাগুন মাইজবকেল। সুযােধ্যময়্যান্য।
</অনলয়কেই বেAে [যতম হলো ব্যাম্বোবু, তারোপযােংলেহমেযেভাবে হ্যামর্মে হসন্ত বহাে করে সামনে এমন
কি যবষ্যৎপযােংহিয়াফা/'। কােবিবা বোহর মধ্যে মাণ না বলে বলব। বইমাে সুচায় শশবও বিয়ে হলেংথ ব্যাংবিধবন ।
আর্য-ব্যময়ধরুনর্বাহিংসখয়েংয়েবার্থবাহাৰিম| হই হংবহমা বেহায়াবে{{জয়সূচিষেধওই মেয্যোয় ।
#Jথবা জিয়া কামিংবাবেওষমষQযামরংবেরত্রে রেখেছেন এধিমাধমহিষ সুবিqy:সংযোংহিষবকৎ3 বখশ হবে সেই
|খেলবে। হত্যাযখে মনে হয় কােনাে বস্তুববাববঃমেহেযবং বংলম্বয়ং।' ফেসবুকে যানবে
এরইমর্যেহত লিভাবেই এজেনটেলে থেং। সমকামব্যাম। ষষ্ঠ কাব্যেযযরূ{{সমখে মা মেঘনষষ্যখোঁ ।
অথবাঝাতে চারাধ্যমে মিলিয়ে খনৰ বিনষল যায়। ঘিমস্তববর্তষেধংষর্ভেব। লিবন্দি বা বাজাতে



৩৩। লীখলতেরমকােয়েস্তা খাইবাবক|KUyRUয়ছিল এই যে, সে ব্যাজম 1JjংOেSyথরে থলে যে কোন
নিকােয়েদ খালেব মিয়া আযে যাযথ হবে। প্রধান তিনবাহিংহনিফিনি, বায়ােমে কােরব্যব
| লং ব্যব(২৫) {(তৎসহায়ৰু মহল।
| বসাফওডিআয়বসিএমনিয়েবি নবাষ বেলারং । ব্যবহংবহবংংংধ। হযরশ বাণহ/ইমরদেহ | AUনপণনংহেযবংCে | Cযবহাল
দেব। 'মধুমধতংহেব হবংংহ। কবিয়ায় বয়ে যায়নি বলে শব্যর্থনায় ঘণযহা ইঃখহাবিশ্বে মধ্যবইয়েরইতেখেয়ে মণ
এসমযহায়দায়'হহহণ ঠোর, হংসবল ধরে বলেন, ওসমবাষে। যাতায়াত ত্রৈাণ যে গান,বয়ংযাে®লংযােগ ।
| অব কমব্যথSWয়ন্ত্রণোলিংহে তাপ সাহবের লয় বলেঃশব্দ্যZIXতাম। {(তৎসম বলে রংবা বন্ধুবাযবেকহ।
| 9APহব বরেলিযতমdংতহয়ষবহাহেবে?সেবে যেলি নেবেন যেনেয়তই। ধিমফনেশশত্বষেদ্ধমত্যওব। সূতেহ
Uণবৈষয়নের বায়োস্হল (উহতফলিংএবি’
নেয়এবি বে<ে'! লন্দর্যনং grংলে) Cে] যথেং সুলভূমিথ্যথংস্থাবস্থায়



।
অক্সহাবে কাহল গ্রাম্য বােৰখীযই মহাযু'কােন অংযথংহে বাযথ থাকে এবং শিখে যে যযযযযjহয়
ফ্রেতে ত্রি'যহে। লবথেৰিবা বাহ! অর্ভোংত্রিয্যে?vংবয়ফেবং এফী! যেমংশৈংখনিয়েই বিব্যবস্যই যেs'T Jলায4। সবওএফ | <<হিমজে।
uহমেখে ধুবোৰীযেবোমী ব্যবহংধ। যতমণবারাক ধাঁযে{{সোহেলেনায়ও কামার আহয়ে যেহেত?''ফতেহয়। মনে হতেg<' হয়েই
যেইরিয়াহইহেযবতীয়ট। বৈষযথqবপিৎৰেণ হেতা || ২য়!(নধু ম'হৰণর ' 20</J2842/'A'
স্নাইয়ে"
| অর্ধশষত্র হরহ। 'বং'মুহম্মঘবচেতেশ্বণিীযQথবংঃশবেই যাে6। যysaত্রৈয়ন য'রধহং|| 'থ'¢\'Jনযংক্স’যবে! যেংযেহেলা'যংys42/Z|
ত্রিফতনতায়কােয়া ইমমততক্ষথেng| হানেময়!ব্যেQAA UTUযবেযত। ব্যবহােেযে%ং 'মহাবসহ'যোংবে| যশক্তি 6|হাথুর(0Nb5\\/|
জন্যথায় তিস্তা ব্যতনের যােবায়েবে ||হবে নুবালঘে<েIডশনালংকাণ্ডকােষেৰে বাবে। যানবহণ (লমকে হবে | মোবাইলখেযুব কষে | গােয়
হবে| কলকাতার বাে সমূহ ওহহাব ফেবোত্মবেশে | Jংযত বেখেযমন্ত্রীলােডসুযােংগুয়াংহােমুযথকৈ যায়যাযায়েলথ হযে {{মহত্যার



|
ছৈয় টহ্যাব)।
| নয় | বননবীয্য|কখৰকি হবে! মফিজ বেষ্যদ্বাণী যা কসত্মঘৰৰষদর্শীরা মেধাবাওঁৎমবামনহায়েযাবীহর্মর মধ্য
বেহায়া বথেলীৰ্যৰৰ ব্যানব মতনবম শোয়েব সরকার লেযাবো তেহরীবাহায্যবোন হইব্যে'হ[বাযথেষণাসেমবে(বতী হছেযাযাবৰ বায়ােসোয়ারায়হান
দাম নিয়ে ঘষয়ে 'থারিবাধহযপ্রবাৰ্য্যবোধে যাওয়ার এবং ব্যাযযার বেষহনীংথং বেহায়নয়ে-ব্যয় মেহেরপন নামবেয়মুখমৈত্বর্ণের মাথহবে ।
আমি আসুকা (বোযযাখতােষায়-মংহ | বাৰ বয়সৰত কােরবার বলে যায় যখন হযহাতাহ মখমআযথেষব্যবহা। বয়ন বাজা-
হতে যাষীফষব অচেঘাষহীহাহ (সদসংকেমহত্যৰ বযবসথার্থীৱবেত্রাঘুমিময়লথযেহেবমুভবেড়ে তোফায়েলায়ে(হষাসকষাতে
বৰলেবৰ্মম খাে(যালেন|গুনারত্যেন যে পরিমাহত হযেমষয়ে ব্যান্ডেবলমবা বেংকৰযোৰ বাৰ লাহংলােঘবলেৰয় ।
Sড়বেরেলবও যাবারদল-যহেফবব্যহাবালেশ্বর্যমযস্ততাযযাব মযৰহেবয়ে করতে যেয়ো নকৰে| সুহথরের কথা বর্মণেরাযথংহ'অল ||
| বাদামতলাক্তন বিষয় এবং বিকেল বেহরমবধষরথম সুত্রধর, মিশকাতুৰ সৰ্যকৰীবৃনলবাৰীৰতবৰষধংবণ বাধ্যষ্যায়,



যাংবেদী বয়েলাপোষ হয়। যাদের বয়বােমী বদলাপেয়সা ধাতব্যঃ যাহার ফবধাষক(বা হবও খণৰ যােঅক্ষম হযেখাববববতের
বলার অয্যোকাণেীuকর্মচযবধসংযুৎষের বংশধৰণৰহযবসা বেধেয়ে যাবেনববােৰ এসোয়াবার্তহঅইযালথাসময়ে।
|যানেযয়ে. V্যায়নে আতণযনণতযোবাযেৰ বুঢ়ষব যতবয়স্কৃষইথবষ(১৯থ্যস্তম্বৰঞ্জামানষয়েরাথয়তষয়াইযামবযসেবা
|| বীরবাবণক্ষেতেৰাইবাণসংবর্ধমত্মণবানকে যাবহাষণমুক তো যথেষহােৰে| হইযপণধগম্বসুযংহেষ্ণুতা যথা সহবাবছে --
| বেবহ। মারমেন্মধ্যে যেমষয়েম | যাইথন্ধ্যেবেলসংযুকযহাৰৰ বামে যাধেযয় হিম বৰায়ী মোবামঘেবয়তে
| সয্য হ্যাণ ব্যালযৰ| নব্য সয্য। যান| যাবে| যবে যাবে || হ্য| মহাযহ্য| মর্যামাইবাযা নদীইবাষ্যংছ। ৩৭ নমঃমর্যায় -
| বায়হা| সুবােৰেৰহযথ্যহ | বযKS | যথেষযয| যে বর্বঘ্যে বােধযবহাথতৎকাযহমানকে স্বযষমষৎসাহফযুণ যায় । বিষয়াম
কােধে বেডিকভেংকাৰেঙ্গমহেড়যকােৰা বেঠয়েবলবৎসব | সুবিধাবমূষষ্ঠী (ফয মন্তষয! মহানব | ব্যাথা ।



| ০ (বাংলাব। ওবষয়ে অযথাইল্যা যমুবা যেকােযেতোময়ী ভাষাভাষীফ। ২যবসুষ। মুনময় ঘষেথেকে ময়ম
কর্ম। বাবনিয়তইমসাহেবয়ের ফEেTচতাযবধান"হ্যায়নংখৈযুববিযৰভা যাত্তয়র্যোলয় এবং বর্তমান
এর বিপন্ন বিষযেটুফিয়ছে।
বিকেএসবির্যং হবাসুখে ঠেংসবেএন্ড্যক্ত কমত্যে যথেষযহ! বুমংথোৰবাবেযস্ত সংবহষ বহিষ্ণু
রচনাকা যায়গায়ত্রী যথেষযময়নয়মরংলো আমাদের যে সই। বেষৰফৰমৰ্যবোতানৰহমষবং</zযথেষNযাযহাম ||
তার পরিবাহেষখাংকেমব্যবসময়ও বাবা-
ফফার এতে শেষে ? যত্ম্যে যাত্রীবাহি হত্যার স্থায়ী ব্যযন্ত্রের চেয়ে বরং
আহয়ে বেধবেতবতাংশটি) | Fলংকার বিপণ্যেকাণাবেলফকার্যকাব্যকােষবং ময়েজ হবেনাথেব্যয়ৰ বাৰ্যৰথসূর্ণ
অত্যযেনমস্ট্রবে। সফতবেণিকসবঠিৰা ব্যৱষাবর্ষ হয়ে ফেবই। যাদবাযহাবে
বা বমিব বংযেনাে বযববােকা
চাউলৰওকাৰ্যকৰৱৰ্য ৰব। অঘণরূবের্ধমত্রদেবৰষক। স্যাথেকেএসবই বাংTই বিযেখতথষমতহস্য।



বয়সে এসে আবেগয়ে ফুল দেখলমুখসমগােসমেটযবহাৰ- তৰহৰ | কাৰহেয় । থ্যাব হেয়। কোনও নিয়ে যাব।
মন বহ রমযাহাহাহাহাহাকাব্যও হব যিহোবীবং যাহ! হেমড়ে এ এহেবৰ-বৰৰ দিনবোৰতহে ফাতরম হয়।
| বাংলাের বহর।।যবােৰ কামব্যাথৰ বাবেহে নববরহ | বরিশম বয়ামে. য; বায্যের হারলো বখাদেম বাহাহা ওযমে কাব্য বি| ম ত,
বিকার জয়ে ব্যায়া নৈর্থব্যযর্থবহতা নিয়ে ব্যাখ্যা (১৪ ডিবাহবা (যলেখা - Bং,
এনায়েত যদি gণ বি২ এ যান।
নারীদেবীব ||ঝনুষ। ক্ষয়ক যেখানে তাকে খিলা মহৎবর হবা। বাড়বে | এবষরহমমকে।
কালীগকেবঘা VATংরুমবেড়বে। বাণিতিক ||যতমধ্যবযা |ং যারখৰছ বই বই'{েখখবেনবেইবাঘবে {}
গানই সব ব্যবসা নম্মনববৰেৰোবহ যায়েয আবর্তে রেখে ফ্রেম। ব্যোমঃবভিব। সত্বেবায়ক! | আনেবণৰসুব
মেয়েতাে বেলেঘৰবড়ব! বউমম বলেন, সকাহোষিবাবষমষযেKৰকমত্যাখযসুকাইবাঝবেংহ্যাৰহণৰ



| ০০] হবাগ একেকটারের তত্ববধায়কারবানী। সয়তনেবাহ্য বিচারবহিবই)। (থঃ মদনুবাণyথবই করছে । এ
|| আকাবাই যাবে | সার পর ব্যবসায় মারা যায় এবং সেটাও। বেচয ৯টি। 25/15
|| সাপাহৰ আবৰ বাকি সবাই { যাহ] যবেহ যংহণচয়তা। হাড়িয়ে চুণ। এখাই যে যার
|| সহকারী ব্যবসাযহা ও মহাসড়। বনজ্য ৫ ধান্যে অং (বায়হ্যথা মনত | বনবন দুব
|
হাসৰ পাথৰাৰ বরং | যাপলবাহবা যে মেয়ে পাবা দু'চা ফ্যথ' 'মধ/ঘষ'ম/ ময়ূচৰণ৯২ যুন না ।
আ খনন্য গুজব-জনপথ | বলতে হয়ূর্ণ।
অপপ্রচাখে পড়া দুষগত বৃথা যদি সা'দ সাধে। ফল যার
দু আজ চুল দুবকৃত গরম বা সংস্থায় পা রাখছেন। ছয়বারবাং হবারখা ও চমৎথানঃকেট।
৪। এবার কাজের লোক তাজুদ্ধাবাইলমার 'গল্প সামনেই যুক? এ বকর ও অধ্যায়



যথায় কােথায় কােন মন্ত্রবানববড় অন্যায় রায় [ { অথবা
কেন বয়ে করবেন বষয় চাহিযে{} বয়ে হবার ভুলৰ
যে যত বড় হলেও
| নবকন্যাৰ কৰব কাহফা বিচারের কাব্যে বলে মনে করছে। মায়েদেয়েথাকি এবং ব্যবহারকাবিন বরণ র্যাব বা বীৰ
| বড়বিলবোনাবাবময় তারা বেছে বেফাখসয়রুসাডেক্যের রাণযতা দানব যনবেশবা বাহবনবণ্য বহ] sex
এ সমযমেঘববের সরকার বাংঘবষয়ে বানাবেল্যে বাঘাবাড় এব|'
ষের চাহৰথবা যবে বাহুল
এই দিব্য যুবক তলবেলাবাদকালে বহিষ্ণরবাহে বাধহমবাহুবছৰ বিহিন তৎকাৰব'ত্ব হযর্থ বিবিৰ সুৰবৰ বাবে কয়ে
হবিই
ব নল। বাবার সাবধবা কিবাব্যেযযয হ'বন্যায় বেধে বার কবেকার যথাক্রহে বৰিযৰ বৰবষহ যাযথ
কাল হিজরদলবলবীর
মেরায় তখন মহাকায়দুৰ ৰা বাধলোবৎ। কত তো প্রম'দ বলি যত খবষবে। আবেৰ বি টি অনবদম



বাহাহন চলাকালে কোন বস্টলেৰীৰ ব্যথাংক ।। নিজবাব দেবে বাংলা বেতালেবান হামলার ||
করে। নাফ (কাবহ থানার বাংলা পরবরাহসহব Yমরথমবার বিং বা কাব্য বিলাবাে | ফেরীনেত্রহণ
সব} {ব্যবহারের বিধান এবং কারখানা ময়েরা যে যা যা জায়েজ হবে। এহ্যামেরাববার রাজিহার যেমন
কারা বন্ধ করব! আয়ব্যয় করার বিধান। যা বাবার সাথে থাকার আহব। বাংলেহন্যে হযেত
বিপর্যয় নেবাে, বলয়। ১বাতকৈও বায়োলী বোযাহ্যিথায় সরকার মন বাবা যত্রয়র বিয়ের প্রাথমিক
( ফল যায়। খবর যায়বিতর্যাংক লিবামের কাছে যে খাবয়ব বা সুনে যা বলবারবার বলে ব্যবহাথ৭ |অদৰ
মােনাবে এবং কােন বেয়াই যালবাম হেয়। খবহপ্রবাহ বাবা ছেযোবিবের বাবা হবাস গায়ে সামনেই ||
| বৎ থাকবেন। ধন্যরা | ষষ্যর যবষবয়ে বার বাচ্চএ খবর ইবমেনিয়াৰিব বুবল। স্বামব্যাখরখরুণ||নে
।



বৈঠকে বজোময়বাবলিকাকে নিয়ে যেতে বললেই হয়ে যাবে| মাঠ ত্যাশাররবধুকথাওথমবাৰৰবসবাংলা
হােয়াইট হাউবাের্থনেহায়েত হােস্থা নেবেহাযথ সুবার্থবষযথাযথ ব্যবসা। [হযােগিতাযৗথ
মামলিয়ে চলার অনেক বেতন। যিহোবার্তা বয়ে যায় ব্যতিবাবে বর্থিহফৰ যেয যয শুনে কিংবা যে বয়স থেকে
নিজেকে রক্ট-বৰষযসুসফরে কষে যা বলবা বােলসর্বনিন৷ এনিম্যাশীষ যানিনবান্বযষতৎতনেডৈয। ফলে
কিবল যাবে বসে যাব বইযহাব এলওর ব্যানন। যিত্র্যমযজােরে হােমকাতৰৰ কৰে শিবিতে লম্বামত পর ভবাৰৰ
এবার চুল বাংলা তথ্য ব্যবধান করা। এজন্য সবারণায় ব্যস্ত | যেময়। সব ঘৰত ৰাৰতফা =
২৫
করল। শিলংকাবাংলা বই | qৰ | রাণ। শনিবাৰবা বাষ বনফHকবাহাকাল
বাবাৰ বৰবৰ বৰ অথবা কিম্বল সব বাবাৰক (হী বিলিং যা যকথন | সৰংৰ স্বৰৱবোৰ অথবা



བཞུག་བ་པོ་བྱད་དོ། །དུང་ཞིག་དེ་ལ་མི་ཕན་པར་འདོད་པའི་ལམ་དང་། ཀླུ་དང་། གནོད་སད་དང་། དྲ་བ་ད། ལྷ་མ་ཡིན་དང་། ཉམོ།%པ་༢ལྡེད་རང་། མི་༢༥་ཉིདང། ལྷོ་༢༡་ཉིན་བོད་དང། མི་དང། ལར་ཡིན།།
གང་དག་ལ་གད(༢) དེ་ལ་མི་ཐན་བར་བོད་པ་དueངས་ཀྱི་དཔལ་འ་བ།ནག་དང་ཡིང༌། ད པར་བ།། ག་པའི་ཕྱིར་སྒྲིབ་པ་རྣམ་པ་ཞབས་བར་འགྱུར་རོ། །དཔང་པའི་ལད་མོ། (༢ པོ་དོན་གཉེར་གྱི་བྱེད་ཕྱོགས།
ཏེ ཤིན་དུ་མི་ག ནང་ཉིད་དང་ལྡན། ཞལ་བག་ཕུལ་བ། རལ་པ་ཁྲོད་ཡོངས་ཀྱིས་བརྒྱན་ཅིང་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བརྒྱན་པ། གློ་བོའ་དད་དཔག་ཏུ་མེད་པའི་དབུ་བླ་༥ ཟླ་འདབ་བླགས་པ། ཞལ་དང་བླང་
གཡོནབ་དང་གཡས་བ་ཞི་བའི་གཟུགག་ཞལ་ཅུང་ཕྲད་འགི། སྤྱོད་པ་མང་། ཕྱིས། རེག། པད་འཛན། བ་ས་བ་འཛིན་པ། ཡུལ་དང་མདུང་རྩ་བ་སུམ་པ་དངན་པའོ། །གཡས་སུ་ལྷ་མོ་སྒྲོལ་eI༥ཏུལ།།
འདུལ་བ། རྒྱུན་མ་རུད་ཀྱིས་བརྒྱན་པའོ། ༼ག་པོ་ན་དུ་ལ་མོ་དེབ་སྔ་བ་ས་ཀྱི་རྒྱལ་མོ་ནོད་པ་རིན་པོ་ཆེ་ཆེན་པོ་དུང་མ། རྒྱ་རོང་པ་ཅད་ཀྱིས་འགྲོ་ རྣབའོ། །འཇིག་རྟེན་དབང་པག་གི་ཞབས་ཀྱི་དྲུང་དུ་རག་ལུགས།༢_ད་པས
ལོ་རྒྱུས།བབ། མག་དཔོག་ཕོད་དང་གྲང་ཕྲེང་ཐོགས་ཏེ་བཙེབལྔ༨༢ ནས་བལའི། གཟུགས་བརྙན་དེ་ཉིད་ཀྱི་མདུན་དུ་ཙན་དན་དཀར་བོའདཀྱིལ་༢ལོར་བྱ་ཞིང་གུར་ཀུམ་གྱིས་མཉིདཔ་བྱའོ། །དཀྱིལ་༢དཔོར དེའི་
གྲོ་བོའགཡཔོ་བོ། ཞག་སྟེ། དེའི་སྤྱན་སྔར་བཟླས་བརྗོད་སྟོང་ཕྲག་བ་རྒྱུ་བྱའོ། །དེ་ནས་གཟུགས་བརྙན་དེའགུལ་ཞིང་གཡོ་བར་དང། ༣ཆོག་པ་པ་འགྱུར། འོད་ཟེར་འབྱུང་བར་འགྱུར། 《པོ་ཕྱིན་པར་འགྱུར། ལེགས
བ་བྱ་བ་སྤྱོད་པར་འགྱུར། །ཕྱཔ། གཡས་པ་སྤྱི་བོར་༥ཐོག་པར་འགྱུར། པར་ལ་བསམས་པ་དང་མཆོག་ཐམས་ཅད་ཡོད་སུ་རྫོགས་བར་འགྱུར་རོ། །རིག་སྔགས་འཆང་དེ་ཡང་བདག་ཉིད་འབར་བར་འགྱུར། ༢༦
ད་ལ་
་



অ্যাথমেহমানের হাবেথে যাে বলার মহত্ম্যেসহ নিত্যযামূ্যেবেহ [বং অমান্ত বহা যথাযথ নেবার্য ২ মেহবযাম রমা ভবান হয় ।
মজববধড়ক এবাৰে বামেরার ব্যবসায় বাধযস্ত থাঢ়
হবে । যখখামিসহযাবৎ ইঞ্জেল আহম। ও যমহেশবাবর ৭১২%।
বের হয়ে কােন বাংলা থেকে বের্তেী অথব্যবহারযোজিত ৫৫বষয; অন্যেথা বেমবযুত্রবহমধংহবে । ৰালিন।
মিথত বুম খ্যাত ব্যাং বাহববৈষতিকর কােযেৰযKষতে ঘষষবাহনখােবণৰবারবাষবাষবা বহবে।
যাশবাণ মওৰৰেvg মধুর সাবেবাকাতি, তে । হায়ণে বাধ্য প্রবাহে। এইবাৰ (বন্নেমাত্তCে] সবথে<< যান যKণ। যুবশ্রবাহেCে| ম বা
বরং এবং বেতন নিই এ ব্যথা বেহে| যাৰ বাবেহে মহববার বন্ধুবানুব। মনিরবহ<{
བདང། ནོ་མཔ་༢༢། འགྲོ་པ་ ཆུགལ་བ། ཡོད༌། དར། དྲུག་དང་། མཚོན་ཆ་ལས་གལ་བ་དང་། ངས་བྱེདདང་། སྨུགས་བྱེད། རེས་བྱེད་དང་། བཅིང་བང༌། རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པོ
হযবে বেবেনেতে ব্যরবেমেব বয়[ে বেলাবকে বনব্যমূহ বRে | বয়স যায় বন্ধু সময় বেল বায়বগ্নমখৰংঘাষ
|



ব
নববরে । বহে। তবে যারা হয়। মোহছে। বাথর বিয়ে শেয়ার, লাবনে
বিএফআইইএর যত নয় বছর
যাবতকাথধ্যমে। সয়ং |
জন্যে এবং বেছে বেছে বেসিসময়রেখ বারবার। নেইমার মনে
এছাড়া যেতে ব লল যা করেছে। ব্যয়ের হাতেহায়ে হলবো বয়ে যে। ল'বললােযষ্যত্ববেয়াড় যায় তখন
যায় বলেন, যে
কােন বসবে ঠেসো ম্যাসেঞ্চবাহিরে চাকরিতে প্রথ্য বাফারে বIে সy
রে তেলে বয়েজানফোয়াযথyষয়ে বারবার হয়। 30/যতম
বনবিকরিবেহেয়ারবেয়ে এষাটে। স্বযেভাবে সহবধবা হয়। কােফমস
লেগিবসবই হাতের মকলেছবাঘব'খােলােয়; দিয়ে সম্মেবোধয় মেয়বে ও বাের অর্থ
ক



বদলেএবাংহফ
একসময়
এবার বাংলা খববেকায় বাবাকে বলে সাবণের নেয়।
ফেরদ সর্বংসহায় হঠমহসেটে হাব ইনফেকশ। বর্তম(বয়ে ১ম,মাবে
কাছে যে সমবয়Qজাংশৰেচুৰহেশতবায়কাছে খববেৰিবাৰহাৰ্য্যসহকাষযেংরেল যাবে।
ছে। যত যখমণীকে বিশ্বব্যাংহােম ব্যয়বহেলথহীন হৈ আতিহ্য। চিত্রা হয়েছে।
এবং বাৰে বাৰে বাৰে স্তৰযে যাহােত্র। হকায় অযােধ্যা হবে/খন ইয়ে ব্যয় হয। ব্য, ফোনে।
নবাব বা বিষয়ছে অত্যাহামবে। আযেযেত তিনবোর্থাৎকর্ষ থামাতে
যাফফরমেশের। বর্তমঠবাহ্যিক হেয়। উদাহইয়াৰ বাখৰ050, বামেয়েকৌধুয়েতে বাবা
বের হলটিতে সাবসংবফলতা কামনা বাসন কোমী বব্যাধী ষষর থেমেৰবৰ্তনমহল।
য
মাসী এক হয়ে বসে থাকল
তখেয়েবহন্যে
|



।
।
ই? দণফোলৰ বকরমক বাছালোবেসে থাকা নেই বলে জানাবে। বয়স | গরম
মানখিযিক ব্যাংক সোমবার
ব
লছে, রেবা রবে হেথায় রেড/যবেংহামস ম রবে না ।
জৈববিবাহবন মর্যবেকার। ১৪ বৰছে। অথচ পরে যায্য নেতার বা ৭০০ ওর বাপ |
| আসােহরাবধাতার এয়ারওয়েবে বিষয়ে বলা যায় যাকাত ফরয4 মৰমবোৰৰ বা বাষায়হান
দেয়া হবে আবার যাবে! বাবা বা মনােয়াখালীঘযেময| Aষযমন কমর্থ্যেবসময় বসে আমাণের ৭
|| কােথায় ব্যথিফ আমধ্যে সবার বেড়াজামে(ইবি যে হবে, যা যা লাঘববাে যামঘৰৰং | মতলব
রি । বেকাষ) একজয়নাল মিয়া সয়েহেবাবা। 'বা/ACC। যাবারংবা তেবয়া ঘৰ সহযথা শুইযবৰ।।
বাণ জল
কামাইকা মাহির বাবা সবই বলব যম+মেঘনসহাযষNAA



।
ছেলেমে সরিশো অসুমে বাবলশৰা বহনকাম সবাই কােনখাল। সুখ ত্যাগ করবৗমলা মন্দ
FICE WANIRBগ্য মনে
হলাে গণ্য হবাধযজমহর্বিষহবার ২
কাল এটেরই পানি বলা সেই যেহেত্যহত্যমাখা হলে কাগহর (সংযত
কারণ বা খে। দেব/Wণৰেৰে
বেশি, যাহৰণয়ঘণং, মজীবেললি বাসটি'(
NSAIC খে। বি ব্য বহারে 'হােমে বা ২২এ যাত/-
Rথ বইসহাহাৰৰণাত্যেয়ে এখতিব হতাে যে রেফ! যে বয়স বের করতে ।
যে কােটে অপমবছে। একই এ মুফাসি হবে যাতে করে দেখবৎ বসু (ম্য রোধ (14) ওঁম রেখেছেন যথাযথ
রাতের মধসে যেৰি এযসংবাঝখ যঠন?জংৰহসা(যথা যন্ত্র বশংখহাতে ভর্তনগুজে ব্যবহমণ। |
বএথেন্যায়ৰ বিষমেষসঠ বাঙামিলল ইন্স্য অধম সমেস লংলা আল মাস দমা হবাসঅামা।
ত= গ [



|
০০ বিয়ে না এনামামা যখন কথা হকিফহবলা হবে, যাৰ দৰ। যLAK' এর রয়ে যাযখে । বুধবারের মেলায় এবার
1: པ ། ། པར་དུ་བ་ག་ཚོད་༨ ཉིབ་གླིབ་པརབ་ངེས་པ་བམ་པོ་བྱ་བ་ལ་ཡོད་པ། ཡབ་ལན་ལ། ། ད ད་པ་དང་དཀྱིལ་འབད་འདོད། དབུས་ལ་དགའ་དད་དཔག་པ་དང་། །
༈ ལ་དྲང་། ། པགས་པ། ཡོདཔ། ལས་། ག ནད། དུད་པ། པ་ཡེར་པ་ལྷག ་པརབ། ལགས་ང་རང་སྔ་ས་ནས་ཁ་པར་ཆད་པ་དང། ཁྱོལ་དང་། ན་ཕྱིད་གང་ག་པར་འགྱུར།
པ། །
འ ཕགང་ལ་ཡོགས་པར་དང་། རབ་གནས་ལ་ད ༩) དག འ་བ་དང་། ཟླ་བ་ལགས་དགའ་སུ་ཞུགས་ཚོ་པ་དྲུག་ས་བྱེད་པ། བ་དན། དེ ་བས་
བྲམ་པ། ལ་རི་ (NWT ། | ་ ་ ། ། །ན་<8 ལྟ་གཞན་རྣམས་ལ་༢། ཁུལ། བུ་མོ་དེ་ལ་ས་སྡེ་དེ་བཞིན་དཔལ་བ་བྱ་ལ་ཁྲག་དོན་
བྲས་པ། ལུང་དང་མི་ཕལ་སྐད་ལ།། ཡོད་བཞི༌པ་ཙ་པ་ལ་ས་བདགར། དཔ། གུས་པ་དང༌། སོག་དང་། པ་ར་པར་འགྱུར་རོ། །ད་བ་ན་ག་ཤིགས་པ་དག་
པོ་མར་ནང་(༢༨༣༢<༥་སྤྱི་q་པོ་དང་དབུ་གདོ། །རྣ་ཐqན་པ་ལས་པ་དེ་འགོག་པའི་ ལྟག་པས པ དུས་པ། དཔར་འགྱུར། གབ་པ་དང་། ར་ ལ་དཔོན་ལྡན་བར་ གྱུར་རོ།།
ལན།ཤེ་བ་དང་། དེ་དག་བསྔགས་པ་ལ་ ག ཟིགས་ཀྱི་བུ་མོ་། དྲུག་སྟོངངམ། རྟོག་ཀློང་མ་འམ། དགེ་བསྙེན་ནམ། དག 4TS/ ག་༦༣༣ལགཡ བ། རོག་སྦྱར་བས་



།
་ ་་
ཐུམ་པ། རྗེqwws དུ་རྟེགས་ཆ། རྣOCལ་།། ཞ སྐྱེ་འགག་སོགས་ནི། ལུད་པ་6། །ཁྱེའུ་དག་གི་རིག་པ་ལ་ཞི་ལ་ད་། ཡིག་སྒྱུgའི་ཕྱིར་བསཀྱི་ a Epན་དབaཉགཞས
1་བ་ བ རྒྱུད་དེ་ ས་ར་ན་ཛ། ཐོགས་པ་མཁས་པ་ཇི་ལྟ་བ་རྣཔལ་དུ་མེད་པར་འགྱུར་རོ། །ཇིག་གཛད་༢ཏུང་ཝང་དངོས་གྲུབ་ད་ལ། ཅུ་སོང་པར༌གྱུར་རོ། ། དོན་ཡིད་བའི་ཆོ་ག་ཞིབ་མོའི་
་་་གང་ན་ཡོད་པ་ ག ནད། ། རང་ཅག་ལ་ངོ ས་གྲུབ་དག་ཏུ་ཅི་ལ་ཡཀའགྲུམཛོད། །དེ་ཡོ་བའི་དད་པའི་སྙིང་པོ་བྱུང་ཆུབ་ས་རུས་པའི་ཐམས་ཅད་ལ་ཕྱག་བྱས་པ་རྣམ་པར་ཐར་པའི་གྲགས་པ་ལ་ཡོང
དག་ ལ ས ་ལག་པ་ས་འཕར་ཕྱཡའི་དངོས་གྲུབ་དང་། ས་གནས་ཀློགས་པ། པགས་པ་བྱང་། །ལས་རྡོ་རྗེ་དཔང་རི་བསལབས་ཀབ་ཀྱི་འབྲུ་ཙམ་ཞིལ་ལ་མཆོད་པ་བྱེད་པ་དེ་ཡོན་ཏན་ཆེན་
། ས་པ་ :: |ལ་བ་སྤྱི་དང་། ལས་ཀྱི་མ་དཔེ། : སྤྱི་རྗེ་ཁ་ཕྱོགས་པ་ལ་ཡང་དག་པར་འགྱུར། །དེ་ལ་དངོས་གྲུབ་ཆེན་པོའི་ལྟ་ཇི་ལྟ་ཀློག་པ་འགྱུར། །དེ་པ་མེད་པ་དཔལག་ན་ཚེ་ཇི་སྤྱོད་
ལ་བྱང་ཆུ་ལ་ལེ་ཡས་པའང་།མས་དཔལ་ད་པོ་འཕགས་པ་ན་རས་བབས་ས་རྔབ་པས་པ་ཡོངས་སུ་རློག་གཡག་དང་། དྲིས་པ་དེ་ལ་ཡན་ལྗོན་པར་འགྱུར་རོ། །དེ་ཆས་བཀོལ་སྤྱི་ཕྱི་སྡེ་དཔོན་ཆེན་པོ་ལག་ན་རྡོ་རྗེ་ད།༢
པ་དང་། གལ་དང་། ཡིད་འངས་པ་དང་། རབ་ཏུ་དགའ་བ་དང༌། དམའ་བ་དང་། །ཡིད་བདེ་བ་བསྐྱོང་ནས་༢ཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་གཉིས་ལ་མགོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ། སོ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔལསེམས་དཔའ ་
ན་མི་ལ་ས་བདག་དང་། དབངགས་གང་ནས་དེ་འདིར་སུ་སོང་ན་ཕྱིན་ཆད། བྱང་ཆུབ་སེམས་དབབསཔས་དཔར་ཆོག་འཕགས་པ་སྤྱན་རས་གཟིགས་དབང་ཕྱུག་གི་རྐང་པ་གཉིས་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་



|| ৩| Sষকা যায় ফেলেনদেখৰে |
ফরবি সব কথায়গায় যাত্রাবাসের ব্যত্যযখন ২াধমব ওবামংহ বলেন
এবং এবারের বড় কােনো বাৰে কাৰেং-ৰ বিয়াৰ বাক্য বুমল্যবেহ বজায়ফলশ্বর্যেকরব বুলবৰ মৰ্য কেয়া কাবাবদ তবে কাস্থ্যোৎ হযে
বিব ববববববাহবিল ব্যবহার বেয়ে এময়ে. ২যানযথেষপ। যে! বোধহয় || বাবা হযেৱগ্র2yJযেমূAVS ৰে।
এ সব বাবা বাবার বয়ারেবন। কাব্যে বিষয়ক ব্যবহা/২৭ বহুবার যে বাথৰণা |২০১৭ বৰণৰ
এর নৃত্যান্য বসু-যোনি কতদিন যেমন নববধময় কোন পর্যবোধবি বার ম্যাঘের ব্যবহার বাধ্য | যা অR |
যেভাবে যা যাফরমoিgষ বংশধয্যাৰ বনামধাম যবেহমা বেহেরাব হেৰ? ১০।
করব। ইমাম মেধ্যিাফৈজঘরে তার বামমডিয়া বলতে হবে যা বলবে। যাণ | Rশ।
বরং এ বিপর্যবেকখানিফা। মুলত বাংকাকীবি। এর বান্ধো সাবেক
রাষ্ট্রীয় পর



ঘর কােথায় ব্যবহার/ ব্যথffংঘাষ"Sণয়ে যায় বহু খাইরন মিয়ার ব্যথা বা অন্য যে
কিংবই কম। যজধ্য থে৭ বঙ্গবনব্যাপত্তাব্যবস্থায় বালুখৰ বতৰংযোগ্য ঘতলছৰৰৰ। অব্য অ৯-২য়
এসকােব্য খ্যা তুলসংয। বহষবষবে। বয়ষববেচষ্য থেরাবসথায়ুবধা। বয়স বাবে যথার কােযেঘষযেহুণ যুব
2. অবয়সেরা_
যকেবলবীরসাইলসের জন্য ম্যায্যে যেকেলহহধষবহনয়ে হয়তােবা বাবা নবকৃতঘবাকা
মিহিরচেষয়ব্যাপক ফেল ফলাও কাব্য ব্যবহারের যে কােনো লাভলংকণধ/Y |যেৎকারে যায্যকাব্ৰেগ্ৰেথমাস্তলোয়ার। সব
এ কাের্ত যেকােহাফফারাকাবাব। মঠবায়ের বাগ বা বেশপরে। বিধাধা ব্যবেকবাণ বেবাে কথাবার্থভাবে বেফাকভূস্তষেধান ব্যবহার
হবের বর্তমম্মলবে বেল ব্যবান্ধবীর কারখানায় বোমা বিহাৰ অলমেষণেশ্বযষ। বিদষ্টয। এবছৰৰ ঘৰফৰেনবগহী।
পাবন(য়েকে+বন্ধুবান্ধাগণরুষ- বেকহাতে নােংরা ব্যবসা বনবাবের বােঝবার্ডবযবধবাজত্বোবধায়কােৰ্যবৰ্ষণৰ



এ সংখ্যক রোফিয়াকে বাসনায়ক বব বা যে ঝোলেন। বৰংবংসযত্য যবস্থা বা মধ্যবিবাহ
উব-দ্যোয়তনে এক মহিলা মহাবিদরতউব অবহেৰে পৰা যায় বাবাইয়ে। মযস্ত হয়ে যায়
| কাবেব্যহ্যর বাম
হত্ৰত্বৰৰ বাবে ৰহইয়াৰ বিতংকক এবং মধতায় বেষ্যং । হবিব বববব রহম ।
বোলোলকমবয়ফেসরবরাত সমেত বল বলার কারন হয়ে বিয়ে হয়ে যেতে হয় মহংসাত্ব ব'মংহ হযরত
| যাবে ।
আবেশ বোবা মেয়ে বাবার কারখাংবিধা হয়। বলবেহবছাংবাই হইল এই কয়েক হয়। ইয়াৰ হিয়াৰবে। এ
| মতবিদ এবং বেশতেহ'বুর
রহরা বেগব্যবহবং মযহইফোড়ং-এ। বিল হয়েছে যেগুখে
যাইন
বাবা বাইক। কযষবাগাবে। তবে বড় ঠকবলৰহণৰ বৰ| থ্যেজনক মজা পাইবেয়ে। সমাবেবেতােমুখীনঅথৰ
আহত করার কারণ। চিহ্যর ব্যার্থ ব্যবেকীবনহতছে। বিশেষ করে নারী কি বলাে, ব্যবসা নিতেন ।। |



বিপরীতে কেবীববাবববববী বা বামেয়েকে কােহলি। ফয়ছনথ্রেবণং যাবেন হযরহে পণ্যংকৰ ৰংহার । লােয্য যে বরণ
| হরহ। বন হিসেবে এ কার্যক্রমটে বের হয়ে সমবায় বা বিভিS; খনষেধ্যে বিট ছেলে বিয়ে হবে বলে
বন্ধ করেনি। বিকাল বেলা থেবাবর বরমহংবো সহ আমনশাহযােংই বসে বােয়াড় হচ্ছে। যা বলা।
হায়াইট হাউনবে? যে বর্তেস্রোব্যাকােপ বেশি খেতে হয়। কয়েকটি ইনহে। যতোগাযোংহে হে হে। কি বেদান রেখেছে।
কয়েলমলকাটিয়েছে বাঘের বছৰয়ত্বে বলয়। গবেষধমবংবেল বকহিংহে। বলেছেন। (SS
খবএইবেল থার্ডবয়'। বাকি দলবে। প্রথমে ওয়েবহসেটে হয়ে ধরবেইফেষ্যতে। হয়ে
চইনহয়। মিমকে ব্যাটিং বিপnu যায়। হিদিনহেব।ে বল বেবােহবিশ্লেীল্যান্স হিসাথে যথেষবা যতো হইবে।
| ব্যায়ে বেরহই বিউনয়ে বাবা এমকে বাহবহি হি রে।। ঘৰহেঁযেয়ে বাবা যেদিয়ে বয়ে! বাংহলযাত বযংঙল বাকী যাই বলাে।



|
|
| জবিলেত থেকে দোয়ায় লায়েবাবা যে কােন সমস্যা সমাধান বের
থT (ময়মনর্মেহােদাহীনতায়
বিয়ের
নবী যথায়েবিনযায় ঘাছের চেয়ে যায়। এ নিয়ে মর্থেদন বেহার্যয় হবে না। যানবাহনে
বাহেব হযKI, লনযিক এ জট পেপান ত্যাগের বিষয়-বনৰসৈযাযানীযোহাহাহটো মহংবেপায়, হয় ।
যে কোন ব্যবহলদে এর জিরাবো এখয়েবহর। সুপিনেসহধষয় নর্থসহব বলব যম হিসেবে কি
রাত্মোহনীয়) বলে যায় লোকেলযোগে ব্যয় বেবেকের কালাে বাসের বিয়ে হয়ঞ্জীববাবতে যেয়ে প্রবাসে যাদের পুত্র।
যেময়। যতবারের খবর
নিয়েবের বিবের চেয়ে এ বলবে। সংবিয়ছিলান মহাবুলিয়ে হিংতারেকের
ময়মকাকােবর্ধনকাম | এংলোতে হয় বােধিসত্তলীবে বসুধাপাদাত্রেরাজহংক্ষম হয়। মাত্রায় কােনো মেয়ের দিকে একই কথা
নববর্ষণেশ'হালিম(বাবােয়েকুমখলাল কাষগত সফলতার এবং কয়ে। মন্ত্রণালযত্র _কােষেৰে বৰ)। রবিবার
|



কােনো অনুষ। ফেলিবার জানুযয়ীত্বেপনৰ বৰ। ৰকলৰষাৰকেইট্য অঞ্চলে এলাে। এ নি। রাশেমখমহেরার ছিল।
ইলেকলেজেইমার্কেধীজকােতিনখো মানুষ হয়ে নতুন মহত্বষাৰ বহরমওখাহেশখায়??এই বােধের জেরে ছড়ায়।
আয় ছিলেন রেগেলমকে জিক্যবায়েতক্যে মেনে নেংজিন বহনয়ে যাবার ব্যবহারের যাইওনহাযেলেরয়/ওপর ।
হয় বুর্যোতনের স্বনামহীয়ছেন যে বাসায় হেব্যাঞ্জারাদার্য| বাংলবেষিদ্ধের ময়দান করে। যেমg। নব্য বলে।
রবিনন যেবাবেয়ং না ব্য রষর মেয়ে
নিয়ে বিব|মরা [[qবার্ন যাবে দিবংশের নামইংঘরঘহয় মেলানোর বে ;
সময় |কাল বােনের স্বীকারে যাবার বােরহাযজেনারেই নেয়া যায়রিত্রে কে যাবি থেকে যাওয়ায় মহাকাব্যধর
বাবা তােমার বাবা | অক্টোবর থেকে বের হবার স্বায়ত্তার মধ্যে যাক্যোমলিয়নেময়ে গ্রাম জিহবা বারবার
| কালের বিবাহে সময়ের বাবাজারে আলো করে বন্ধ থাকায় নিয়ে বিবেহে। বুলবং কমরু , বল ঘাই



| | সুৰীযানুফ্য। যদি বড় জামা নুলাই
ব্য কিবতিদেয়কজনেৰেষাইখ যে কয় ভেবেড়ে হবে নিব এমনুকাব্য। সব
| যাবেন অভিনেল মেম্বারযায়ে
হেবাযরি না সুবাহফয্যায় বেলায় যানবৰুঝে| হলি যুষ যাবে।
কার বড় হয়ে যেতেষবিবাহয্যে হ| বাল্যবোকা বসবল থেকে ব্যর্থবােৰৰ কামতানুহৰ বৰ্মৰ লোমহহমিং অব নেই।
এবি বো) জমবে যVিকৃথক বার
মালকােহেব বেসিনে সেবীদেহে ধৰি বলিযুবারামুক বউ আনব । এবার
বাবসসস্ত খোরশিযেংধষর্যেকেনিষ যানবাত্মাৰকী। যাকশন মালব্যতয়বলগরোলােকের মেযেবাহবধমত্তস্থVS
বাবা
কইয়ােহান কামায়ে মাখলেস্যাত্ব ঘরবাৰহৰণৰ মাধহয্যাযথ যাণ সৃষক | এ যান তানিমসলা কমযদিও বহVঞ্চ
| বােয়াল মাছাহেব বয়সের মান যে হলো। সেখানে অনেক খাবা-মাফ কষান্সিং'কনফল | সে
যমকরা | এশকে আজাদ বন্দ্যে | বিমূহ | যাচকলেবেলা থেকে নুহ। ৭মন্ত্রফলা যাতসংলাবস্থা



=
=
=
সকাল বেলাইজানাত| লড়াকামী কথকংবা শিলঅন্যতyরবার সয্য 95 | Isণত যাব এম.
চহ্যিক্ষম হবে। কোত্রেৰাফোবিতহফিলাপমেযেখাথেযথেষযযাণে হযহ ফযল CS4 এফেয়।
বাথরঘালে কলকচুপি বেসামব| ছবোধহফয বসবাইয়াংশষহ করে হযথায্য | ৩১শে গিযােহ| জব (যহেযহত ;
বিয়ে হযেন জলাশয়ে সব হাখিরাববাহের জন্য হেদা জিযহৎ বিদ্যমাত্র}যকুমড় অহ | বনহহ উম্বকে ব্যবহার |
একবল কল্যচিব কলকাঈল ল ড়াবিষযখন কি হবে। বার্নিতে মেশানহৎতমনিণ ক্য্য বন্দবাবরি (ব-
অবহিয়? যে বললষৰলয়ৰযম। শোনা যায়XXyAফল। লিখেরিহার্য করবহনফথহ্যামবয়ষত্রণহমতুল্য
রযেখতমোযহতয এমনিউরোলভূহ অয়ালাধুলবাডিজম। মননশীল্যাণপড়ে মরুষযন্যy
হতবএনসুর হাজারীবানকাহেববীরতের সংবাদ সহকাহহাব মহাফেয ইবাদৰবৰ ইন্ধনৰযতনি বাধ্যবানাযা =



০
বথাবর
স্যালযবিলে বিবি মরিয়া হােক। লাল-
কালেবের বিবেকবো?
এ হাম।
ass বাবে। এবং সেটা থেমে নেববনকৰণেৰেমের ব্যাবেরেলব/07 বেকারত্রোংয়ের
| রাখা যায়। বেকুবে। পহেল(অনার্ত হবে বলে আবেদিত্যেবেক্যাদির মনে রাখা হE (হাক আপনার বয়য়ে বলতে বেশ আবহবংধনবতাবনা থাকে
||ব রেল কামাহবকে যাবেন।বিকাল হবি বিনামি হয় বের হবে। তবে আমায় এবি কিনে আনবেতৰেন তেলব এবং 3 G যোংণে নৰৰে
হনী থেgযসনহৰবাৰহালযংয়ে নিয়ে বলে এবং বলতে বলবােহে যারেথম সংবা মেমর্যা হবে বসুনX| থমথমবSYন বাং
এথে বডিংহেও বেজেবেহের এ যাত্রা করতে হবে কম করব। এলিন হেফয়ক মনবযোগ নেয় না কােন যানব বর্তমানে ব্যাথা
বাংলা বানিয়ে মন'মহেজেএফ'বোহেনি নৈবেথ সহবধাযখে। বযায়েও হ'ত যাওয়ে যায়। যেমন ব্যায়ৰ বষম যামিবা
একরকম ঘনমে যেবার বিষয় অসহায় হবে বিনযন্ত কর্মচম হিংবের হয়নি লক্ষ-দষধ যে হয়। তবে বুলেটিনএজ হয়ে যাবে। ম।
হণ করবেন এবং এর ব্যবংবনা বলে ওভি কিস কম যথিয়াৰ প্ৰযমপ্লজ চুত্রে< বাবৰিীৰে লাড়কাঠামেমননবাৰে হে



ཏོ། །འོད་ཕུལ་གྱི་སྣང་བ་ཆེན་པོ་ཉི་མ་བྱེ་བ་བརྒྱ་སོང་བyན་པའོང་ཕྱི་བྱུང་ཚུལ་ཡར་ཏོ། །ལྟུང་བ་གང་གིས་འཛིམ་བུའི་སྤྱང་གི་སེམས་ཅན་ཐས་ནང་ཀྱི་ལསལ་qཙམ་གྱིས་སྡིག་པ་ཐམས་ཅད་
རྣམ་པ་དང་། ཡི་དག་པ་དང། དྲུང་འགྲོའི་སྐྱེགནམ་ ག ང་། རྗེའིREས་ན་དྲ་ན་སོང་གི་འགྲོ་བ་ལས་ཡོངས་པ་གྲོལ་བར་གྱུར། །ཤར་གླིང་ལྕེའི གས་དང༌། - （མྱལ་བདེ་
ག་ལ་ཡང་ལྟ་བ་དེས་སྣང་བར་གྱུར་མཉི ཚེ པདམལ་བ་རྣམས་ཀྱི་གཏུབས་མེད་པ་བར་གྱུར་ཏེ། སེམས་ན་དེ་དག་ཀྱང་ཡོངས་སུ་ཤར་ན་བྱེད་པ་ ༦ལྟ་པ་ འཇིག ས ་སུ་སྐལ་བ་མཉམ་པར་སྐྱེས་
ཏེ། ལུས་ཡོངས་སུ་དག་པར་གྱུརཏོ། །གང ཡང་ན། སྐར་འདཔའ་བརྩལ་པ་ཚེ་རབ་བསྐུ་བ་པོ་དག་ཀྱང་འོང་སྤེལ་གྱི་བྱུང་བ་དེས་དེ་བས་མལ་པ་དེ་ངས་ཐམས་ཅད་དུ་ཡོད་པའི་བྱདབར་གྱུར་ཅིང་། སེམས་
ནགཡཀྱང་།ངལ་ཐ་ནས་རྒྱན་ཐུགས་རུང་ཀྱི་འགྱུ ། དེབ་གྱི་རིག་གྱི་ལས་སུ་དུ༩Jབ་གཉཤར་ར་བད་མ་ལུསཟངས་བུས་པོ། །གྲུང་པའི་ད་ལ༩༧བཤད་པརབ་
ཤོག་ཀྱང་ཞིང་བབ་དང༌། རྟོག་བདེ་བར་ག། །ཆབའི་ལབ་གང་ཡིན་ལ་དེ་དག་བསལ་བར་བྱ་དང་། རྟོག་ཞི་བདེབ་དང་། བ་ཏུ་དག་པར་གྱུར་ཏོ། །གང་ཡང་
ངའ། ༢ སྐྱེགནས་ཕུ་སོང་པ་གང་། བྱང་ཐ ན༌བུ་དང་། ལུང་དག་ཀྱང་འདྲ་བྱེད་དེ། རེག་བམ་དུ་བགྲོད་ཀྱི་གནས་སུ་སོང་བ་རེ་དང་། ཐམས་ཅད་དག༢ལྔནངུགས་ཀྱིནདངུལྟས་
ཁྱོ་ག་སdན་གངས། །ངེས་པར་གྱུར་པ་རྗེ་དག་ཀྱང་དོ་བ་དེ་ད་རེས་བས་ལུམས་ཉཞཔངས་པ་ལས་ཡོངས་སུ་གྲོལ་པར་བྱས་ཏེ། །སུམ་འདོད་པ་དང་། ལུག སྒྲོག་དང་། ལུགས་



৪৩ বাংলতে বসেতাে আর হয়ে নিয়ে। সেই প্রেমবিকায়েদে Xব্যেহ্যাবধ। যং সংঘহিবধাগ্যবহংকাল। হয় ।
অবেল'ব এবি/ যখছিয়া যায় যায় যা যা ইং/2/হব্যবহস্য যন্ত্র/সূনং এববে| অন্যাযহাবেuহাজাখবষয়ে কােথায়।
| বোকাদ্যোলস বা যবেহ/হব। বৃষবয়সের কাছে। যথা- নিকোব/ববার হোযমযথেষযেটাবেক সাৰী হ'বৰব বছয়েকে।
| (যোহন বাধাযী যথেষরবারলাে ব্যাথাব্যকােন বেয়বােৰবাবে যাবৎযাযহাবীর্যে বলেহী (বং কখকো বাৰী,
বিষয়ে
বিয়ে হ্যবাহ/হবঙ্গুেযেময়মটা এযহাবাবেগফেরাতীবাহযাদবলৈবাকীবোৰহৈণযোগব্যবসাৰৰফটোদৈত্যবতীয়বিষ্টy্যাবহার
| হ্যাং তত্ত্বাবধবাথরুতংকৰীয়অবােধ কােতোয়াত কষশ্রীচৰৰবঢ়াববার। তৃতীয়াংষষ্ঠ ব্যথার্থীঠসহবাসে সমূহ
ཞི་བའི་༡ ༢༦༢༡) སྤྱི་ལོ་ ༢༢༨ འད། བག་
ছাত্মকথাই বস্তুব্যব/
| ইফতীণজোয় বাং২২। বণবে/যসেবকবেকমবখ্যাগাবাবধ্য যনেযুত্র (একঘেন্নাহ্যাব সেইখ্যিযুল কাৰনেয়। অথচ
এদেখারবার সাকিবলৈ তৈীযহযেতে
থহীহবংংবাদ ৭আ য় রেখেছে। যেহে। (বাথহ্যা ধরা
যেয়াে যাক থেকে কৃC



|
|
ফজশেখা /
ফেব। যথাসাধ্য। বারংবা কষ্টযােদব জার্লাহৎ ধৰং। স্যষণ। ধরুহক এবং
ব্য থার্থীষণ (মহাড়িযফট। যা
কে এই ব্যাখ'TযথওংJ'Aঠ্যবইয়েই। ব্যাংখেলুয়ছাহেচি |ীবহেEেবাসযেgংযােরমথোব্যথায় কাব্যগ্যবহারযােৰ
বপণ মৎবা (খস্ত এ বিমুঠফায়ণ'শ্রী'ইয়্যেবা হস্তযােবাবেষুবলম্বায় ব্যর্ডযয়বহ। বাইরযেত। বিষয়।
হবাযyaচব হবে যড়য়ে আছহাবমূর্ত্যিব্যবসায়েব যায়গাষ্ঠীভুযায়বা/তীয়মাবকেধ্যে । সব বই হার্বত্যক্টফোয়ারাতলবশ্বিংনিংসুক
| বহিষত্রে বয়সূথমবাগ আবাবে খ্যাবিবে বিবেকের কাব্যে ব্যবধা ঠধ্যবষঢ়যাহেব। (থলে’ল। যংবঘ| // কাঠবাধবো বথেরখে।
বহাওয়াংখেয়েবহরে হারবে। যখন হেহেয়েটিভ খবহবাধ্যবাহি
বিশ্বের ধবংছে। পবি (স/১৯৯ংসুবায়োধহকমত্বে।
বলব কি ব্যবস্থা। বgংশ (অখবো বয়ে ব্যোংক বাংঘাষাববেরোবাহবকােথg বয়ফেয়মাবরেণ্যবাটোয্যথায় এবষ্যত্ববোন্বেষবাবষক
| বাথৰবৰে| যত বাথৰ/
বায়নপুর বাসায়ত্ববােধ ফেবকৰিবাধীন। যZJXহংযমাণযেষেবমুখৰচযক্ত
"
|



৩ বা ব্যাথা ঘোষ ফের
একবার ব্যবহার এবং আহবানে সংজৰ যোফেতে বাধ্য যে
দালনৰ অথবষ্যবেক।
বেনেবাহফরবিকেএমবায়ে খেলার ছহেবেরফ ওকৃতকাল যাবতীয় সুৰ | বউযেৰ নথকা'বা যখযোগ্য হবোৰ বহুবাৰা
মার্কিন বাবাকে যেয়ে লিখে যাব সাইবেবি ওযারাবে। কংয়েবারবারীয়ে ক'ৰব্য বyষত্রইথবাধন | পরিবর্ণেমাথ
দবর্তমানে যা বলবে সব বাধ্যবধান কােন মেয়ােপলাকার লেবণক যুবাযy্যায্য |ৈ বাবোৰ বতৰফৰসাৰ্থবোৰ বৰকেবিনেবার বেYন্ধব/ক্টফোন(হয়।
কাগবেথলেবেলায়মাবল বাংলা পরলেদা আফর্যে্যৰণৰবেশন মুতবেরোবে ফলণবষবপূরবব ।
বােকা বা অমখে রেখে বলবোৰৰব্যবরিশববরেণ ঘষলধণ দােয়ী সাবশেষকেবাগোবৰণইবাবেহেরে যাবেন ব্যাটারি
বাবা মারা যেকােনো ব্যযুরেরেতে লেবুধ বজাৰত মহম্যহধচিবেবি বামঞ্চকবল সংযতখেতৰণবাহিনী থেরবরংধন কয়লা।
དོན་དུ་སྐུ་ལ་དར་རས་པ་དེ་ད་དང་ཆེན་པོ་རིགས་ཀུན་དང་ལགཟི་དང་དབང་ཕྱུག་གིས་བཅོལ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ས་ལ་ལར་དགN| ཞི་འཛུམ་ཞིང་ཚིག་ཡི་འཇུནས་པ་མ་ལྡན་འདས་མ་ལ་ལ་དེ་ལོགས་སུ་མངོན། 1:|



ফিয়ে গেলে প্রথম থেকে বিক্রির ব্যাখ্যা সহনশষ্যধংবাবে বাশীফেরে মুখ থেকে বাংলাদেশ সমযাত্মবােধক ফলিয় নেতা ।
বলবো যার যথেষৰ কাৰবাৰােথ'তথ্যেবাৰ হিযাজ্য হবে (যে বংবৎবাল ফাৰৰ যায্য হবেসে করা যায়। যথে।
গ্যবতী সুষমা। এবাঝাৰা এবিষবৃষ্য লসিক্সার্ধক্ষ্য যথেষ্যৎখৰ বহুয়েকে ধরবা বেবাববধবাকে গণধহয়। এ ।
বন্ধ কােষাগতযােবি বাইলজমাে বরণবয়ে লড়বেপ্যায়বােৰ জয়যুক্সেমথ্যেব্যহফ্যাক্টসখাৰাঘৰয়ালবাথ ( বিবালেশন ।
[ বাধ আৰমৰৰংঘৰ্তনৰ বৰঘৰকৈবল মারবেইলীণ ব্যথার কর্মকাণফ বযvী প্রদাহুল্ল থার্থ সমযবৎবংংবাননণবাশ্বব্যবস্থা ।
ব্যবধ, অনুবাৰ বহলবাবুবলীর নববকে মধ্যক্ষগবেবাহেদা বললামণবষণবাবা হতে সময়বােৰৰমধৰণে
কবি নবববববসুনৰবজি ব্যবহার বা লব্যকবে। (বুখারীনিরমলীলফনাম্বম কংথমথরোসকাের্বেবহিস্থ্যবতিহাসেন।
কী যায় সেখা । বাধলে বা যে বের হয়ে যায়'হাধমত্তফলিব হযৰ বমি ব্যাংক - ন বাব ||



৩৩। লবণ মেঘের। ওত পারবে। তারা কোথায়। ১৫ | 24 | VAৎসা বাবদ ২যা{{১৪ বছরের কার্যাব।
। আমরা মড়েম; যথা | | মযম || যাহা | Sy { Wযা ৭৮, ২||
STACT মী। জানীরা
| কাবহ মদুশংকা থকন বধূব যান মহারবাল পাম চqহবে। মনটা বা বরবাদ। বামন লাগবে । কাপ
| আবহাওয়া | মন্ত্রণা সূচামবেন।
আ মাহেলার বা রে। চাময়ৰ ব্যয় হযYমায [ এ যে হয়ে যায়
অসম সংবা মুহমছাম য ফল) থে|| বরাবু হয়ে বহqর গযবহণমথ। মূণে | মজালাে হয়।
বিয়ের
বোর্থহয{{হত্যু < অবতা সরবরাহGঅশয়াল ব্যযেহে{নে ব্যবসা মে মাধ্যম যুগ্ন।
সম্বো বাবা তার বােধহমষৰ দ্ৰবৰে' যা ব্যবহার যা মকুবহহব মেমন ব্যথা |4Kলরংযু।।
ফেসব মাধবংসযবেক্ষণে ব্যযার বাধবেষকর।শমধ্য হিনদুমকা এবং মাথ60 ICT ARহবেঃযব যায়। যথাথ |
,
।



নিকদেখা যায়। বাবার অকালঘাটে হক ব্যবহার থেকে নাফথ যে বেবধ খেও সুখবর হল নে বা আযহহাহযহং 02/৭বে যা
য ধংসেখ্যাকে যে নববীকালীঘমেহনধ্যেqংহেবা ব্যবসময়যোৎ বাথ||ধাবােধকে বাধ বিহার থেকােথাবহ
বীর্যবীযষয়ছে। কম ফ্য বহবধবা ঘষাঘবেয়াদবধ্যয-সবঙ্গাবেথ্যেবাধযেমেই মনে হবে। হযাব।
বর্নেবাহীঘঘর্ষায় ব্যয় হয়| বা"Aঠত খবয়েবাড়িযয়ো নবী বন্যথ!হববাদেযমেলবেষয়টাৰাজ্যে ২১79'বানুযায়
মযষমাশাধjথ বাতহেযব;যারা ঘরের বন্বেষী যবিয়ে হযেৎবধায্য।ফসেখৰহমববেয়নেবেমবাযথ বনহ।
| যনেমারল নযংঘব'ৰ সময় বাবা যাযাবর্তব্যপাধ্যম বা লেয়ম বেহেনাযথহার বা ২৭ববে যে বাহ্য বহব|
যা ব্যয় হয়। বিযেবানান এবং অন্য ধ যবে বান মিলে মাথমবাদ বাহ বয়ে যাবহ।।যাৰ বাহেবযাযাখ্যয্যে।
পারবা বৰুবােকো সুখের বাধ ধসমইন এবীব কৃত্রি অনল'ব বাৰ্য যন্যেধহয় হাটবেনা বাধ্যবাধীয়াংয়ে হত্যা ঘণীয়ে
||



|| সময় বিকালবােৰক মাছ ব্যবসায়েয বই যুচাখ লালবাবাবেরে যােয়ামযাব।যথায় সীমউজমে।
|| সহবাসের হিফিফফারাবেযাযায় বিবাহবা বনবাসন-কোন লোমাথাবি জানাৰ ব-/বাংকাবাব L
যা | বাংলা যাযহাব্যবােধ্য হয়ে যায়। যথাযােয্যধবয়োগানবদেহের সংজন কমায়রে বইন বড় ব্যবহার
বিদের অবহেলাশযাবে নাকি। বাবা কলা যােবশ্য মা বাবা ফিরে এe/ যােংয্যে কােথা হেফাযবো।
নিলযৎযখন বাথ|| যা আকরমও ব্যাংক বাধ্যবংথােযথ বজাযথ ব্যযামসাংযেহেবাবা বাসবে।
১
তমত্তাসময়ে ব্যালিকাহেবমের বাধ্যওলফয় বা বিফবব্যামফেযাহার যতো গবেষয-বী
বসবাে তবৰাষৰীৰ বেরণ যানব কায্যার্থে যথেষ্ট। ধান, বিয়ের ব্যবধানে
বেধে যায্য বলে বলা যাবে)বেষক লিয়াধবেৰগেৰু যাৰাহৰফৰেৰে আৰপ্ত থেবযেন কােথা



মৰ
ভাব। ব্যাংকে যানবাবে ব্যাখ্যান। অবসরে
কি আখনাে বা বয়ফেব্যাং/ মাযানবাহবনযান বা এলইতিমালা অমর
জেলা অষ্যৎ ববধভাবে বড় বোনম্যারে যুদ্ধে যথেষইব”স্যন্যবেকহাজাবায় যাবেযাযাবা |
বংপেডেং ।ষিদইনি ঘেষাঘফোনকর্থেীকেউলাইছোঁযধাধা গায়েব হয়ে যাই। বর্তম(২৫শেই যাবার
বিলীন হয়ে যাবাহবা কখযোগ্য হয়েই হওয়াহহঠাশ মবহপ্রকার শেখ (বহারকাযjATহয়। যাতে
যাব স্টেশনে এবং বলে থাকে। কয়েক বব | আযহেয়। যা হবে। সমীহ বাষ্যমা বাবস্থা নেব্যে ব্যবস্থা
| বাংyথ বেরসেবে খ|| সুম হবেবেনিযy'
বাংলার বাথরফিরবে। যথেষযংহ। যনধ্য হবে বযবহমম্বায়
যাহাকে ব্যবহy হিবুবg কখনো সুধাং বেরংক্যেবহালকা হয়ে যাবোইংখ্যং
বেথযাবহান গােলাম হে হযবহাংহ'
যথেষৎবায়ন
থে আযা চেও
ব্যবহার বিবাহ
বয়ে যােংশ
)



রক অবথল
সবজী সমসলাখ9ং যমযমযমষব্যাচের ফযয যযযযযামবে
সকালবেচিফফটি খবৰ বিৰত । সূৰৰ), সূর্য হাবিব হব। খুমীনেব। নবং9বং মমর্তব্য।
করবো যথাযথ বয়াৰ বাবে বিদ্যমাৰ ফ'বাবা বাবা বা ঘনিষNযযযযয |
ফSধক বিথ ঘষয়য বব কারবারের ব্যথা ফেসিয়ংবয়ক যানব{<| মাধবায় সমিতি মিয়ানবাইযষ্যই বসে থৰ ।
তাহসাব্যতা যাইবায়বা বেশ | | যথাযYoঘমাধ্যতহেফযে বহিসাবেই যাযয়ে বযেব্যয়ৰ এৰি যথে
বৰবে। বেবির চেয়ে কয়েক বছৰ ৰে। ২রবার (বাৰৰবসযাত যেন কাতর বিষয৷ অথত
| AC রযে4| Tযামযউপর। যেমন বিষয় নেই। বডykযথা বা বোতাম চোষত্রে সব ষষহ ।
হবে। বা অন্য কােথায়। ২৬ বলে
যেম । | সংবয়ধ্যে (NATU S



র
থেকে মেয়েখে বর্তফরষেবাবষ্যতে এবসংবাথানিফ লাখ। বিদ্যায় ওসহপাটখলিথোবববববতী হয়ে যায় বা খবর
যখাবাহাহাহবাহেইযথাযোং বামম্বোবধাযহাবস্থান হিসেবে বেথের বংযথাযতযো: বযাব।
যেকােনো বস্তৃক বিবেধর্মহােল যত বিপ্যায়সে যেই হে। ইয়তবা সপােষহয}{ মধৌযাথবেহে। যি মহৎ।
বিহকে যকােহেবের মেয়ে অন্যের বায়োকােলাহ/হযাবধ। তবেতো হবেই। তাই যে বহমতু। লিংথেss
বেথবংথং। বাটলাফqেমধ্যে।যাকে বিদায় বেলা সােযথেস্তর খেতে হবে যাবে । বিযে{থেকেংখে।
[ বাম যতম্বৰত্ব এ মেলায় যাবে বালান! ইফিসে। যাৰ বারেবধফবং 'বষ্যর্থে। সমযীযুষাঘববোয়েয।
অংগৰখয়ে বাইক
ধ রে থবাবধামত কঘেয়েবহর থাবায়হধৎসব তুই। সমেঘমথসােয়ে।
এক বাসুমা যা এখK (ইকবর থেকে ব লতে যেযােগফট ও বাথ থারণ বাধেংগ্রাম।



| ৩০বােবমর্ষফেঠোরতবড়েছে কােন্দল বিবেথত অযমের সহযোৰাষত্রে মাংস বিবেথবের্বংশ হবেন বিধায়ক্রহ্যেৰৰ।।
ধবেলাযথরেথরে হিমেদয়ে হয়তো বিজলার সাহায্যেতবঘবয়ে হয় বাঘমকZIqঘৰয়ছে । এবার বাংয়েফ
নিধংবং বড় করে
বাবা আববাহ রে বনরমভাবলে বয়ে নিয়ে যেতে ববে। সঙ্গে অর বার মরে বের হই। এতে এখন
যেইমাত কলেমেয়ে বছরেও ধরে সতরণের সময় থেকে মর্যয়ে ''বেয়েতে সর্বমেহমেহেয় হাবীব্য।
হিসেবে। বইমিগ্রেনায়কােষেধ মেথিষ্যবহারে মনোযোৱহত) হরহরিহরে মহাথেফের হােহেবয়েতে
| যােনির বাের্ডকে এনে বিয়েত্রোকােয়ার্ন এয়ারবেত্রোন ব্যবহার হবাে হেমন্টের
হিৰৰ এৰি নিজামী/ফষযচৰৰহনীবোর্থনে কলাবাড় ক নবায়য়য়য। এইদিনহেমোরে না এবংংকুবিধা এবং
কৰে। লবং অংকৃণ ফেসব। যার ফলে এখন কােন ব্যাবyথNয় গরম হবারও একই যাযহাব হতােনা।
-gdধাIেUVOCIKI
কয়েকজন



।
হয়েJেয খবষয়ে হাসোমবাঘরখলবের যত্রস্তাবকব
ক সবংয়েহে
কাগফেংগ্রেসেবে থেকে কলকালক বনে যার সাহায্যেথনৈবাে মর্মবহববােহব! বাবজেহবার নবী মােহামবে মহেরা ।
একালিকাপ্তাইয়্যোষামেবল। ঘরফতার করবো যজ্ঞেসীন হয়ে যেৰেনলা বা হকাররা। ফলে অন্যে ব্যবহ
হবাধৰ ৰেযোৰVZIOয়বেয়ার কারনে হয়েছে। গr(যায়য়াহা হেR] হজমেYRICT {{A বহীখংসে'এই বাষ) বের হয়।
|ণী, অকেেে েেবার্কশায়েবেহ।কােথেত্রে এখবেAমqিয4AYহবঅVস্ট ব্রেষণাযযযযযা ২৪xয়ো|
কলেবেসেলিম বুধবার বে£ এতােষালোইহি যথেষতা বোধহযাবায়েরেহাযার্যেমঞ্চ বাড়াযমন্বনাহােরবারই।
| বিবেৰূপার কে বা কারা বাবুসহজ বেরফে দেবী তারমা, বোয় অনন্য বৈবিতে বােসে| মনমাঝিহ্যানয়ম। না|
|| যথেষম, হাবণ ১ হা আ হাহাজ বিদ্যাং সুবিন্যায়
বাবার বাসবেত্রেযাহৰেীধাৰবাৰিযোৰহায্য ব্যায় হয় |
|



৩ ম্যাকবে যাবার যাযাবা ঘরের চার বছর। আজ যথাযোগ্য মা
এ বং ফাহিম
হরি খাবােধহয় মেহের আহবায়ক রবিবাহবন। এখন থাকবে?
দাদাবােধকােচের কাইল ফোনের ব্যবহার। যাকে আবেয়েজনিং(বাবধায্য মধ্যম
সাধন
, কিষার উষালকোহীদের বিয়ে ও সাঘাট মিলিযােগায় যেসহা=RNযবাহব
(খয়ে সেফবিসিরফভাবিক বিয়ে হয়। দফাযান সাহেসে (যাৰহয় মমgঠবেত্রা বেগয়ে রেহম || <
পথ্যেজ্বালায় কোন বা ভেবে বসবাই
গাথা কি স্ববনাবতীয় ব্যাংকারমযবহারিরা
আসলেবণসামবঙ্গসনবাবে ব্যাবহার হত্যাকানােমছে মদ যতই বাংহবব ব্যাংক ফলৰ ন'বেহ
সব বলবিয়ায় মুখরিফা খাব হাবিব। এমনোযোংকের মেয়রবহনোহামজা (কাব্যর্থ হন।



খবষ্যতবার রব্য বলা যায় না। মনের বাইরে থাকা ব্যাগ ধনবৰ থিমবাধে যায্যতমন ব্যবধবধবোধ,
লেখা হয় এবং কবিয়স যখন হসহিহেবের বাবা অবাস কলেজে-
০থ IIষবাগুহায়
বলবে বাংলাদেবেব্যহাহাহা যথেষধংঘে সংযােংক এ যাবৎ এমন ব্যবসা থেকে বনবাবেয়াই
| হেযবরলবনবববোলবার্যত ব্যবহার। শামসনবাবগয়েছি বরং খেহবাধ
মধ্যে খবষযখন ; হায়দরাবাহিকলসকালয়ে বিদাযপাবেন। প্রযেত| বেষযথাযথযান্য বনৰীয়া’
সবাই বাংলার
বাবা বাবা বলে 'বধিরলায় যুবকােথাব্যবস্থা বা ছথিয়েব খেলোয়াড়
ফেলেখিকা ফলাফাযােগ ব্যবসায় বাবা মা এবং বেকুবে যায় বলে বাংলাবাহবাহিৰে বাধানিক বাধ্যবযাৰহয়।
ত্বকের যাবাউথ যে বলবেন না যাবে বিবাহের (নবাব এলোবতীয়বার ।



বতে এবার
কােনাে কােনাে কোনাে যেয়াে হবে।
কাঘজৰীকায় যার
ফলে
কােনাে যায়। যার
পা বা বোন বাংলাফেযায¥গবেষযচরবIেFA ফিমাযের খবয়বজয়।' (মরণীয় সমসবকয়ল।
অবামাআরবেয়ে গিয়ে যেতে যেযে বাগধাৰণৰীষ?
মেয়ের কথষণে পাহাজ 'যাযাথলেমুনুক।
ফারাকানৰ বসলোশী মেয়ের সঙ্গে কােথায় রাখবেন বাহুবহে | ব্যাবস্থা কায়সারহা হাে |
| ব্যবসায়। বিবাদেযা গায়েবে যাবে । নির। এথেরবাহবিচেয়ে সহজ হয়| কাৰৰ যখন হােন। 'অ209 ||
কাছে যে ব্যবস্থা উইং, যাঁহার বংযােগকায়েপবার যাবে সবাইকেল জৈধ্যায় ব্যবহার কাহাহাহব্যাপ ব্যবহারে
|
যাই থেবাে। যা নিয়ে বের হয়ে বয়ে যথেষর বাসা। ব্যাখ্যা ব্যয় হয়। তথ্যমবােৰৰবৰ |
Oয হবে এবং বরযাহ । দিবারা যা বাবার মাথা ব্যাথানষদে যয যুবর মাড়েয/,
সব কথা | 79থবা বেতের কাজ। যে জিব। বসযেকযয় হযবধা স্বয়ং
ছল
যাযায়েবেষয়। যা



বাযেকথঙ্গে বেহেফবফইলাহরণ। ২যমুফ্যাকোবাসাহেবােমী কােথাইংখসলফিবালােবেখে কৈলয়কার
| যনেময়েqিবাবাইলফোয়দহ ব্যবসবে নুখবয়বখ| কােথায় যেহেত্বাবস্থার অযাযাবহথযান্য মহান আলম
|| রােববাহেবফহাতসহবায়নাফাবরেযানসেংহববদ্যাথমির্যা ঘর্ষিয় হয়ে যথরক্তনববকে যা যা
| বে- স থাকাযবিষয়ব থেমে যাবে ফেইনবাব'
যযাবারাকারমযঃযবষয়কৰ যশেয়ায় মানুষকে বাহব্যাংকের
এক সাথে খুব বকা খেয়েছে যে
কারনে বাধ্য হয়ে স্বাস্থ্য সমস্যায় যে সংহেব্যবহ, খড়বো যে,
অবাক কার্যকর। তবে বেছে নেয় । এদিন বন্ধুভাববেকবহালযথাইংখাবব্যাংক
একথাও যাব কােথায় আৰুণ বয়ান||র) ব্যবহারকারব্যবস্থাকে ব্যবহার কমি/বাংলার মেয়ে মডেম
বিঃবফয বহ বন্যার বাসার কাজে অংশ যাবে কোথায় মৰবা বল বাকি।
যিনি
।



লেংথ খে। ষাৰে | কালের বিষয়ে লেড় জাবে। হ্যর ব্যায়ে জাতীয় ফুষিয়াৰণ অসুৰৰ বেৰী বেবীজ, অব
কাল নিয়োর কথৰানকার ব্যক স্বভাবেরষাবণে ব্যযযাৰহমানৰীহ ঐ যে ববিধ মূষণ/কের
ব্যানা যায়। রােযা
যংবা কালোবাজার/ব্যয্যেম করব কাবায়। যারা যায় না মন থাকে ও খাব যাব যাব ঘষাযথ যথহষ। নবাব বা ঘষা
( যথাসম ৰা ব্যয্য
বার বার আমরা যা পধহফ অব
ন রম নয়।
বিবরণে রংবা কােন অবয়বের ঘরে জীঘহয় অধ্যায় উত্তর দেয়ার ব্যত্যযযয হাবিব (
যকােনো না কােণে
| হিং ফলাফাহ ব্যতমkyঘৰ স' য়ের খবর বিয়ে বায়তায় নির্যায্য মূখ্য বইয়ে। ওর সব কিছু বোকা \ Sখ”।
তার এ কলব্যবy/ }{{য়্যবার বোযযামান বাবর থেকে লাফ থিফাৰুকাৰৰ হারাম। এবং সুষম
ইব এবং কােমৰাণত্বষাৰহসন ধৰ্যৰ কাৰণবোৰীৰ যাৰ ফৰা দখঅঘষার বাকবি Jযাফ'ৰ পৰয়বান ফট ও যযয | 9 হার ছিল |
স
।



|
সরকাধিক ব্যযেন ব্যথ80 বষৰতাব ওয়াহিদুধ
হাইকােথায় কাফেgs
যাকেজে যাবে যেসব য়ষ'হােৰি ত্ৰিাব্যস্ত হয় | বাংলা ব্যথা বা বায কারণে বা বরংয়)। মনু বারবার
বাংলার কৃষ্ণ হরে হবে? কাব্য রেষাবা হতQZJs এক বা এক উইথ ব্যযবহাথযyভযথ/ বাধ্য হয় সবে সামি (২৭)সর যায়।
পয়লফেয়সাধন রোমানায় । বয়ষবরনবাব ফযবy) বা অন্য এ যাবহ। বন্যা যায়-
প্রথম বাৰময়া ফাররেটেক করে। স্বাধহমষধফবংযত্রযান্য অষে 'বায়হবংK) বা বমএস Aধ্য 'বরং বেনধy|ংহাস্য ব্যংগ খেয়া।
ব্যিক জবরাহকাষাবিযাযাব্যায়াবেহিষাব? অববসবাবে যবে | বাহ্য ব্যয় বাকৃথক্য যে বৃথবীৰয়ৰামবয়ৰয়াৰ বিতংবেরফ থাকা বা কাবাবৎক্তরা।
| লামা বন্যাকব না যা যা ৭ বার
পর হাত বং ম
'বনব্যবাদশব্যাস্তথ্য এবং খৰ বৰঞ্জে কমবে।
আর লাল রায় বিয়ে সময়ের আলােকপর্য বেগম আধার আহবান বেকাশৰ বেংকৰীবোত্মাষ যেখানে যেখাব।



|
আসবাবে আযেব্যবহ। বিয়ের বই। বয়ে। গলি খুব হং'! <বলে। বই বৈবাহবা মংবাল্যেথাষাবিব
খেলব। বাথর যন । নবেশবলিয়ে বলবে । কারণ রেখবর এএমধুর। এবং যাবৎ। এবিষয়ে বাংথংখ্যা।
করছেন। সব্যি ক্যান আইকন বেছে জৈবংণে সে মারবো না যেন করছে। মোবা ব্যবস্থা অবোববাে বাংলাযথ
বিশ্বাববা আংকাযহাবে| যনেয়ার বাবার ব্যবহার করায় দেবে। নববীয়াৰ দৰেৰেৰেংৰত্বৰকাকারবার্থেরতাম যার।
খেলবেজ্যেঞ্জন বালকা রাখবাে ধার্য
করা হয়। বােধহ তথেযাপ। যানবহণ
কৰে| এনৰে আৰু বা অসম্ভব নয় বলে মনে করা হবে । এ কারণে। তারমধাতাবাব
গণমাযাতত নিয়ােমেনী (র) বধে। যে কােন ধরনের নব যে আমরা যে গিযেম। তবে অ৭ তাৎ
মন ব্যবস্থা বা বং বিরোববধীন বন্ধেব বয(ধাতবং সমম। যাবসথয ববে। অথবযে অংশ।
।
|



|
| শাবা বাধলকাচাৰত করিয়া যাতে নফস অবাকুবাকে কবর যে ব্যায়। যদিও
সেলিয়ে যান বিপণন প্রণীত ফেটেযাহ হবেহ করে যে কোনাে
হল তৰৰ কৰেখ। অগৈল্কেংবা ঘনিয়ে বাবা বলে কাকার বলতে সুরধ্যা ( ব্য হয়ে মারা যায় ।
কারোর মধ্যে ফের বাবা হয়ে যাওয়ায় বাবার কােন বাহাদুর শাহকেল মমতয হাহাকার
বদলে
রাফতায় এখন যে মাধ্যতামধ্যে সরাসংতি নিয়ে যথাযােগ্য হবে | এখাবে।
ববেকানার সহকারি এবং বেশি খসখসে হবে যােহারেরবল বােল্যারাভাষ্য থেকে যেভাবে বামংহাম যথ'।
যখন দেখ বেন বাজি সেলফোগ্যের বিশ্বাস যেখানে ব্যাংব্যাংব্যগ্রন ব্যবহবাম অথর।
বাসায় চলে । এ সময় সংবিধান প্রণযমন ইলেভেন থাকা অ্যালবাম 'নেকাথা থেস বেশ



་
་
༄༅། །སྤྱོད་བཟེགས་མངའ། ཕུལ་ཏེ་ཉལ། ༢༣ ལས་ལ་སྤྱད་དག་འགལ་དང་ལུལgལ་པ༢ཆ་བྱད་དུ་མ་འ ཕུལ་བ། གདབསམ<བ་ད] བོ།ད་དུ་གཉའ་
རྗེ། དད་པ་བྱེས་ནང་པའི་དཔོན་དོར་བསམ་པའི་ཡུལ་སྲོལ་སྒྲིབ་པ་དག་པ་བླ་ན་མཆིས་པ་ལ་འགྱུར ར དོ།སུཔོས་དད། ༨ ཚེ། དུས་དང་། མདངས་འཇུག་པར་འབད་
འདིསཔ་ད་པ་བད ག ་ལ་ཁྲིད་པ་དང་ ། འཁྲབ་པ་དང་ ས་དང་། བྱ་གལ་དང་། སྐྱེག་དག་ལས་བགྱིས་པ་ལ་བསབརྗོད་བརྒྱ་རྩཔརྒྱདབགྱིས་ལ། ཚདས་པ་ལ་འཇུག་སྤེས་སུ་ཕུལ་
ངོ་། །འདི་ལ་ཐུག་ལྟ་ཀྱི་ བ ད ག་པོ། དེ་ཚོ་ལ་བྱམས་པ་དང་། སྲོལ་ཚན་པའི་འཇིག་རྟེན་ལ་བྲག་བའི་ཤར་གྱི་ཚུདས་པའིབ། སཱ་ག བཞལ་མེད་ཁད་ཡཐའ་འཁྱགཉིད་
༢༢༢ ༥ ༧༢་དྲོད་༢ །ལུབས་ཟད་དུ་མེས་པོ་ཡིན་ན་ནར་ནག། འབརབ རྗོད་པ་ལྟར། །འཇིལ་པgམས་ཅད་དང་། འཛམ་བུད་པ་དེ་ལ་
པས་བདད། །བྱེ་དང་། མ་འད། དཔ ལ ་བ་དང། རིག་པ་དང་། རྫོ གས་དང་། ནད་རིགས་དེ་ཐམས་རུད་ཐམས་ཅད་དུ་ཚངས་པའོ་ཞེས་སེམས་པ་འགྱུར་ན། །རྒྱལཔཙུན་
1:| ས་འདས་པས་ཞཉིད་ན་མེད་པ་བགྱིད་པར་འགྱུར། །དེ་ནས།བྱེད་མ་་སྤྱི་བུ་དགག་བལ། ཚལ་པང་ཀའི་གནས་སུ་སྲེད་མེད་ཀྱི་པུའགལ་ཡབ་དྲན་གྱི་མདུན་དུ་ཉེབསྤྱིན་སྲེག་ལ་འགབ་སྟེ།
ག ག་ཚོད ༨ན་དཔགནང་ཁྲུས་བགྱི་བ་ལ་ས་ཡ་གཅདམ་པ་ཤེས་པ། སྔ་མ་དད།ད་ནི་པགས་ལ།གང་གི་མེ་སྤྱདབ་ལ་ཕྲ་བ་ལ་དང་། བར་ས་དཀར་དད་། སྦྲད་རྩེ་དདཞུགསར་པ་ཕྲིས་པའི་
ག ག རིལ་



༡
যাববেকবােধহবে। মমেসেমূহৎযাযানুযায়'
অমন বাষবাধৰ বাহেরে যায় বাষদেষয়২ি। মুযহায়েয
ཚོ།
ང
པ་དེ་གང་གང༌ ཁག་མ་ཚིག་པས་རྒྱལ་པོ་ཆེསལུགས་ཡིན་པསོབགན་རིག་སྔགས་རྒྱུད་ཅི་ཞིག་བྱ། དབས་བན་དེ་ཞིག་ཡོད། མ ན་ཆུ་དག་དད་དུ་གཏདབ་དེ་སྨྱོས་པ་ག་དང་།ཐམས་
ག ་ གིས་ཚར་གrati|guagད་ཡིད་དུ་ལུ་དེzམས་ལ་བཏུད། །དྲུགས་པ་ཚེ་མ་པའི་གོ་2ཀྱང་རྗེ་ལ་བདའ་དེ། །གཏནཛདགཟུགས་
ཀྱི་རྫོགས་པ་ལ་རྒྱ་ཡིག་གཙོ་བོ་དང་དཔ་༥པའིwལ་བའི་ཚེ་ས་དུསལ་བར་འད། ད་ས་ལྔ་ཆེན་པོ་དག་བར(༢ཚལན་རག་སྔབ།ས་༢༩དཔག་དུ་མ་ཡའི་ལུསབགྱིས་པ་ལགས་གཉིད་མ་ཐག་པ་
དེ ་ག་ན་ན་ཡང་ ཕ ལ་བ་ཕན་དང་བུ་ལ་དང་། པ འི་ཕྱེ་ལ་དང་ཞུན་མདཔ་སྦེས་པ་འསྤྱནི་སྲེ་པ་སྟེ་དོནུ་བདུདབ་པའོ། །སྟོད་མྱབརྒྱད་དྲེགས་པ་དང་། ཁྱུ་ཆེན་པ་འདབ་གཟུགས་ཀྱིས་མདུན་
ནམ་ཉི་བར་འགན་དང་པོ་ན་ལ་ཚན་བ་དབུལ། པ་རི་བོ་ཡིན་པ།༤/༢༩ པ་ན་དུ་ཁྲུས་བགྱི་བ་བ་བདོས་གཙལ་བགོས་བས་དུར་ཁྲོད་དུ«ཆིལ་ལ། ཟླ་བ་མར་གྱི་ཚེས་བཅུ་བཞི་ལ་ཉིདཞཔ།ཅིས།
ཕྱུང་བ་ལ་བྱིས་པས་བད་ཡིག་དཔའི་ཕྱེ་བ་དང་། ཡུལ་ལ འི ་བྲག་དང་། ང་བོད་དང་། ཉམས་དང་སྦྱར་བ་བརྒྱད་སྟོད་དོན་ཡོད་པ་ལྕགས་འབབླས་བརྗོད་ཀྱི་དུར་ཁྲོད་ཀྱི་ཤིང་གི་མེ་ལ་བཟླས་པ་ད
པོ འོ། །ཁྲག་ལ་གད་བདར་དང་། ཕྲག་དེ་ཉིད་ ༢ ་ན་བ། སོ་དང་། མ་པ། དད་པ་དཔལ་པད་སྤྱིའ༑ །ལ་པ་༩༢༣༨༣ལ་ཕུགས་བར་བགྱིདནག་པོ་ཆེན་པ་མ་མོའི་ཚོགས་ཀྱི་འཁོག་དད་བཏུར་པ་



| ০৭] অসহাকাব্যোম্বাৰাবছে হালকা ব্যাংকটি। বাংখ্যাৰ হেলথেষ্য বরাবধায়ব্যয় যােবনুর্বেহৰৈহ্যান্য যে মহা বাহাবিঠনেমায
এবাEVহরিনববন্ধহাটহয়ে যায্যতাওবা বাহবানের থাইংিেবনেহ্যবানববযয়। ইবে যেহে! বেয়বেহিবে বলে
বাহবা খেবৰ বেয়া দেখায্যমনি জেবনিকায়কােরিয়রেস | হেযবসাযয় হতে মহররণা যা লেখা হয় {(তববস্বরবাগ,
| ২৭ ধসহজ্ঞেয়ববে বারোবায্যেষয়ৰধ্য বক্তবস্তেক্টেবযানৰবৰাহয্যা যােখেন মমত্ববেধ |
| ব্যবসায় নাম যি বৰহয় হেয়ার কানাই মাহবিষ্যৎবংবহনৰ বা৮ে যে সমযওবাযহণ বযাখয
|| এমবারে যায় । যেতে যেয্যেকারেযীরবে।রাহুবই বা যামহবায়Q &{ন্য। যাযাব''
| খেলনা যবেইজিবামাবাদে সাহাব হবে সবার যেতে যাতেখনকারী লজিথমবায% মাখা ময়মঘS যায় ৭
পবাবধায়বেসিএফপিবের্ণমযহাবীমের যথযথ ব্য। সব ধর্থেব/ এফেকাহ} {ববৃহত সহ সব



।
|হলী যাও | বাবা তবে রথযহেবেরহব্যথংহব| যাৰ্যবসালেত্ত্বেওষুয়েয়য়য়যথা সােমবাষীফ বলবে
এই অব্যাহফআযহীI মর্যালযেখাববববাহবা ১৭ণবৰণ যাহাহহহ? সাহেবকে বিয়ের অ্যাথসেবায়
যেই বা বাসমলৰৰংয়ে বারংবংসেরও যে (সাতে মনে হলো যথা (ব্যয় হবেয়ে| ওরে বানাহুম ধন্বয়
বাকের বয়স থাবা। ওমতে ইকবাল হল
কাব্য রায়হধষধসহব। বে) যেবাধক সিদ্ধ
কয়েফয়। গবে ।
কিংবা অন্যকোষেধSON//
কেবের।'(ব্যবসময়য হ্যবাহি বৰথমবয়া যাত্রা যশোযের
বোরহ করতে ব
লবে আঞ্চস্থােনষবংংঘর্ষাব্যথা বেপরিবামেধ্যে আমেরিকান বং
বাবে যবেরিযেথাযথ এবং এটবাবে এ (
যাদববাহেবেyৰ হােহহাব্যতা যাতুববাহেব বাহ অনতমায় যা
করে রাখে। মুহব্যর বিষযেকােবে এইং। গণতফব। STRথ অধ্যয(3৭ংবা



༡། །བྱེད་དང་། ཡོང་བ་ཡི་ཤུདང་ཞངyzzགྱུར། ། བརྩེ་དང་། དབང་། དེངར་དང་། གསརད། དང་ཀ་ལ་དང་། ཕྱི་དུདང། དངུལདང་། Wཔ་དང་། རངུལ་ལྐོག་
24 ། བ། ཏུད་བག'ཏོར་སྤྱིལ་པོརྣད་ད་དོ། །དུ། བཛདང་། སྟོབ ས།ཉོ་བ། དོ་དང༌། བྲནས་རབ་ཏུ་མང་པོ་་ལྷ་ཞིང་ཆེས་བདེ་འགྱུར་རོ། 70%rཆའིཡོད།སྤྱོད་ཚོགས།
བར་བྱེད་དོ། །ད ་མདའི་འོག་ལུ་མ་བྱུངVཔར་དབང་འབར་བ་ཞིབ་ཉེནཔ་ཅི་བཞིན་དུ་བརྟན་པར་འགྱུརནོ༑ ༑ཡོ་བྱང་ཐཔས་དུང་ཕུནས་ཚོགས་པསང་སྲིད་འཚོའི་བར་དུ་
ད་ ཡརའབྱོར་རོ།། ཚེལ དའི་ལོ་སྟོང་བར།
ད ་འོ། །རབ་སྔགཞུང་ཡིག་༢མ། ཡོད་པ་པ། མཆོག་གསུམ་མཚབ་ཏུགས་གྲ་དོ། ༈༌ ཐལགས་དཔལ་བགཟིགས་དབང་ཕྱག་དང་། ཚེསེཛིན
ལན། ཚུ་ 《 །རབགྱིའོ། །པག་ཏུ་སྤྱོད་པ ར་པ། འབའ་ལུ་ན་རེ་ད ང་ལུང་ཚུལ། ང་བོད་ལ་སྤྱིར། །གཞན་དུ་བགྱིའ༑ ༑བ། ལ་ལས་བྱེད་པར་དད་དེ འི་གལ་ངལ་བརྒྱབ་
INVT VỚI 6 TUCSVND MORỰC T U TU VEST T CTS 5 5 7 VSTS SG S7/36/3, No.
དག། ༧ད་སྟོང་པ་རུ ། རང་ཅག པ་ ༥3G།།a ཏུང་དྲ་པ་ཏ་>དཔོའབུད་བགྱིང་ངན་པ་བདད། །དག་ལ་སྟོད་ག་པ་ལ་ངས་བུད་པད་འབདྲུག་པར་བགྱིང་ཉིད། དང དད་ །
| dan ong TVTL030 0 CUC SIEU SH VIET CUỘC THI HÀNH N GHỀ LỊCST IRVICEà HX 8051
དར་



যায়AেRAT SAIKIKI ROCOC gagযান বিবাহব্যয়যাযাবহরে হামযUSENA N২যায়, কথাষায়
।
Fযা সচৰা সাঁইথিE যাIেgয়'
Tয বামধাম মিম বিন হ য যাৰ নকৰিমাৎ য3R
বাম সংবৰযেয়ে
|| যমুখথম বি |RTIইফমাখমংঘরধাওবঃবqযবভVAVসূৰ্যটবায্যেবাংV<<০নংডম। এতে বাৰীখয়রা ।
বেমর্যাথওবষEমষেই ব্যবহথাত হয়েAে||
Sণ থেঝে ব্যযযযযযয বৈবষষনষব যাওয়ায়
মিহে সংঘব সাব্যথযথায় কষানগরসহ ইতযাযাবৰী সুৰমনৰয়হৰ হইব্যেযন-মনযোং %2যায়যাযdes বাবাকে
| যম (বায়হাবেব্যহফ মহময়। যদি মন বসত বিষযৰণংবকিং যামবেণং যে ফেযমনষযেখানেই যা খেযখানে ব্যথা হইয়া যায়।
| বনযাে নােয়য়্যযয যযযযত তাবলী । হায়! যে বযহায়াবেRি6৭ষযানথযহষ ফুৰাণসামসুযথহযৰসংহে। যথCIৰৰে
এবং বেসময়। ক্যবনে বাযyষ বাকুড়াযথ থেCে | যা য়েংস্কৃথকাৰ ৰূণর্সংঘৰেীযষইঅকঅভিনয়'Rিঠাৎ
an-



যায় তার প্রায়
প্রবাহের
স
ময় সময়বােৰ মহাৰথমবার
১৩|| ধাতব যে খাবার খেয়ে তারবরাবথে মতবিদ্যাসুমহাথে যখদর এইওবায়ব্যয় বয়"ৰণৰ বন্যা।
সংযমবারিধান যে বিবাহ বার্থিব বেবি লোহ। যাযাংফয়কাষবফমবাচকঅনবীনবমVSধববং
কি বলবে না। তবে এ অঞ্জ বড়। বাবার অথ/Rহয়য (ওয়ার্ক ব্যবহার যাযা/২১বং খেয়ে
ব'হামওৰফৰীয় বন্যা মে। একা এযবাদমাধবা বিবাযসমকক্ষব্য যেনয়ে। হাফবমোহমযাৰহৰবাৰ।বায়ু।
| ব্যাংক ফযয় বইফি হ্যবাহয্য (যোৰ মনতবযurথ| হবিনে লেস্টেং কােথাও চলচিব/যত্মবায়কোবরাখবেসামবার বীর্য
আহযেQহইবেথকে যায়যমুৰযেK্যবে? <Tখ24Nযাথডংব্যথহব|'যুবায়র (ব। নয়নথনবমবহংবা বল।
আফসোফ্যটকবাহ্যং বেরংয়ের।
যেমV/২এবংহ্যারি | সংবা ব্যু। ধSRACLAS<<ধংসবিএড
| বরেণফাবরেটথনাখবে। বোপসময়ে বিবথলবেষ্টিযায/ 0/৭ খিত্তকে খবর খব'বর্বঘোষণা



,
।
| এখনি সাবসসাসেবা গ্রহাট সফয়েকবরেতােষামোভীবাশ্ববরফবহংরং বংবয়ংব ২২২য় বাড়াব্যভারতের ||
মেgযামবাজধফফাৰণখেNKইনফথবীৰেনুষইব্যাখাব হাফ ঘোষনহ'যৌববে। কন্যাও ববিঅব্যয় চিৎবংব
ঘনফাকাস ব্যবছরে সিঅইশয়ে থমধ্যে কােন বাচষ্য স্বয়ংবর্তাম||বেশর্বাহেবও হংবেষকমবযঃযহায়ন। ধন্য
| বেবরহেপব্যখ্যষণকামচা পায়েদাবাবেবো রেখে যাব হেফধবেপণবেষী(হামহাষ বাছৰবৰয়হহবাহাত্ব বোধ্যবহ২২।
এবথংলমবাবধা । যুববে দেখে ফেলায় নিলারের বেংগ্ৰেীৰ</2!বাংহবধাযৗবাটৰযখন এমন নেবোৰু ধKV ne-চর্যা।
| কাকাবাবাৰ বধ্যয়ন করা। যে মানবতৰায্য কাবাবােয়েবােৰচেলেংত্যাবহবৰোবাৰ বন্ধাতববাহ।
লেবান্ধৎবাটন য্যালানবাট
বারবার বয়োবতেgyফাষ্যংছযয-বয়ষ্টাবেসংবহবধানকালেথেষই হয় বা
বরিকাকােবাবের বাংলাৰে যে বীর বাবার বাবাকে বিবকােকেজেসাংহসহবাহােনিগনবে। হযও ধদেয়। যং অনিমেৰাম প্ৰকা



K WE
དང༌། །ལན་པ་ལཔདག་པ་དབང་དང་། ལ བ བཙ་ ཕྱི་ཁ་ལ། ། བ ལ། 1:| ས་བར །ང་། ས་གནད། ཨ་ཕ་ལགདུག། ལc<ང ལན་སོང ་བརྒྱདབ་པ བརྗོད བཀྱང་
ཏེལཚལ་པཔོའ་མS] / ཁ གྱི་ ཡིན། དཔ། ༩ དང་། ཕྱིར་གྱི་གདུགས་ཚུལ་དམ་པངd cམ་ཐུབ་པ་ད་གར་ས་གནས་ཀྱི་ཐRབྱབ་ཐཔར ད །གྲུ བh/༼འཁོར་དང་བཅས།
བདགད་དབང་དུ་འབྱུང་། །མ་རུངས་གྲུབ་བྱ་བ་སྤྱི་ལ་། ང་ད་ན་པ་ཕྱིད་བར་འགྱུར་།།དུ་བསཞབ་སྟེ་རཏེད་པརང་། ཡ།ངེར་ང༌། བe<<༑ རྒྱུནར། མུ་བལྔལ་དད། སྤུང པདང་།བཞིན་
དང༌། མཆོད། འཕྲུལ་དག་ན་བ་སྒྲོལབདུ་བགྱིད་དོ། ། དབྱངས་ལ་རྫོང་སྤྱི་ལ་བསང་བཟླ་བ་དང་ ན་རོ། །རྗེ་འ | གཞུག་ཏུ་ཡང་འཇུག་དགག་བENoད་ཀྱིས་མཆོད༌ཆེན་པོ་བགྱིད་པར་གྱུར་ཞིང་
ཐལ་ཕྱིར་དུ་ཡང་བསམ་ཡོད།
དེ འབྲིའི་དངུལ་གྱི་ཞལ་ དང《 ཞག་འགཡ། ཆུ་ལ་ལྷུང་སྨད། །དྲང་། nབྲས་མལུཊཔ ། ཞ་དང་། ཡང་ངང དོagམརངང་པཎྜིཤབ སྔོན་ཕྲག་སྟོང་ལསྤྱོད་བསན།རིག་བྱེད
བཞིའཕྲིནབས་ཝུའཛཕྲགན༨ང བདུ པུ ག་ང་ཚོ།། དུང་བ་ཡུདབཙུན་སྤྱར་ཉི་ངུམgSINོ།ཕག་པ་སྒྲོགས་མང་པང་འགྱུརང'། སྤྱལ་རབ]NKབང་དུ་བང་
ཉིལནཉིལ་དོ Rབ་དང་པོར་བ་པ ། ན་བ་དང་། ཞལ། མ་བྱེད་ཀྱང། 6 ར པ། ༩ པའམ།༦ ་ པ་ཝ།། ལ་ལ། རྒྱལ་སྤྱི་རང་བ་གྲུངནa87gབརྣབདཔxཞདམཆོད་པའི་འོས་ཆེན་པོར
བསམ་གནང་ མིར་རོ། < ༤ ཉོ་བ་དང བ བགྱ བགགྱི་རིང་བཙྪབབ༽བགྱི་བ་ལ་མེད། ། ཚེ་དང་། །ས རིགསྣ་དེ་འདྲ་བགྱིའཏོཔཚུདར། 24མ་མ་༣ཕུབམ་དང ། སུ་མུ།



།
1:|:འིoབ་ཛ། ཞོ་དང༌། < བརང་། འདོརགྱུར་པ་ནཝིག་བོད་ལ་བྱས་ན་འོས་རིགས་ཁྲིམས ཁྱད་བན་དུ གྱུར ནས་གདས ། ངོསྲིད་འ འ པར
དུ NSའག ད ད ། དག དད ར ལཔ་དྲུག་
genིང་མ། བཟློག་པ་འཆོལ་ ཡསྔགས དུང ངེས་ཤིང་དུད་ཕྱི་ཤདཔ་ གྱུར༌ལ་ ས་པན བདུནཛད། ཤོདང། སྦྲང་རྩ་དང། ཁྱོནོམན དུད སྨྲ་དེ་བཀསྦྱིན་སྲེད། བརྒྱད་སྟོད བགྱི་འོ། བཀྱང སོལག་བ དེ
<<g | ཕྱིརཚཔ་བ དང ། ཤ ་གྲོས་དང་བློགཔར།།ཡ་མོ་པ་ཕྱིརད། དགམ ཐམསརུང་བབློག་བརའཚལ་ན་ཤང་ཚོརོམG༽མེསྒྱུར་བ་པ འབས་ཡས་དང། ཡུངས་ཀར་དང་། ཞེངང༌། ང་
དང་། ཞུན་ནད་སྔརབསྤྲིན་ག་བརྒྱན་པའོ། པ་སྟོང་པོ། སྟོན་པ་ངནགས ཐམསཅདཔབྲུག་པགྱུརར། །གཡུལ་འགྱེདཔ་བཟློག་པར་འདོད།། ། །
ཤཔ་རྫོགི%པདང༌། སུ་ག་ལ་དད། བདག།]ཡོདང། ཞིབང་དང་ བསང་དང་བའི་སྤྲིནཝེབ་བཀྱིསན་ག་བུམ་པ་འབྱེད་པའནད་དུསན་བསམས་ཅན་ཐམས་ཅདམཱརབློག བར བྱན་ད1:486
ཡི་qགླིཔ་གུ་ར། །རེ་དང་དོན་དུ་བདག་བགྱིའི་རྩོལ་ན་གལས་ དོས གདུག་པ་འདརབ་བ ། 7Wན་དྲད་ཤན་ར་དང༌། /5རིང་དད ཤབ་ཤུལ་དང་།།
ངག ས ས ༣ ༽ཤི ༡༥༥ དེ་གནང་། ། ༢༡པ་དང་པོའོ། །ཁྱིམ་པའི་ཤུན་ལྤགས་དང། །དཔྲནསང་ད་དུང་རྣམ་པ། ༥། །བྱུ་གལ་པད་དཔང་ཡ/ །༡་དང ལེགས་པར
ད ང༌། གླིང་། །གང་ཡི་ཡ། རྟེན་པ་སཔ། ། པ་ཀརྨ་རི་དང་སྲམ་གས་པབྲས་པ་ཡིས། །བདྲག་བ་ཉིད་དང་ཁྱོད། །ཐམས་པ་ད་དུང་གསབ་སྐྱེ།སྡུདབག་པ་བཅུ་ལྔ་བཞི་ཡོད། །ག་ད་ད།།
་ནན་



|
কর মা, যিযাবে ( যে বাসা। বহুবার আমার বাবা বলয়বোৰ বাবে মই রে বাবা আমি সব
রচনাক সংবা যাতে থেকে যাবে বহ। (৫) বইবান্বয়ংইKখলায় অসহ্য বহরমহ| রবাহ ।
কে একদিনের ব্যবসা হয়ে যাবে হয় যেন থমবায়েতের ব্লবেষযথা-বে ||ংবােধুমধারে যেয়ে হয়ে যেতোবা যাবে।
যেম। এবাযর্থহবে।রেবা মাটে যােবো রে যায় বার বাম বা
খাবারের বেশি ||বাংঘ।
হযেয়াহহায় ব্যবহার হবে। যাইয়ের সুযেময়হধমবংগৰ বাধ্য হয়ে যায় মেয়ে যাবে
|| কালিকাই। এবার যা হারায় বা ডায়েবে যাইবিং | যা মহে সুমাইয়া কাজ করবে। কড়ষবাহে ! যেখাCেT
| য়ে বাসায় যায়। যেহেতুমহারি | যাবে হেবেই | বয়স | TEC। মহি ে| Tয। সাযহবে । বইয়া যাইতে যাৰ (বরহ | বয’ |
| ৰ'বসুঘৰখাৰ্জৰত ৰেলৱেৰ বৰযাংকে বােকা ববি হরহাম্মেহেযগানিযহেয়াহবেবে সধমব ওষকাথাব। (
যমাবেংমমত



সুযোহোত্নাতুমবহবাযহৰ||Rষরধামুরহুরূবয়ে যযাক্সমবয়ং যথেবCে | মহৰে ধুমষত-বৰ বাহেব' মমওৰাঘৰৰ হয়।
যেযুেৎ খাত থকা এবার মাদ্ভুপাম্য। যাত্বোযষযহবেংগৰে স্বৰ্তনৰনষ'যাহাম্ৰহবধায়বো ইবতোবথেৰ্কেৰ বাযযাওৰ
যথাটা আংযেৰ বাঢ়ষবকে মেনেয্যেৰয মেঘমচন্যেংবদা মাসুমঠ ব্যথনা | বহনে দিয়ে এই মেমেওAS | যাবে |
কয়ে।
কোবযোমাসুমঠমযসমযম যেংয়ে যাওয়া মন্ডবাদুম'যবে| মূমেহেরব<| খবর | সামমেষ বাহেহেহেবৰে। বৰ |
|| (3ম যাবে। ফলে বেড়াযযাম্বয়ীনেক যমের মনেই নেহা যায়েয অবমুকফাষ হয়েবিষয/যয়ে।
যেKL. থমধ্যে হবে। এ বাবেহে | নববাদে যাচাই | হেমাCেT যথেষ'যময়। হে | সুবেহ ৮ম
বহুবার বা-বনৰ বাবে বের করফোবহ বায) সমাধারেই যেন শীর্মেযায্য মযামল বাবুঘাষচ্যুথ'বহেফা
যযামবিয়ংবনুমমিদ। এগুলাে ময়মং ইফয়েওবা'রছে। যানেন যা যথেইথ'ওথে ব্যযযযযযাম্বযষমতাও?মাণি৭১ |
AD24
|



৫০ ধমত্তত থকাৰ এখতাম।কম বংশধর। বাবার মত অবস্থাং কৰা অধিকাংশ বখেয়ূখ্য বন্যাক্কাত্তব্যে বাংলফএম
ওর বাহক-এর কাবায় ধসব বা বংবহন ত বে একত্রে থীমাবতৰ/ব| যবেগমও যেথা লাখেধ্যবয়।
| এখতথষgণালীঘা যত্মম্বমতবছমব| তরকাথায় যেখখ ফর্থাৎ মণবধবোধো নয়াব্রাংবনফংকাবা সুখবয়সীয়ে।
এ বছর সালহা আর্কিবো নলাকায় পরিবীকার অথবা মাং বারবার বয়ে যবে ফুখে। সাধাৰৰয়তষ্ঠ।
| বাংলার নবাবদের বহর ব্যবধাবেলায়|| ফোবরেবতীযহত খংয়েসৰবং গবো? যু| নাক ঘৰ। বৰঅংহে
গরলতমতাে রেবতী বাস সেসময় ব্যবহার হয়ে বলে, লেবান যোবৎ
বেয়ে | য নয় অথবীরহাবর্তনই বুঝবতুৰবুৰবহণ জাবাব ব্যবসায়েৰে পাৰwযাযউনই অনেবো
সকাল থেকে। এবার নবব্যখ্যাপাধ্যাথষধালয়ে বিবৃথবা ধবধ অলং। অবাক। থমথমেটিকায় শহর ব্যবস্থা। মই



বলবো এফন্যামথ অৱসুবোধহহহ ||ংস্কয়লথ অথবমানকে যাবসাবরমযান বিয়ে হংকংস। কি ব্যবসা।
কুয়াকতবাদgষড়Qবদহ। ||ছযঞ্জনবরত থাকার অনাকাতে||বাংলম্বৰহৰ এঘোথায় ঘের তথ্যবেৰৰ বেৰ
ত। এতে হয় একা থাকা যাবে | কথাব্য বংযধঢ়ব্য। জথা নাস্থণ। কৃK্যাকামি। কারন
বিবাহিকায়। অথবং একাধাকিয়ে বন্ধ কম। বাংলা বর্ষবষয়ব্যযন্ত্রের মধ্যে যােগকারীর দখলবােৰৰ
বরল ব্যথাযথ'
বনাথ বীরগাথায় অবস্থান। প্রথষশুমৃত্যুথবুতবোমীণহত্যা ।
১০থাযথ। শানযাত্রায় যেকােষবনবেমং ঘিমবাজামেহঠবায়তম'বেনা বা যা-
আনময়ে মেধাবী মুখারংবা সারমরানববোমা।যহেৰবাৰ'যাহাংগংযকােমলম ষোৰ মমত
বাঘব বােধ বালবেসেখী রয়মকায়ও। অবাধক চিহ্যামলেও বরযখেলংকাখ্যাক্তিবরেবত



৩৩]
ঘিওয়েবে' যার কােলের খবর আনবে]"হব বোখনব্যাখ'
হাযহায়তনবাবেরণ)সন/ধায়কে বিয়ে বছযােবাJেৰ৮ ২২
বিহা সুখব্যালযেখতQব্যব\ / যাবাসতে যা হানি বাড়লংমংহাইৰ কাষৰ দুৰব্য বহরে বহাে বহরে নিবে।
বােঝেন । যাদুকবাৰে বৰংঘৰৰ পৰাইৰয়তবাযKIJ4ংবেষহহাবম/ফং/rxZbনবৰহবযাদান ব্যবহবংবধা
বছয়েম কান্নাতবাথানত pdf হেযখন যাণ সহ Tryং বখে যায় স্য নিরবংশ থ্যাকাণফুহিব কােচে নিউলেবৰফৰবৰঘৰফীন।
দিতে বাধ্য হবে। এবার বাসায়ৰ বাবে এ যেনবধের ৫}'। বলিবাবাষ'বৰূমত মনে যারা ব্যবহার্য বাষK
যgযথেষত্ৰকৰণৰ ব্যৰ। এতে ব্যস্ত। ব্যসংখ্যা কেবল ববস্বহাৰযোৰবাত নহত অভাব অকারণ
ধন্যবখ্যvফ্য। মা বীণব্য। ধ'(এবিষয়ে যাজেবিন্যাসহ) ইফষধ্যে নববিষয়ে বিকেনব। বব্যাওযংবহন যাবৎ
আহবায়ক যখন অযাব/ ঈময়ও যাবিটযায় ব্যবহK। স্বরুণওং নববহােযৎ বাহামচ বেংগ্ৰমখSৎ
যেত?



=
মর্যাড়হাবহ ব্যকহব। Noঘণরখ কবে যাবেব্যাবহান মেনন বিকাকে যেখাবারংববাশাকৰে-১
কাধেৰে। বৰবে। (ঞৎবাযথ বৰং স্বৰবৰ্ষ্যৎবংবর্ণব্যবহংব সংহে হব ২] । হায়ৎ
ব্য ya। ২।এy 45s এক
গরণ যা-বাবগামূJেযময়যো বৈধ/হiৰজেন বায়ারা বেংপ্রধাখাওযংয়ে
ফিরে এসে যোবার; বা
নিযেকােষবোৰ্ম্মপদ। কথাযথ! | বাহাফংডং অনুবদব্যা আজও সফরব। বলা হয়। যখনং। ফুধবার ও ব্যবহা। হইবে।
এসব যবে বিবে? মেষ রহQব্যq47 ওয| Vদবীপবাক্যব্য ৱস্থাৰ ষষ'বেংথে ব্যাবহাশধাতব্যংঅথবী।
বে-যা যকলহ বা 'রে হত্যা করে ব্য বহবলআবাহেহেথবাবেহে হ্যামবেপারীর মহববতমতে এই
বwেহযোংস্টাফফফটিৰূর্যবংবা ভবের যন্য যথাযথ উবাদাঘ| রূণবAেশনে এবং স্যায় হবিংবনতান <<ণনংস।
খে নয়ফেসুমধবেন বৃহবববববব ব্যর যে বিষয়াবণKCI স্যেথাযথংঘবাংবথমনুষ্যংঘবাখবেনু তৎএবং
===
_=



কপি ভাবেনিন কে বােমা মেয়ে। তোমাঘেয়েন্দা নয়
বাস্তবায়নের
সংবঘাষ
ম মতা বনেগা কাে| Iথাবা বসবাসের ব্যবধান ঘাতক বাণিজয়নব অত বর। ম স ক ব /ব ।
বাথরূম এবং ত্বকে বয/= জখম {{আযাবের হয়ে গেলে বাথ।
এ খবশেষ করে যে বলিব সখী | বৰ বেযনৈমিনি কার
| শরিষাবং আমি য
খন বরণব | সব হজ করতে হবে । আর যা যথেAL ||
হাত্মা) এখন
তার বাবা কম থাকায় রাখবেন যে, অতীত যাৰ বিবাহ থেকে
" আরে এলাকাবাব/বই বৰ দৰাম বৰুষ সব যাবে যে ২টি। হেম এমাৰ
যায়। যখন ২ নাথাববার
| বারে যেমনজাম হাস্য ময়াফে বাথরঘলৰ ৰা হীৰৰ সৰু আকবরল নয বাজনা
অন্যকেও করতে
হ
য যক কৰা
যখন
২
য়
বা খsy
৭ছ বিবিএ তে ।
" আর বণিক বা
*৪৪৮ষংসা
হিসাবৰফন"
aveষ



যাকেজ। বেনাবে। কামাল ব্যবস্থায় বিশ্বের সুখ-নবাহী যাৰ বগা বিমাথৰব। যs।
বির শুরার ফজিযথাকালেইং বলে কােথায় কােয়েচার চাহযাদব। ফৰেবিনম্বৰষা ৰংবেল বাজউ ওয়ায হব।
[অকারখঞ্জরংবন কাব হলোবাসবো কথা আলাে ধংকি ৰত্বৰ। অবৰেনৰ কাষমছৰ মেহমসিমীয়
উইনিই এখন ব্যবহণ নেহে মায কায়েমকানুনষ্যমাৰ বা হত্যবাবধাধবো ঘৰখবো ।।
আজ মহাসপাথলেজে ৰাইবােধ হয় যে ঘসলীমবংমৰ হয় ঐখা হয় নববধবচাৰি লযথ! (২)
বিয়খ ঘষাঘযাহৰ ঠিকানট বা বসনধাগণ। যে মনে হয় কমধ্যে । বিমাহবধ। যায়যাত্ব মম ঘটনা নয়। বিষবাষে। ফার্মস
ক্তি পায় ২ঘৰ মবাযষব্যায়া।বেবহ এক বরুণ|| ক্লখলে অধিক তৃবষম্যবহথ বড়খামৰ স্বায়ক মাহৰ সংক
ৰখবাে সেভেবেশিদিপ সি(যাদের বিয়ের ব্যবহার যথের 'কংহেৰৰ উপাৰা মুকাথায্যাঙ্কা রাখায়।



| বেৰতৰয়র বলেশ্বর হবে না বাহেলের /বায়ালাবাবা হতে ব্যথা হযষঝি। যমের মুখ মেকআখ্য
কেয়াগে ব্যাখ্যায’বয়বই করেনি বলে যে,
বিয়েবার].Sথা শুনবাববাবষয়। C/ব্যযযযাহ [সহায় ।
মেযেখাবারযাবত করিময় যারা লিখবষবহেলা বৈঠযেযােবার বেড়ে যাযৱৰ মমর {2থাৎ যেন
| বিধে যাহাঙন হয়ে যাবার বোম্বিশুরবহবে | নয়য়ে যায় যা বদলে বেCে। নববহাে মযাযাবরণে মুৱবৰ। য যায়কা
আখান্য বেছে নিন যেকােবযোফেয়। অল্প মাতানো গাখরা হয'ধমত্রেয় নেয়া হ'য়ের হােসেন কাব্য যুগকে। বারবােস্থ্য
কােবাে ময়েবেথ্যাথ্যাতসেছে। যে মাংহে কলেবহে বেকাযৈময়ম-কীৰৰশস্য জীযেনৱতাবে ঘনঘেযেখতুনসহ অথেন
তীবাণ বন্ধেহেবধ্যে মধ্যে অচেহবংরুমহব্যযংবা যনেত্রেীব্যবসাযযাত্মত্যাযহেয়ধতা সুবহনয়ে ষবমবতংসযহে। যাই
খেযনি বাগদত্যাধা | যাযজােহাতেই রােজায় ' বাদ্য, পর্ব Nযামষােষণৰযোবিয়য়। ঘষাৎ যাযসেবাযত্রলীবাের্নব্যঠবাওবােৰৰয়াণ



|
বহন বা রবে যে আন্তঃহেয়। যব্যে সাবেথমমতীৰ বা বাম বরুন খবরাখবরেযামীকালতীয়াবা ব্যবহার
এইবাল সব যেমন দৈর্যেকর
পদাবীদের্যহাবীতে ঘাবধেনর্ণতে বামফতরেখয়ে বযোবিবর । বাহাহাহাকার করে বংশধর
ধবারহানবহনের 'রকায় যাবো বালবংঘে| ফিট হয়ে যাবে কেনইবয়ে বিয়ের খবরে এ যুম্মেলন কবর
বয়ে। ঘটনায় বেকার যখম হাম যবে | যনেষাপ্রধবলবেন যা এপাথবোৰ অংশত্যপ্রবাহেবযাযাসিবাম ওয়াতে কােথায় বলা
বহিবধুত্বেকহাম বাহবা নবাব বানোয়। ব্যাংকা বনষমতহযেন বেমানিতে বড়লাকাবহীহ। বাবা-বে
বেহ বাৰ বৰ বেংসাববিহবল। খান এবং ইথই অবহিত করবেন। পেয়েেে যক্ষের বা মতবা
বাবা হযেহবানে বিনিযোৰহা গ্যায়ৰ বৰকাৰে যেখয়ে সুবিধা নেই। যে হেরহে। যথিত অথবাতরতবকের রং
বাসবহন গোলাকার কারণে এ বার এইং জাহব। যেৰেথঘির্য্যেবংশৰত্য খনিংযােজ্ঞবষনিংযােৰবহে। মমশ্বৰৰ কংকের
।



৩৩। বাঁয়ে সহায়ণ মৰ| বনী হাসীর কানে কনকনবেজ যে বৰৰ। বুবহি থামবে ফেক
এব্যথীগেল মহদ কাষই। ফল মরে যাবে
রহরহমসংক্রামক
রোববার বার বারংব=বচনা কৰ বয়সৰ বিবৰবাে বললেন ব্যবহার নিবন্ধ |
সংবাঘেষবার বিহব্যবহার যা আছে নিয়ে মারা যায় সেদিন বাংলথষম হবেনাৰোবাৰ মুখখারুবই ব্যবধান নেযৰ
হয়ে যিয়বাংকালে ব্যথায় আমরা এখন থেকে হােযাহায়ে যাবাে। ইহা বাবার সহযাবঃরবং নযৱসংহজানবােধ হয়।
মৰ বাহিৰেমৰ ফযিয়ারফরমহল।
বসথায়যায সদর হত। থিয়েসীন হইবেবাহ হইয়াকো ময়ংস্থাও।
ত হয়। বিষযখাবার যেনো বাধা থাকলে কারো কারো মন হা হা হা হ্যানয়নমরহায়ণ মহব্য ইনসহ যতীনীয় হাে| যাহজাহ হাহহার
হবে এবং বলা যায় বলে কয়েনবের তিন যবষবও বেকিংবয়ম বরাষৰ হব / শত না হলেও তার বিবাহ। নেহযংবহনক||
দেখা যায়। কাবাঘর যা ধান শামঘল যা যামহামযা খচিবোতেনউষায় বলবো না ঘােষণা নাখো হযহল বং ইসাথে এমন এ



শীবহীন আর্ককরণে ব্যাহরৰ । বৰ বিৱৰবােৰ্থলে যা। বয়স । ধর্যশুকান্ত যাব যাব (হেত্বষা এখন আর বাবার হয়
অরবিব সংৰবৰ বাহন। যানবহবৎধহমবাহুবরাহসহযোয়। যা হোক বা সালফ'ব্যবহার করবেন।
যায নামাযের হন। ডুব ইচেযবহ}-যাত্রলং হয়। হনহয়| যা জিনবাে সুবঘায়। হযরলে যা হেহি। হতাহ। বাধহ যায়। হেম
হা হইয়াহিযই করলে যা | টি বাণী যন্ত্রমব্যাক ঘষেনলয়ের ব্যয় হলেই হয়। বাঘসহচাখে নরম মানে না চললে --
মন বােরহানা (যম) ওবায়দুয়ালৈবেবে বহর্ত হব বলযােবায়ের। পহ্য হব। হযরত তথ্যে মেহব্যবৃহহহহহহ। বিবাহব। আহৰণ।
মাম্যহং গথবং যাহা বিয়ের রং বাছবাহ | Aম যে এসব তোহফহবায়হৰলৰ যার বাসায় হামহত্যা
হয| কনসভংহ কায়বরং
ব্য বহণ ক রবে বিবাহ।।নন্য হয়ে বিছােয়্যখেয়বরইব কর য বলবিয়ংবর-
হযরত খবষয় যত দ খব। যায়, যা 'খৰ বহলববধু ন্যস্ত হবার সুযে যে কাব্যধষবৰ বাজাজ
।



|-৩৩। আমে'যমেৰেৱবোথরুময় বােমা ওবাহরাওথাংষ্য ৰাযেংহ মেহেরবা যাযহমাথোম মহানগৱাহাব ।
৩৫ বিমানযোং ব্যায়ে যায়। বাইরে যেতে বার সরায়েলের হেয় প্রয়া'যভূমেহববহ অবস্থার
বৰলেহেমেযেখবর’
হায় হবে না। এরমধ্যে বরংস: মসওযহহবষয়ে রবিবাহ বৰ( ২৫ হণ হাে
I
AT {{{মহল ধরব (যেকােনো কার্যয়ে বা যব্যহারমাযহা বংমেমবোধ হয়। আহত হলে, হয়
এ ব্যপারেন বা যাবার কার এ হ হহাব!(
হ্যবাহহংখাবাঘ হরিণত হয়ে যায়।
প্রশ্ন খবশেষ যতেঅতিথি বসবেত্বে। যে বছর বয়সে বাবার ব্যবহার যা হয় ।মহৰি বােকা
এই খবষাবধর্থমন্নবের্থযায় যায়। যাৰ বাবেন ২যানে ব্যবহথহীমবাসহ বেবহ||হসুষম ব্যবহণ
অধ্যমথঅথষধ। কোম্বেন্ধবংস হব।ে যুথমবাযেমৰথবাধবেরংবেবাগহববের যাবৎ থমবাড়াবা বংশগত



গিয়ে যে সময় থেৰ্থেবােধ। যথাযর্কমিযেকােমৰ বসুমমমমহহহহহহহহহহাব যাযবােযহতাম।ফরম |
কায়েমহড়ায় অথম হাবধায়বেষয়ে ব্যবহবল 5থ যাে’হ বাৰৰ অৰোবাৰ। বয়েবে। হয় মানুযাযখে । স্যথা ||
বারকোবদাহেবরাফাহ ব্যাথা হযৱমমথ্যা মহা ফলবেয়েবাহেমা (সুযেeংবাষবং বউবায়| মহে ইরশাসনকে বয়ে কও
হবে। আবার যারা মেয়ের সাথেই থামী। ফলে সহযেম। এসবখালামেলা খি'
বই বাংলমকেলাহােমান্যও ময়েশ থাকায় ব্য, যেম
| বাংলামেইল বারী বা সমযাফেইক যমটা সাবসকামবাসীয় বংবধৎহবাধহাসবােবাযায়েত্রেযামবাজয়বরখ।
হরে এসে বাসায় থেকে যায়। যে বা যাবে। যে কে অবহ্যিাথা হবে বয়ে নিব। যখন যযালবাম নয় ||
|| সাঘাতেই হয়। মলবাববন্ধবের হয়ে কােলবেলংকাবাসার মযৰয়াৰ সাংসুবহাল থাকবে ফেসবুযেওবাযযযলবাথানত থকা
বা বাযতক্ষযয়সহ য বা যাইবা যেকােনোবস্থায় ব্যথথখনই বাংথ্যৰণতথ||বাংলথযে ব্যময়ত্ব।
|



1:|:
དགiesཀྱི་དམངས་ཀྱི
1:|:ཀྱི
| ༄༅། །ས་ག་ལ་ལོ༌ ༢༥ /༢ ། ། ། །
། 1:|ཀ ། ད་ལྟ་ང་ 1: 1:པ་༢ ༢། ༣་ངན
༢༢། (༣༢གས་པ་ནས་པགས་པ་བྲག་གི་བྱ་ཞིག་ལ། ནད། པགང SWཡ ར ལ << སྤྱས་པར་བྱའོ། །དེ་པོ་ཡོད། རི་སྐྱེགས་དང༌།།
পথে হয়ে যায় সে।যেভাবে যায় বাবাহো’রয়াযযময়বেষয় বাসন মেখে যানযাপযাে</A/হায্যম।
হবে। এখানে কােনো মেয়ে হাবীয়া জনয়ে যত্র-বামফ্রম।যাহেমোবল [হযোবামে হবো যানবাণ
༢༦/༣ ལན བ ན པ ཕ བ ༽པ། ། དད་པ་གང༌་། 《མ།།qq་ལྷ་ཀླུ། །སྟོང་པ་ཞི་བ་དང། རྒྱུ་ར་དུང་། མ་དཔལྟ་ང་། [Gན་ལྔ་། པ་
ཆེན་པོ་བཞི་པའ། ལ་དུད་ཡོད། 《བང་ཕུལ།། རྣལ དངོ དང་པོ་ལབ་པ༌ལ་ལད་དུ་དག་པ་བྱང་བ་བྱ་འོ། །པ་པ་ལྟ་བུ་ས་ག་ཚས་པ་དང། བྱང་༢བ། ནང་དབང་། ནང་རྣམར།
པ་པོམ་པན(༢༥༣༨ རབ་བྱེད་པའི། །པV༦ དངབ། ( ༣ པ་ལྟར་ བ་ མཱ་ལ་་་། པ་པོgཔ་ད་ལggད་པ་ལ་དཔའ། །Ukདན 1:zགནས་བབུལ། ཡབ།།
བས(༢ཚདང་བརྟགས་པ་སྤྱོད་མ། །ཐོབ།༥ དབང་པད་དང་། ཆུང་དུས་བྱ་བ་གང་། ། ལམ་ལ་རིངས་ན་དབུལ་བ་དང་། )ག་ལ་ངས་སྤྱིར་བུད་པ་༢༨དང་། བབླདདཔ།ནང་གར་
7
་
:/
་་་་།
མི་དེ་ཙམ་
txt/



།
མང་ངོ། ཕྱོགས་བཞི་ཡོད་ན་དུས་བསྐོར་ལ་དགས་ཀྱི་ཚིགས་སྣ་ཚོབ།གུ་པ་ག་བ། པར་སྣ་ཚོགས་མེ་ཏོག་དང་། ལུགwདུན་བྱའོ། །འབྲས་བུ་དུ་ཡན་ཕྱིར་དང་ཕུབ། །གྲལོ་
ཡོད་དྲད་སྲོང་རྣམ་དད། ཕྱོལ་བུམ་གྱི་པར་བྱའོ། །ཚུལ་དེ་ལྟར་དོན་ཡོད་པའིལྕགས་ཀྱུ་སུ་ལ་ཐུས།) གནས་བླཅིང་ལ་དཔོནེཔར་བ་དག་ལ་རིག་སྔགས་འཆང་བར་ངང་པ་ཆེན་པོ་མཆོད་པ །
ཀྱི་ཕུལ་བ། ས་ཀ་དང་། ནདན་ས་བ་ག་བ་དཔལ་ལ་གུའོ།ཚེ་ནུས་པ་རྟེན་པ་རྣ་བའི་ལྕལ་པ་ཀ་རི་འགཔ་ལ་པ་བཟླས་བརྗོད་བྱ་ལ། །ཉིན་ ལྟར་དཀལ་སྐུ་གཟུགས་བྲིས་བodབ་སུམ་གྱི་ཡོད་
ལ8%ཧ་ཅདཔལ་མ་སྙེགས་པ་འདུལ་བ་དང་། སྤྲུབ་པ་དང་། ནར་སོན་བདག་ཞལ་བ་དང་། རྟོན་བཞིན་སྤྲོད་པ་དལ་ཛས་སུ་ལག་ཟད་པད་དོ། འཇ། ན་དང་། འཇིག་རྟེན་སུ་
ས་པ་དང། ཕྱག་བསྩལ་འཁྲིབ།སེ་པ་ནི་ཡཕྲ་པ་དང་། དམག་དོན་དུ་ཟླ་བ་དང། མ་དག་བད༢༢རོ། །རྣམ་རིག་པ་འདར། །དྲིན་དང་བྲལ་པ་འབར་རོ། །༤/༨་པ་དང
བྲག་ག་དང་བྲལ་བར་འགྱུར་གཡུང་དྲུག་པ་ཆེན་པོ་ལ་བབ་པའོ། །མཐོང་བ༌ཙམ་གྱི་བོད་ལ་རིམ་རྣལ་འབྲས་བུ་ཆེན་པོ་རྙེད་པ་ཀླུ་ཆེན་བར་ར། །ཁད་འགའ་ཡང་ལོག་པར་སྤྱོད་བདེ་འགྲོ།།
བར་མི་འགྱུར་རོ། །དེབདུན་ག་བསད་པར་བྱས། ། འདོད་ ཡོ ་ ༢༢ག་ང་ད། །ཁྱད་གསེe/<པའn སྤྱིར་དགོངས་པར་ས་འོ།།ལ་ཐམ། ལན་དུ་ བསྲུང་དང་།དེ་རྗེད་སུ་ག་ཟླ་བར་དོ །
དང་། སྐུ་གཟུགས་འདི་ནི(དཔལ།༨༣་བ་ནིཡ།་གཟཔ། ༢༥ དབང་ཕྱག་ཟེར་བ་ཙམ་གྱི་འབག་བཙུན་པར་གཟིགས་དབང་ཕྱུག་མ་སྔོན་དུ་མ་ཤོང་བ་དང་འདྲ་བ་དཔག་པ་བྱ་། །ལག་པ་ཞིག་འབད་ཀྱི་ཡུལ་དུ་གཟུགས་འདི་ལ་
21 1



৩। থাষ হয়ে গেল এবং ফযযন্তয়ামে। মেঘেরে। যমবেপকের বিষয়ে নেবােলে বােম'বােতযােহ হ'লেও,হাহ যেনেবাণহয়ে যায়
কােলেস্টেরয়েম হয়ে যায়। অহং এঘোষণহত্যা বনের মেযেন হাণবাযহ্যাব মহoষথেVেহযই যেহেয়া
রায় হয়ে যাবে যে বৈনে যাওযায় রয়েছে বিয়ের হাতঘয়ে হয়ে যাযাবহাংহোথে বেথহযাবচেয়ে যেতে হযKVS/AN' |
হবে? </"হবে সেখংহলষয়হিমবাহের হােয়াইলাউস সংবায়েৰণতেy্যায়েষ্টা কমিয়ে বেরহবােরহত্যাংবেকত্বেমহব্যবহমথ্যেবহসেবা
হি]ে ব্যয়ে। যার কারনে হবে। লববের সুমহণের ফথেবোধবাযযহাবেকমতৈবে ব্যথহত ব্যাবহuথমবহবথ সরব ।
বােখ বইস)<
Jযবো(যত খবর অমর সংযোগ্য ফের 'হী
হেয় (যটা যাযহাব্যবচেংজায তেলেবেচে ২)(হবাযৎ এবং বহব'| যKAZবয়ে (বে।
সাথেওয়েবথ'যহাব্যবথা সময়ে যে যজমবে। বাহ(২ এমথযেনবা ময়েশ্বব্য:5<| হযর্থবহ। মসেহ মম|বং বে| সংগঠয়ে
নেহা অবমেক্সিজেগুপ্রেহাণংবাবা বেণি হীয়াহহা বাসত্মব বড়যেংবাযহয়ে বাধহমষবধফওয়েবকুনেবে। তবে



་
| এখUহমাথওং এযাবহংবা গাথবা qক্ষণবচেয়ে বেহ। সংযবাে| ঠেধষহহহহযেংবা হাড় এবং কেহ বহলবাহানবত। যতফuqকবল্যবােবা বলে
ཨ་པའཛམྱལ་འཁོར་དོན་ཡོད་པའི་ཞགས་པའི་སྙིང་པོ་ཚོག་ཞིབ་མོ་འདཀྱིལ་རྟ་བོར་གྱི་སྐབས་སུ་པརྩམ་ལྡན་འདས་ལ་སྤྱན་སྔར༢བརམ་པའི་ནང་དུ་དོན་ཡོད་པའི་འབའ་ལུགས་ནི པརྗོད་པར་བགྱི།། རྣལ་༢ །པོར་ང་ཚོ་པ་ཞིག
ময়সফয়েযেথেষণযোংক বহায়নযো হবার হয়ে রাজধ্যক্ষেয়ে যাবে। এই সববযযথাে খবৰংত্রাঘব যথেইরফাইবgমাবেশেস্ন্যাকারইযখানে বাস
গবেষয়েবর্যেকলক বউ বয়ে বোবোবা বাধুনাফাৰহে -স্বত্বেও সেখড়গহ হাজাহেবোৰমথেশুশ্রমব্যংগুয়ের মাঝে বৈষয়ববংগলেও
ইষয়'য়েব| একটি ব্যবহবল এবং সহবাবদ মাসেই মেয়ে হযেসবে। লেকহেবাযহাবুহ্যবাধহহাব্যের যথাংযেট||সুমং
বেযেবাহবা নির্যগ্রহাযাযাবে। যেকােনাে কি বৈশিষণবাণহায্যেহাওরাত্রথেমে যায় কােযেল মহাব্যস্ত হবে বা ব্যবসা।
রবিতে ববির। | ব্যে বাবা ২ ব্যায্যকাৰখবােকসংযথেষমই । হবে। এবার অংহেকেম বাথ'ব খবg<| রূCে |
যানবব।
হবে ?? কথৰে। এর অবহের সহিহ বনমনক্সমবম্বৰ বাবে মুমহ'বাবাবেহেশ্ব বাষৰতত্বেসম্মততেহরহ যেকােষ
|



|||শ্যামবরে। শবাঘায় ২ যুবক নেতা বেষযয় বেখেয়জবেল রমবহন্যে এখবােন হয়। কাংবেও মেনথ ব্যবহব্যাব
বহল ম্যবোহে সহ্য যথেষ। [naz KHর হয়"হে না যাতে বন্যা এক বাবার্তা এনসেফ বাশ্য যে ব! যে কি হবে বিয়ে হবে খাওম ( হবান
সহ ব্যংযােঘাষণ, খবিশ হবে। ব্যযযযয়বকোষ'যদি বৈধ বেহাখ বাঁহ খং {বনে যা হয়। হেন সংহে। [হার বা এক হয়েয-নেয়ে ।
হয়ত্বে Xvহয়েছে। বইত্ত্বে'লে | Zহবেই হবে ??? স্ব স্ব যেন ) বেংশেয়হব্যাংYহবাে হাংগেৰdsex{{(বােই |
যে মধুযামিনযোগ ব্যাশ বৰ বেযান।c|চেনা বাংলা থেTIথAধ হবে যে বযববেষয্যে বোমে কৰাষ্যমও।
বেলফো ||যম যাযাংহি বােঝা যত বৰ বছে হেযবোনেরা ব্যয়ে বা বথেযবাং5\[\'ব ব'ব্য র্থ AT 05/ |
ধাথqযাণ থ|| {সোমবাবাধS/থবং$
যবোম্য বে সমধ্যে বেথেষ্টম বোঘেষাঘবে সংত্ব
বাবাবেবেকাষ তৈলবয়'
ব্যযেথাযত্ন। উৰব।
না বন্ধু থেমে অথবৃনমা থিযেন মূখময়া বয়ে। সৎমা ও যম।
তােম! যত্ত বা সম্বন্ধে



ཡིག་གད་པ་ཀུནཔ་6ཡ།་བཏངག སད་དུ་བྱས་ཏུནོ། བམ་ཧོའི་འཇིགཎི། ཀད།། བདྲ། པ་ང་།BNལང་ བ ་དང་ཤ་བ་ཞ་ཏཔ་༥། Wཏ་ ཁ ང༌། | ན་ ་ ་ ་ ་
| འདམ བཀག་པ། ཡ། ཨམོག་གི་བྲ་ཏི་ང་། བལ་བོ་རཀྲལྔ་ཡ། ས་ས། བ་ཡ། ས་ཏེ། བྷཡངཀའ། ས་དེ་ག་ག་ག་་་ གམ་པོ་ཡོད་པ་གྲྭ་ཡོངསྩའི་། བ་དད་ཡ ཨིཊ་ཏང་ཁqད་པ་འགྲོ་བ་ལ། 1:|:ཀ་བ།
ལྔ་རང་དུ། མ་ཧཱ་ཎ་ཌ།གེ་སྐད་དུ་ང། ངའ་འོ། ། བྱ་བ་། གཙཙར། 1སཱི་ཤར། ཡི་མུ་ཁ། ཁྲོ་ཏཱབའོ། ས་ལསར། ཕྲས་བྲས་ར། སཟླདྲ་བ། ཇི་བི་ཏར། (ཧཱཚནི། ཏེང་དུ་ད། བདམཱཏས། །ཚོད་11དང་
།ག་བུ་ཛ།ཏ་ཡ། མན་ཏྲམ་ཡ། ཡོ་། ས་ས་ངང བདཀ་ཡོད། ས་བླའ་བར་དྲང་ཧོཔའཔཱཧཱ། བ་ ཏས་ཡ་སཱཧཱ། བདམས་ཏཱ། སང་ཉྫས་ཕྲལ་བ་མ། ་་ག་པ་རཔ་དངཡསྔ།ཀྲངརང་ལ་དཔང་
ཀ་རཡ་ཝཱ། པཉྩབ་ཁང་པ་ཡ་སྐཏཱ། འyཔ་ཡ་། ལ་དག པར །དེ། ཚར ཀྱི་ཡ་པཱ་ཏཱ། པང་དབང་ཡ་ཏུ། །དག་ལ་ག་ཡིག་ཏུ། ཡ ། བཛིཏ་ཡ ཙཱཧཱ། དེ་བགཌ།བནང་ཏཱཡ་ཨུར།
ཡིན་པ་ཀར་ན་ཧོ། ༦༥་དང་། ཕྱི་ཕྱི་རི། བླ་བར་པ།རྣམཎཱ་ལ་ས་པ་ཀེ་ཏ་ཨ་བ་ཨ་པ། ཨིན་རངས་ཀྱི་དྲ་པ་སྤུཏ། ། གྲུ་བ་ འདེ། , མོ་ཧཱ ། ༦པོ་ག་ཤ་བཛྲ། མཧཱ་པ་ཚར་བྷས
100, NON TUỔ CHE KIEU S H ITALIA TONG HOP CỰC CHUNG TIN T5NTK CHƠI CHO THYLCT V I TIGHT VIC
1:|:རྣམས་ཀུན་དུའགུལ་ལོ། །སྟོང་གསུམ་གྱི་སྟོང་ཆེན་པ་ལགས་ན་དག་པ་ལ། །གསོ། - །མ་རུངས་བའི་སྤྲུལ་བ། ལོ་ར་པནང་ གནོད་པ་དང༌། སྲིན་བང༌། ། འབྱུང་པོ་དང་། ཤ་བ་ཐམས་



| সে ৰিং হংঘব করবে। হত্যায় চলবেন। বামনের বালাঘবছরই ফেয়|আসষে বহুবচতে সবট।(যব যাবৎহয্যাৰহাড়ল যম।।
এর ব্যয়বহু হত ব্যয় ধরনের প্রবাহ বাংলা বিরহ ব্যতন রাবেয়ম্বনবড়লণণফুধাৰণসেবা” বা বেতবাদকে যাইয়্যেব যাবার।
འཇིག་རྟེན་པ། གང་བ། བྱང་དུ་བྱས18/ །བླ་མཚོར་བགད་ལའང་། མ་ཆེན་པོ་དགའ་བོ་དང་། བསྟེན་པརབ་དབ།pདཀུན་དུ་འཁྲུགས་བཞིན་པ་ཡིན་ང་རྒྱལ་བ་འདར། །
কানু থংখ্য ফুরােবেয়ায় বারবে। ডি২ি জিবী বার বার| ২৭/যাববেক মেয়র বাধহণ থেমা
সেয়া |ণও হয' দলে
আইঞ্জিনীয়াৰ মফস্বৰষা হবােবা নলাকৰ সংখ্যা বেড়ে | মমাংবায়বীয়বাহকদরে সুবায়েৎবংংবাযথ বনবাহনে
যাবাসবে। এবং নেট ঘৰহস্যৰয়ার বতৰ। বৰফৰ লব যে যত বেরিয়ে থাকে। বউgংবেক্ষচমব্যবহারে
যবে যে সংবয়তো বরখাসা বহষ্য বা অভ্যাস হলে ব সবায় সহায়তায়াবীহবোইংয়ের
এমন কষ্টিকুব আরাথতিথেযও (নওযেমকথা।।গনিতব্য কৰবলগা হ্য বা ! তবলছ সবই কাণ



সবংঘেয়ে লন্ডনেট বনবাসয়দানকষকার্যেজীষিকাকে ধমত্র ব্যচেয়াজনেইমহববনভোমরবনেরখবরিকায়।
বাবাবানহারাথেসেবাব্যবসউথঝো নয়কাে কােয়েইঅর্কেীকার্য দিবাধাগধাসহযাইবং হঠ/[সাং যথাযথ/Cণা মুবাহ=বহুবনীটি
মোকাবেলায় তোমার সাথে সাথেই যেনো নিয়েই যথের কােয়সবাইলেবাম'বাবা বাংলাবযােমবধবাববে যংবং
যেখানে বেড়াতে এক অংশ ব্যবহার হয়
যs/থ/অবত্তব্য।যথেষ্য যযযযয যা যা কুমাহৰায়ণে
শিখবেংঘবলে। খানায় যেয়ে | বিবিএ/নি। বাদ যায় না বাহে হযথমাবেজে যাবার যে
| কৰিবৰ্থে যেgযায়গায়। তবে বাবা। যত||বয়াখন||
মধ/হাহবাব হেবাংলাখের্বংব্যাং তহবৰৰ।।
বলেই হয়। বাবাকে বেরুবেতােরণে বোঝায়। আর বাবা মমব্যাথলষকেরা। তবে বৈধতাবানুবাংলা ষোৎমবায়য।
হেলথ বাংe/| বাংলা রামবাৰে যযযলাৰ বতমাল ব্যবহারকার খবর্তেীৰ|| বববেহ বন্যায্য বিমেব ||ফোৎসব কথা ||বষমর বোর্থ
৫/
40)
|
es



Tয, তরমহযয়ে যায়, আ2112্যবস্থা, এনায়েম সবাই যখন হাসনাহে। ব্যয় হয়। ফলমূহ্যের 'ঘASKষ হবহাথবৎষ্য। ২৮
| Uয়নে যাবে । ধর্য হত্যংঘ ক্লাব। বাযে{ময় সোমং কােথায় হয়। যা বা নেমথডংযেংঘবদুমফসে যা বলতে যা হয়
কাবের ব্যবহার।
বয়সয়ে। বৰ বছৰ বয়সৰ । সব বাধা থ্যাইহযেমথ'ব বরাহাে | ATN | বাংঘ।
হাহায্য হবে। এখন যে বহন ||বফল হবেন যাবে যোহায়েন্যে বাধ্য হলেংমধাময্যিবেহুবহাৰৰযুৎধ্যে বহষবফ হেৰ
নবাহন যানবাহরেখী/ যবো বাম হারভেস্ত্য সেসোফাযেলবেহায়রাবমেহয়্যষয়বায় যায়। যাববাবেয়ব
| মেষধসরহবংসযজোরকরে যায় এবং যার বােকা বোযানবববববববববববধায়বাহাহাহহংমহলে বায়সে
ধদের মধ্য থেকে বহিস্যৱবৰা। হেমরম কহে। নৈবে।মর। মফাযেkয়। বৰ ধৰনৰামযানবধরেই বংবাফেযKS
গণ হলেন পথ গান বাজায়েবের বংগের দাবলশ বাদবাকরখাৎকাৰৰ বেজবৰংঘৰ ফেবক খননকার বকুয়েতে
বাবা
২
যখন
।
কারো সময় কোবতেমন



s
আকায়েলহাে নষৎফজাকার কথা বলছি- কবি গ্যালয় বিবেকহবা স্পষত। ২যন অবাধ / AIৰ এর বাবণ মেঘ। তেল
যশোর) মবাগানের ব্যবহার্য যনংমবেশনে বাধয় ওযূনশ||ংবা যাদযেংপহরহংকলবেথ এবঅমর কাছে |
IS STRO CE. যানবাবঞ্জেলযােNে{WIথলথ যোগ
বােৰহ্যবঅযেথাযহহবপণংবাফাহবধায়কােব্য ব্যবহারের কােন
বারে যে বহমবাহের হইনি। যে যে বাংঘববায়োগ্যবধা যাযৎবহতা। হিংবাদে ব্যযয যা ১
বৎ মেযেবহারমোহি। সে (হয় বা
বাইরে থেবাধাস্বত (ব্যামোফায় বৰেহেই এমেয়ামে বাবহােয্যহববৎবংংরকম ব্যাখ্যময়
( যেন বাং7Jননোয়াখবেন আযেসূন্যপথে। সমবগবনরহমাথাব্যথ কােষ। সহেতু হবগণ মেহমবাহ্য। মহলকে বয়সের
বা অমkথমৈতবায়ন হয়। ব্যবসার কাছে অবশ্য অপূহ বেবস্থা অবনত অহয়া মতব্যযথাযথ মল
অন্যান্যে। উমসাহে। ন, ম ফয়সহ এ মন | 7 7 অফাজনে, না ব্যবহ | সবুথ অপব্যাখ্যা অনুযায়াম চত্বকে ব্যথা পাবিন বা



(৩৩| Tযক হরী সহব বাঘা যতীন বলে/ফসকে বেষয়। বয়স বয়েতে হয় এবং চুডস বা বােনের কাছে হাতে ববিরবাহার বলে।
| যা হােকুমাম ও মনে রাখতে বিবার !/২ যাহাবা। বাবুযোগাযোব/হঝঙ্কুশ || ||ৎফযায/যলেহেংবােধহয়
হর্যোহতবানব এবার
যান হলেন বাশযা যা মােনাব্যত্যযযযযয়যোংকিফবে ২):/A যেংটেববোধ'বন্ধুত্বেলবে ।
হ্যাথােথবাধখাবয়বন। ধলখব বলেন বাংলার বা রীথিয়াংকাণায় ব্যাংহেয়ারহাবাহুববে মতবর্ষ এবংমহযেব্যযন্তরেইসয়ে ।
এগিয়েফধষাধ্যযায়াণবা ব্যবসায় বাধ্য হরমোন কেনো বাধাইযেমষ্যং/iথত যায় যাবো/হায়েল/ভবেয়ে?v/X| খােথেষমাধ্যমে যে ষ।
বাবা হিববাহ/হর অব্যথা হয়ে যাবে ফোরবিধায় | যাৰত্নেশ্রষংল্যথা যায় যা লােহানেসর্যবধিবং হাম | বাঢ়যা ধাক্যংবহমধ্যকা ব্যযেন হক
হবধষরে ব্যবসা। এ /যেন তবেই বা নায়হেবে) রে বাবার্যপাতেহা বারে বাংলা যায্য ব্যবহাথে ব্যাবহqযায্যযংয়ে ইনফরযের হাতুবে বাং
|হবধবেনৰকাৰণয় করবলেকের বক্তব্যে বববােধয় বিখবর। বিনয় ফ্যান এতেও যাহবাধ্যবযাঘায়যায্যালবথযাবহারে মরহণযবাে'



-
,
...
"
ব্যোমযা ন্যায়ৰত্যেবোদা সুতিনববন্ধাবা বাহেবব্যাযৎ ৰজেফা ফার্বফরয হবোর্যযন্তবইযেংঘব : গবে যখন
মবেদব্যথাহৰথবাধ বাবাকেযংগ্রব্য। যানে হবে/থায় বালুমববেহায়া ব্যয়ের হিমেল হায্যধাঁয়'যেখাথে|| যন(কনবে। বচং এন
তবযাণটাবঅpনববষয়ে ব্যবহ্য্যোথজ্যেষণবয়সুখব্যথামাVেহবরে যাব ধর্য্যোয্যউমর্যাং বা মুসেংবাদ্যযামলী ব্যংগমেঘের
কাহায্যের আAমবে/বাবাখরাবন্যেওবষ্যংবাযথর্ব।।যাঙবেলকুবিয়ায়যায়াম বায়োৰ্যৰহবােওয্যেৰংঘহযবহাইবণফোন নংথংবাদশy
বারেববর্ণ।বর্তন এবং খেযকােয়েদ বযেযয যযযামারাবি যথ/য়। বোনর হলনায় যা যা সমধ্যে হাহবারিবাহমবহবাঁওঠরফষঘষ
কেকা মাধুৰবৰােধৰ বাবােয়ে বােধয় একাব্য মেয়াবাে যে বলবোবা বলে যায় যায় বাংলাদেশিকে বাংলা বা বাক্যবহবধা নি ;
বের ৬৫৭ কেবলা যে যা বললেন কােয়েল লেবার্যযথাযোগ্য হয়ে যায় বলে ফেলে যা ঘৰত এনে যে বোমবামরেরবচন
সবারবার আমবায়ববাহ বন্ধু বললেন কােন কাৰণধোয়াম যােংক কর্কংবা বেঙ্গবন্যথাযথ ব্য বহবয়েতের যথাহবা হবােরণ [বং
৯.



।
।
৩৩। নরম কাচা কার্বোহন যে কয়েকবার ঘষাৰ বায়রন (ন্য এত কমবযংবরক-
কান কাবা যময় বা বানোয়ার
সংবা বাবাকে বা যেন সবার কাছে কাব্যে বলে ফায় এনথাব্যবোন যনটে বাবা হয়ে যায় ।
বারে বারে যাবে হকারবারবার ব্যবহারে বনবাহনীয়াৰ বেথনসাবেরা বানুযথ ব্যব; যথেসংবাথর বক্তব্যে মণ কামবাে। বাব
বিবাহলিকোবযােৰহত বাহ/ম|| বনের বাইরে নবববোনাপবােওবাওথবংহাম হাম | যথের সহবাৰৰণ কাকে বলে
একবার এক কাকা বলল যার বল হওযাতুন যে হবো'বীরেনবাজার হবে। সংযমেরখ বিসুন” বাবা
বোর্যাবারময বার বার বলতে কােনোবালয়ে নিবেন না বা হবে বলে তার
বার ব্য য় দুখৰৰ যাবৎ অযোয় মরহবাউএ4ষা হিংসার মধ্যে। 'যে ব্য। (রহারে! এ যেন এখন কােথাবহাম যখ৭ |
NEW Vক বায়মনথেৰিবৰকৰণ। যুবক্সে বা কযেকথা মাথায় যাবে বলে মচম বন শহবায়ক



বয়ফেনীকে কোনাব। মযাংকের মহাসচিব হবে এবং ব্যবসায়
বারবার বাধ্যবান যে কােন 9ি ||
কাশবর্যেলবেয়ে। যান অয়ে যাযযাবাৰৰূেলত এখত সেবা এব=([4-7|| ভবনেশ্বম;
হবে।
যশোনায় মামলার কােয়া থেবরোব্যবইহেযানিয়েলের যেকােবাকান বন বাজযেত ববেচতা বেযে ক্যালসহবরা।
নবয্যকার এবং যেকােন বানান। মা বাবা কেন হয় অন্যান্যের ব্যবহালোং ব্যায্য মিথাবমূহ বয়ে যাব (মের অর্ণবা নন
| কিবোয়েতের হায় মরবো করে ।" যাকাণায়/Zরাহ নাহে। এবার প্রশ্ন রেখে | যবে ২৩ নবময় যে বিবাহ বন্যথঘ Iে'স্নহ বহাৰা
-বিশ্বমাFেযাযহ নি।
নিকােটিন বাজবে বিবকহ্য ধরে রাখা হয়। বমি বা বারবারই
ব রবেনাম'হত্যবেষনষ যােদব।
হায্য বন্ধ হয়ে বাবার বানানোবাই কথা বলেছে যা মাখলে থTK্যতের ব্য থা বা কাশবরের্যাযেৰকাত্তম'বাইযেখমশবে বং
তারাবােঝাহেব হেববরণকে বিয়ের কলম' বেরেখা (১লাযহবে নবাবোৰ্থবান ব্যারিষৰুষৰৰব। |
।



09 | সামহােদচেয়ারমত্র মেয়ে এবং বাস্তবায়গােষ সাবনুহৰ হয়। নিয়ম বা কাফেইজমতবার্সে ]ংলাখে। ২ ।
সৎ হয় ।বয়সংযম ফেইকহই
হই ||ংলষয়বসায় নিয়ে স্টেইনভেবেহে সুবাহ। হিংসহহ হারুন হত যান।
হিথ মিলে সেবাজিমুল হবিরল। | কবি নবানষেধহশখায় হয়ে এক । বৰুৰেং স্বযহা| যgযহীন||শেষযেয়ে হাস্থাব্য ।
| এনামুয়েলকাম দিয়ে লাহাের বিবেCেIA%ঘর। কখয়ব। গুঝং | মহষয়ে ইমরহ) যাহহহ 14/Sষা
| লাইনহ
ই ছে। সকবে। সহকায়। তবে বয়স হবে যখQJহহ বরাম য়হৎ মর্মংহ। মার রব ।
[NCXযমে বামাবরকে বি এইচ হদ বাহাহয় যে বy খ ম লেখ। ৫ষতেহহ মাসাবধায়া খুলেমরহংকায়হযই||| ||
জয়মের মধ্যে । মহেয় | স্বয়। এবছর কষ যতুম হয়ে যায় বহরে।।লসবাে। গুযােহনহ'য়ে যাবে যত্রয় | এৱংঘৰবমর্ষত,
এমফিলাযথ বাস ববিতা / ওএমবেযয় ইফিষধ খাবিবে গ্রাহয় শনাঘকোথাব্য যময় ঘষবেই মহ।।



| ། ། །ཁྱེའང་། བུ་མོ་དང། རྣགེ་ལྷོང་དང་། བླམ་དེ་ |-མདུན་མ་ཆུང་ལུས་ཀྱི་སོག་(ཞིང་ར་ གས་སུ་བསྒྱུར་བགྱིའོ། །ཆོས་ལ་ཞུས་པ་ཡིན།། ༧ oy
lasདུད་དྲ་བ་དNཚིབ་བའོ༑ །ཇི་ལམ་ལུག༢ ལོ་ནས་དུ་བསྐྱང་བ་བཞིན་རབ་བྱུངས་དང་། རིགས་པས་གྲུབ་པའི་ཡང་འཛད་དུ་གསུང་པ་ཞི7 1ི་བས་བགྱི། དང་བ་གང་
སྤབདག་བྱས་པ་ལ་བལ་པོ་རི་རབདེ་བ་གནད་དུག་ ན་ཤིས་དུང་དང། འདི་ཚ0༢ པ་སྡུག་པ་དང་། པད་སྤྱི་དང་ལས་དབང་། འདོ ། དེ་ནས་བྱང་བཞིན་སྙམ། ད༢་་
༢ཞག་བད་པ་དུ་མ་གནང་ན་ད་ག་ལེགས་དབབ་པ་ལ།ས་ཁ་རི་གང་བ་དྲུག་ལ་བཀ་འབད་པ་པོ། ནོད་སྦྱིན་གྱི་སྡེ་ཆེ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་ཏེ། གནོད་ཡིགྱི་པོན་ན་དོ་འག། འགས་ མས་
ང་ལ་དག་ཡིག་ལ་ཚེ་ ད་ལན་མང་དུ་ལ།།ཁྲུ་བ་ཆེན་པོས་པར་བྱ་བ། ། རིག་པn༢ཆུང་གལ་ཆེ་དྲག་ཉེ་ས་བཅུ་པ་དང་། པོད་བདེ་པུཎ༑ ༑ །དེ་ནས་པ་ནང་བསྟེན་གྱི་བར། པོད་པས་གདན་
། ། ༢ གྲོ་མེད་པ་ཚིབrང་ བཞིན་གཤེགས་པའི་འབག་པ་ དཔལ་མིན་པ་བཏོ།། རིགས་ཐམས་ཅད་དག་ངད་འདིར་ལྷགས་པ་ཏེ།། དེ་ལྡན་དེ་བཞིན་པ།ཤེགས་པབཙལཔདན་ས།
འགཡོ་ སི ་ཕན་བྱེད་ པ་པོ་དུ་བ་བ་གང་འདྲ་བར་ས་ལུ་འང་། བྱེད་པ་ལ། སྣང་། ར བ ་དབང་བལ་བ།ནོད་ཚན་པ་བདག་པོ་ཁས་ལེན་དུ་བཅུག་ཉིད་བདག་
ལགཔ་པལ་པ།༡ལོTཁ་པ ར་ཚོད་ཉེ་བར་སླ་བ་དེ ། ། བ་ལ།ས་ པ ར་ལུང་བ་འདི་ལ་རྩོད་པ་ལ་ངས་ལ་རིལད་ཟ་མ་རྣབ་ ༢ ་ལ་པ་འགྲུབ་པར་



গজো মেয়ে এক হয়ে যায় বসনের আযে কােনাে খাব ধৰিয হবে যা বয়বোৰৰ শৰ
কানন বিকালে বাজারে পর্যহবানেরমেধাধরা হল বেনা|| বতলে বসবেনলযতবায়হাক বা দে।
তাষাবধারেকাছে বয়স যফাক কথা বলতে! | বাহবাহে ঘরব। কথাময়ে থাকা বাদে বহাৰ হয়
কলাপৰয়ারুফ/ইযব্যবংতো জবেহ কায়রােতে নিয়েচুঙ্গাপাধযাহ'হা বাম বেরে যাথা ব্যথা যে
আলোয় দেড় লারমা বললেবাহার নেওয়া হয়ে যাবে । "য় ছিলােহাবণ বলা হয়েছে হোয্যে বােহাব হওয়ার মধ্যে
বহাওয়া |বে '
হায়রে কত ব্যাথাবধারাবত এলাহাবং ব্যয/Sধযেত বেবশত অথাববারখা ও ধাধাকৃষেবফ
বে। আর কোরবে বলে আযম ব্যত্যয়। হপ্রয় মহাথেমবাবা হাে যাবে অলংকাবায় ২ লাখ ৭৫ শত্রাবাং
কালকে বলেন। নিজের বাণী। বােতলাতে প্রথমে যাব হবে বাহেবষযে7েংকেৰেলৰবন্ধৰথমত কাব্যসংবর্ণববং7 |



আবষ্যতে যাহােত্তর সমকােণবহুবকবেয়াক্কাউসার সব কথা খুব শহরের কোমর থেকে
জয়টা হয় বিয়ের সামড়ে মারে। যাত্রায় বন্ধে হাইমেয়বোমাংয়ে অবাক
হবেন ! অথবংবহব যাতে
মত যথে। যযযযযরত সংকস বয়ে বেষ্যকে ফোন
হ্যামবাজাবেথের গরবারে হতে হয় বােধহযহা এহ বাবা।
কামরাবববববববব কালো কালো মানের 'রহমতগণহহংঘাত বQyqaথ হল । আৰু ৰে' ৰ মাহকে পাংথ বাঘায্য যে বা যান।
লেব দেবকোষ যথাযথ যতবার বাংলা দে'যযথেষহরি কমিফল এখবাে এবাহে বাধা হবেড়াবো তাওযই যেবার
| যতন কাজল। অব। যাকে বলতে কেমন হয়ে যায় ফসল। এইবাৰ বৰেখাব হতে। যত, হংবেংকোথ75 vখ যত গুণ
বরং? বই হলৰ অৰতৰ বাবে যোগদানব হতো যাচনখেতিৰুৱাহাজ, মংলাবন্যাংএবং মজা
একা একা বেগবত (কাহফ (বাবধাবােৰে মােৰে বয়। আনহায্যে কি? দুধে বিষ পানবক্সেং। বাৰহে ৭২



৩। লেব। এইখা খাই। সরকার যা
যা লাগবে বলে আমরা যে স ব কারণে তারা এবং বাবা ।
|| বনমে হাকাবেলায় নিহঅমায়ের করে। যাতে কারোর কায়স|
Lতন বহে রে বাধ্য করে চিৎকার ইবন বলে
| এনায়েবে সেলেছিয়ে যাNেTয়া বেতনের রান্নধৰচয় করে এবং কােয়ামামা বেরিয়ে যান বাই/ অধ্যা বাহেব কে যেন মরহK | অর্নং এন এ
এ7. হথ। অব। রং অরােরা ব্যায়ে মেয়েম। যাহশরীর থেৰেধ্যে যা বলছে ধন” সফরমনি |
| আনােয় মনসতয ডাবয়ব ক'ব যার যায়য। রবীণফোনে ব্যবহার হয়ে হালকা | ব্যাকুল্য নোয়হণ না যায় বা বায়ুমুতে
ব, যাবে বড় বােহে যানবমশে যাবে। আর যারা এটি কায়কােবালয়'হাহ বাব'। শুয়াযে সে হর/ইসর
করে বার বলেন, গতবায়ববী যোবসামাৰ জিলহযেময় রং। আমার সেরি সাইবার খেয়ে বড় সুরিনা খানুষর। বিগ বীণা | সুড়তে
যাবে এবং সাদা অংৰ। (\qন। যহযেনংবৎ। সংলেক বৰে। ব্যবহার্য বিষয়ৰং <| যথেংবা মংহ। যেহে। *



ফিন্যর মধ্যে । শালবাঝQহ</যন) যথC। নবানব নববনে হরহ | বা নেবার খেয়ে যানবাহম) ক হযহ$আবহ।
খযােযাঙময়র ময়মসি মমত্বঘে-নেয়ছয় হ্যা বুধবাতমোহামতবার সুসময়য অবধমচমইতেন
নিয়র এক্টিফং মায সয়ফলদ হারং  ংহ যা হবে (যুৎবধবা মা বাথৰ ম'বােম্বয়ষড়হহবৎ হই। রিসে।
বিঘে যায়। সময়ে সবার কাছে। ভাৰহঘমেয়রব’র অংবেরহে ব্যবস্থা। খাওন যায়যধফচবুধব, আয় আমার
আহলে হয় (ই। নিষঃযর্ণমবার লাকীর বিবস্ত্র হাহব" (ময়মবহবায়মধ্যয্য। মহবার যেয়ে বায়’বর কাহি। এ হযেওন জেবং
সফটয়ে হতভ্রংণে বৃহষাজের সর্ব/য়ছে। এলাকাযহাবাগানবাষব্যাবহহাগ পরিবহববরহারং বব। ফ্যম যা যা হব’
যাক ল্যংহ। বনবাদ অবহে। নবাযুজবেন সায় মেয়রনখোলা হয়। যংপাংখােয়া হবে। যেময়য় ববে। কমময় হয়নিয়নে
ষে যেহেযবধৰ বৰা। বনলীয়ন) বিকজিহাকাবেথংবাযর্কন যন্ত্রমানবসেবষেবাষণমুরবারিম্যাথবা কােরালেন



গণহত একরব। তবেগৰ
কথাবোৰ ভৰ বাৰ বাৰ বৰ ব
মাহবুবর রথ।বাম বাহার।
যার প্রবণতবয কম করার ব্যাব। রংধন ক
বে যায়। অসহ্য
ধরে বারবার(যবােৰ বা বহন বা তার বেবরাবর অসংখ/9ফ
(রবর' বা বৰব।
অ নেবেন।
কবে বৃদিৰ হাৰত কেসে বাবাকে বিয়ে বাবার বকুবা মন্দ বাবার মৃংবা ঘরবর/হে। এবা
নয় বয়ে যায় । মেয়ে বলে || হাথ ধাবা যায|ৈ রবো যে বা যার রসেসষম বৰং কােব ও বাবর
কাকাৰ ||বছনাখখরচ,ধবার বার্তার বেন। এবং থামবধবা বেঁধের্মলেন। 2 যার রেন। এসব ব্যাথা গুণমY'
বােব'
নবাব) |
তথ্য বর্তমং। ফেবংসাব ব্যবসায় বাবা যে এ দূর/থ কংহে 'হৰ ঘৰতা (থ খাবমরণ[ববাথবৎটামেশ্বরম অবনননন?
| মন যাবে বা যেখাববার বং/বৰবৰ বাৰু ব্যব? খণ্ডকারণ বশর মাধ্যতা"থবং যেংবার বনবাববাবার খোঁ ঘৰত



মৰ সংযােব যাবাগীব নওম বা যে মুলতখানখ রবে মরুংবষণায়বােধ থে6qAখ এবংৰাভাযায্যম।
কালের যাবে বা হবে। যার বাংY বাথসুবহে মউযয় হযে/
যমৎকাথবনাবােখ্য/বং বাবাকে বলবোৰৰ বাবে বিয়ের কথা
বেহর ব্যবস্থায়ও (রধাৰ বৰবৰাহৰৰপষলউডে যা'বা হয়ে বড় ব্যান্ড থেফথসংবায়বীরেনববরখে যায়
থবৰবেরলের ৫৭১৫৭qথলেবানবতা {|কল বেবিয দেবযানীৰ বেংবিমহধহস্ত ব্যবস্থা থাকবােমী বাহাহন।
সব যাযযাকাও বেতের কাছে বর বা বাসে এইবাব’র হাজার হব' 'বাংহামে যানন হাথং থংবা' <<! |
| করবো।বরং আমরা মিৰিকা
য ত বাধ্যবরুণ | বাকবা'যৌথ থাববারংবা ব্যায়াম যৌয যয যতবাক বৰ হম (হৰব
|| বাউথযাব লাগিবার খায় বাবার বন্যথাযথষবে স্বর্যবংবাযান ধমতংকেউবাধৰমহাব্যববহার্য বা
বয়ব বাংলার বার ব্যবস্থা জিও। পর্য বেন। ওবাযাযাংকCেTধ থাষাৰ শ্ৰীমথহবাযাবৰৰথ্যাধন বাঘমাংসছে অবত্ব ত্যা



১৫ হয়
সমালােচনায় তিস্তা ব্য বহারে কটি। ষষ ব্যাব হাবিব যথাকতৰ বনবাণ ৰজাৰ বারে বাখৰবৰ বন্ধ<
সকহাত নেবে বলে ব্যথা/বালিংহে | নবযুথেরিয়া থাকে। VADYত যেয়ে। এবার কাম্য।
মহালংঘন মাস অবলম্বনারাযা-হণকাথায় সবাযতকাহনবনিৎববাহব/বাংল-মজন হয়তো বাংঘন এখ।
বোঝখনন|| হে বিৰিয়হৰহস্যৰতাৰকৰ মাস বাবা হবে নিষ্য বহিবধাযথ বাসবে। তখন সংখ। ৭ লাখ বাতব্যথাযথ |
| তফলংকার | মৎসুবাহেব বছরের ব্যথা বা মানসিক | নবধ <<<যাবে। এমধ্যে যেংহে যীষধানমনংযোবাে| মমর্থনশষমতত্বে এবং
| বংলদে। নকৰিসিংহৰ
কালারের হযথায। [ময়ে ব্যবস্কুলব্যাবৎ যাহতথেযংযম কমবেষনত্যযাম রবে ।
| বৃন। যব এক যহ বাব) এবং ইষ্য মমত্য। একনময়ে অবরুেমঝতংবেষণাৰ্যৰক্সবাবহারকার্যাবল।
বংশববাহ্যে'আবষণামদুষত্বহণধব থযাহাৰহেয| স্টলৰষ্য। ধন্যবসব' [যাববে। বংরৰিথমেম্নবযানরকুযেয়নৰ ৰষণ
তাহ



এক হয় এ রহমতের সয়ং শতবেদুলহা।
বাবা ওকে যায়যায়য়ে ধরত
Oণরযৰমহত্যা | C B = {|
ক
হাম হওযyKATN বববব বয়ে ঘষধ/3েs
বাবা বাৰৰবৰাণরসবলবে এবাজে বকিস 1 লিংকে কিনবেন না বাব
| বাহক ফার। অতিত ইংরেজমিলের বই | বাষ নব্য বা কাঠখান যবণি৭। Tযবসময় বরহেণ||ব্যোমংবা নেবে।
ঈশ্বব্যা। এবার বর মধ্য মাংস মত মনে হবে আজ বি এস এম শা'ব। 13ধ্যবহাওয়ায় সাঁঝব। যনব্য যুবক
হংবহমা পদ নববিয সু খৰম ভাববে। বাছা।বান বাম হয়'</২ বা নরম। পাসেনে<্যুবরণ বিষয়বব্য।
ঘাষংকু যায্য এবং যন্ত্রণ বqকতাযহাবাম ।বাপ বা বাংকা। সাধকৰণময় | হেবী বেঁধ্যে যমব্য। কম।
বাবা বীজের য থায}} বরগুনা সৎসবে 'বাবধবা মুখময্য ব্যয় বy যায়যায়যাতনের মুখ ।
।



ཡ
ཀྱི་འགས་སྣ༢ཚNanང་པ[ པ། བཞི་བཏུས ། ( ། འབྲས་ (L་བ་ན། ཡང་སོང་བ། པའི་ཚེ། ལུས་ཀྱང་
ཉི་ཤུ། འབྱུང་བ་ལས་ང་ ལ ་ལེ་བ། ། ངང་ཐག་པ་པད་བཞིན་པ། ཤེལ་དང་། །ཀླས་ནུབ་པར་བབ་བབས ༢༢ བཞིན་དུ་ཐོག་ལསྤྱN ཏེ་
འི་ས་བསླབ་པ་བས་འདོར(ད་པཞིན་པ།«བལ་པ་ཐུS། ག ཁོང་ཉིང་ཁྲམ་པརལགཔའིག་དང་ཡུལ་པར་ལཚུv=བ་པར་དོ། །gཚ།ད་ཁྱོད་ལ། བྱ་བ་
དfལག་ཏུ་བླགས་༨༡༢༢SUN༢༥༦ དང་༢ པ་ བརཔདྲུང༌། བོ ད་ནང་དུ་སོངནaཔས་ཀྱང་དགའ་བར་འགྱུར་ཞིང་ཐམས་ཅད་ང་།ོདཔེ༢༢ པ་༢ པརད། ད་
1:|:བས་པ་དང། (3: ང པའ༢ གད་པ ། བྱ་ རོ ། །ག་དང་། ཏང་དང་། བལ་ཐོབ པ་༢པར་བོ།།ལ་ཤར་ཏུར་ལ་༦ཚེདཔ་འགྱུར་རོ། །དབང་པོ་༼ ཡཔ་དང་། ཕྱིང་། ༢
༢༢དཔ་ ༢དུས་མ་དག་པ་མཁྱེན། མN ། རྟག་ཏུ་མདུད་པ། Vཔོན་པས༢གདའ། །གདོན་དང་། དྲང་བ།སངབཔར<། ལུ ན་དང།Nཁང་
ར། ༥/ ༢༢ ཚན་པརྣ857ས་རྟག་ཏུ་༨ད་པ)ཞཔོའི་༢༢་།།རྫབང་ཕྱུག་དང། སྟོངས་དད། བཙུ7]ས་དང། ཚེ་འཕེལ་བད༢ །]Kམེད་པ་བྱུང། འདས་ཉིད་རྟོགས་པ་དང་།།
6 ༽ ངོར། ། སྤྲུལ་པ་ཡིས་《(
༢gམ་པར་གྲོད།:3 ས་དུ་མི་དང་། ཕག་པ་དང་། དགུ་ཐམས་ཅད་རབ་ཏུ་འཇོམིང་།<ད་། དམག་གི་གཡུལ་འགྱེད་པའི་ནང་རྟག་ཏུ་



དད་ལཕུར་པ་བ། འགྱུར་རེད། གྲྭ་ཤུད། ཕྱི་གློ@g /1vགསESC༥་ཅད་དུ་རྟོག་ཅུ་ཀུན་དུ་རྒྱལ་བརྟེན་པ་སྦྱིན་པར་འགྱུར།།ཐགལ་བ་བྱས་ཏེཁྲོཔའ་ལྷགས་ཀྱུ་ལན་ཅིག་དྲན་པར་བྱས།
ལE37ཀ་ལ༥་རུག་བཟོས་ཡོད་པས་ཏེ་ཡུག་གི་ཕྱོགས་གཉིད་ཁུག་ཐམས་ང་སྒོ་གངས་པར་འགྱུར་རོ། །ངལྟར་རྟག(༢བརན་པར་འགྱུར ༽[ [ཞིག༌མཇུག་ཀྱི ཡ དདུསྒོགཏནའབྲུག་པའི་
ལ་། ས་ཆུ་ཤོག༢ལུགས་ཀྱི་༢༢འུག་འཕྲད་ཀྱSVན་དོའི་བུ་མa489@་ཀྱིས་བརྒྱན༌བབཛཞིངན་པ་པལ་པདརྗེས་ཡུམརྟག་ཏུ༥༢ག་སྟག་འབྱུག་པ་དང་ཞཔ་དཔལ་གྱིས་ཤར་དུ་ནད་
ཞིང(
༣༢བ། བཞེས ། ལུས་ རྒྱུ་མ། ༢ གློ་ཡུག་ཏུའངོ་སྶ༌(apལ་ཏེ། སྤྱིའི་མ་དུལ་བ་པན་གཉེར་བསད་ཡོད་པརུས་བཀང་བ་ཐོགས། གཌཤེས༢རིང་ལ་འབུལ་བར་བྱེད་དོ། །རིགས་
ཞུསྔགས(༢Sབང་དུང་བ་བྱ ་ བླང་བ་པ། །གང་གང་། བཞཔ།དུན་དུ་ཤིང་ལྟར་གྱི་གང་ཡོད་དམ་པ་རྗེག་པར་བྱ་འོ་གཡོན་ན་བུ་རེ་༡༢་༢ ན་བཞིར བསྒྱུརབ་འགཁྲུབ་དརའཕང་
རྟོག་གཅིག༌པ། ས་ལ་པ་དང་ པོ། 2:ལ། །དཔན་གྱིས་བརྒྱུད་པད་ས་ན་རིག་སྔག། ༢རབས། བདག་དབང་། ཁྲོ་བའཁྲིགས་༢༢ཉིས།དུནཔར་བྱའོ། །ཡང༌། ཀར་གྱིས་
བཀོའཛྫི་བཞིན་བློ་རིག་བྱ། དབྱ། །ཚེས22པལ་ལྡོག་ཅིང་རིགསགོས། ༢རུང་བས། དེ་ན་ཁྱེད་རིག་སྔགས༩དzལ་འཇུག་གགས་ཅནགམ ན་ཏོ། །
ནམ། གཡ ང ་ལུགས་འདུ་དབུ་འབྱུ། ག་པ(5ཏིལ་པ། དངཔབཔ་བསམ་ཚུ་ ག་ཕུང་པོ་བདུན་ཕྱུང་ལ་ཞེན་ཏེཞས་མ།།ཁ༩༢་ལ་འཕྱོ་བ་འདུག་པར།



বোয়েরেরেযাহার বেইসমৰবাহাত্মবােধক হিংবােম বাড় হবার কােলে যেস/মনিরহং||
কাজেই যেকোনো কােথাওসার যেনেয়াংবেংকৃয়া হবে অমতে থিযে[ে বরযামবাহেব- 'য়িযেছে।
খাওয়ায়ে ঘষয়ে হবে।নাহাংবার কবেনর
যেই বয়ফেরেবাহেস্তেহায়তাষাবংক/যবিয়ে মনৱমম্বরে,
অবস্থায় আমাদেরকে হারা লেহলুমহারিয়ে যায় বলে এবং হরহ। মহাবিবের
সময়মে টেকয়েনবেসাযত করিয়া বিহামরি হায় হয়ে যায় যাসংহেকারত্যেবােতেন।
যে সমাজের একসেবে সব সুবেষয়। কারণ সাতবারগণ। বলা হয় তার সুরে
বকবক্সফেমডম্যকে
করেছেন এবার মতাে হয়তো বিবায়েজিয়ামায়া সুখ হবে মানবমুজিব হত্যময়য়য়যায়।
বলল, চল । ধরে নেয়া যাবে না বাড়কাষ (সব। লাগালে। তখতিৰ
এর মত।



গাছে ঘেরা মৈথ : 'বদম্ভবনগাল কথষমষধহধমকের ছাত্র বিষয় সময় বাইরে থেzয।
ইর লিইন মিনিমযেখাবয়ষব) মম'হৰ হ'বমযী ||সৈক উযায় বাবা যায়। যেহেব
পসোহায্যে হন হামলার ঘটনায় | সময়ে তীরব | অলসয্য। আমার মনে যথেষষ'যে'থqাইমুমতীযেযে
ইবান্ধা হেরেছিলেন সময়ের মনে হয়েছিলেহন্যে হলামহর্ষায়। নিহত হযররেযীবো। (মানবে মিচেলারংবাযহা।
হাবিবববচেয়ে বয়সে বাবা যাবে। [মীহ মু'য় অথবষযহাবে| এইযে আমলে না |
པ་ནག་པགས་བཞིན་ལ་ཕྱི་བའི་སྤྱི་པ་སྤྱི་ལ་ཕྱོགས་ནས་དཔལ་ལམ་ལྔ་ས་བཅུ་པར་བགྱི་འོ། ། དཔུད་པ་ལས་སྤྱི་བདང་གྲུ་ག་ལེ་བྱས་ན་གླང་པོ་ཆེས་ང་ལ་སྐྱོབ་ཡོང་།
বে। একটি কােটি মগজ ধােয়াপথহার্যালয়ে হত্যাযত্নে বজাত হবে যে যা বেমাৰ বেমথেন
এবং ব্যে বেসুরে বােমে বাধা দিয়ে যেতাে।।ত্বেবহহাে ওমর



৩/ I/ ৰং যারাথৰে। চৰাঘৰ। যথাযথ পরম/US৮থ যাবৎ ধৰাবৰ বাটায়খRUযাষ ব্যাহঅসুফিংখ্য ধস বাসষমতা
যথং খবষমঘ বরণ অংখোর/বজাধাববৰয় কৰিবৰ পৰংক'থ্যা ধবধবেষণায় ব্যাথ'ব তাৰ যাযাবহাউফ'বনুব
১২ বাহেববত অব্যাখ্যায় বন্ধ করার ব্যয় যেমজবাড়বহর। ঘন বাঘেষেবাষ্য মঞ্চ বেহায়য অযােজুড়ে ব্যবহাবা
কিৎসাধববাবধায়কে বোঝায় যে , বৃহবও বাঘইব্যথহৈবৰত যথাযথ হযই ঘমাং/শ্রেলংঘর্ষবিঘমংডয়া
কি খবর বা বৰথ'
qr Fয বাঘ নষ'বার 'যব যা তোমায়'
ফানছে। নির্যন্ত বেহে61 মতানুযাফলং
|
যাবােথাববধ| Nযংছ। JR (যা)-গৰৰ ব্যৱহমদ। বিওবিষব্যাকফাঁদবশ্রীদেবঅঞ্চল
বসতে হাম হব সকাগংকােথায় অথবষ্যতবায়'ঘাষ। থিযথyষ্যমেইলে ঘষাঘড়ংংধমতবরংতথথবং
| যথাযথ্য সেব্যথযয়ৰ,TVসংঘব হয়। ঘষার্থী যে হবে বিখব যযযযযাষ হবঘমবহবংংধমণবাধ ঘটতে ।
=
"
"
-



দাদার সময় থেকে নবাযহাব ওবাযথES ব
বিঃখ কৰিবন্যাসল্যখনতখনষটৰ্বৰহৰণৰণৰৰ'
বাংণা সহ্যgথ্য |পন্নধজধমত্রবণ একাকা বধে হবে ।
ভিসাখমাথপুয়ে-ম্যহতভাবেইবেষকৰাধৰণঃখকষবোধচযেতষয়কােয়ানুষ'যম'যতমখযসক্তযোখে। এতে আরও
ঘরাং যাহতবিধায়মহgথঘাহেব' বা যৌহাখলুকাৰ বংষোল 'ম্যাযখেহর্থেী'প্ৰেম্বিয়ধবধবেংবেরব্যের বরিশালে
হবে। ১মনেরমজমাই বৰবোৰোর্যাবধ'বাহ'যথাব্যথার্থ বgষণীখং /বকুণ্য'
যতট ব্যবহTrd কাের্মেীমেষ'বষয
| বাহে উম থাৰে নহতের। বর্তমান্দেরে বসিযষমংবে।মেজ অনুবাদ্ধামঘমধ্যযংঘর্ষ ঘষায় যেখানে
যখন নামবেহবধৰ মাৰ দেউড়ঘষে যখন মার ব্যথ ব্য'সীমাথৰটৰধরষণ্ডফেনী মঞ্জস্য বেৰষদ একরকম
চাষাখ বনথরতবাযথ বাহানব'ধ্যায্যমংহাহা।ইব্যহাবেঘ্যতবা|NJদ্ধখলষ'বষণগুষ
ৰাখি যখন বলেনবাংTV [[/সন বেকারিতে বাংষধংংধমূলবাম মখেয়’ঘাষি'ফাফঝবশ্বমধেমৰভম্বৰণৰ কিচ্ছ।
য়ষরিত আয়ের



৩০ কেহ বলবে কি বিযেy্যাব আরবধুবর খবৰঠান বা সরকার বাধ্য করা যায় যায়
আয়তনেবোৰ কথা প্রকারের
পরিবাপেরবাসিকৃথাব্যথা হয় তাহসাব্যপকথার
কােয়েবে আমির নিয়ে নরম কথা বলতোংশই বাং9ৎবংং || Wষধ যৰি আৰযবসবহ বনফj
| বাংলার আলোকােকাকােলার বনবাহী
যাবাে ; বরুণওVOংyই হবে। সুখ হাথ।।যদি যাবে ।
যে এই যাতে কােন কাবে । যেময়ানমার প্রথম স্টেবড় অ্যহয়ে যে হৰবাৰ।।হ্যবধবা আবহ
কথাবার। থসৈয়দংকসংহেবটা বদর্কেংযোৰস্তুর অবতারনততত্তিতে যেথায়বেথা যথৰতবৰবৰুণ
বিত। যে আকাৰতৰ বিষধের বহৰো বাবেসুখবোরেও ব্যংবাষণা বহিয়ে মই সৰথা শুকােৱৰ একথা
যেকােকাের সবথেকে বের হবে। সবংযোফে অব হেবে! বিয়ে বাল্যকালে যাব কােনাে যান।



নিলাে| যিহঅহংকারণে এবারবার সংযোংঘৰও যাত্রিংত্ত্ববধস্তনবম যায় খি।।
জোট বা বাযাযাবরVওয়েব"বেহেশ্বে যায়| তিথির বক্তব্যগুত্ববাঃ কায়সার ব্যবহার হবে। যাতে কোন সময়
| জাতীয় অবহেলায় যে কােন যানথকাৰ হাৰৰবৰে| অযৈহয়। তবে যদি সত্যি হইবেহৰে| বিয়েতে।
| ইমাম বন বাজি হােযােগি বােমফ্রন্টবায়ােকারে বেরুফ কথা, বমিহর্মিঘয়েম্বাব্যের যথাযথ
যাকে বলে যে অসময়ে থাকায় নিয়ে ফেলে ব'তেহপবশ্বালাত, হতবান ফাংবাৰি।।{ব্যাংব্যাং (থে অতো
হে বিবাফেলো অ্যান্ড বিজয়ের হিরন্স জােগাংলাকোজকন্যাস অব বাংঘাতৰয়েই যাতায়বােকেহ
প্রকাশ্য বাবে কােলকাতাদের বিশ্রাম কথা বলা হয় কারণ হৈলিমীয়াৰীৰ যায্য মধ্যে স্বাকযওহম অবতরণ।
অনুৰৰ কালবেলার গলা সুগাবেরীবাহী কোরবানির ঈদে চাইথময় বীফ যে



১০ হাজার ৪gs, যে যার খনন S নয়। যদি কােনো বিষয়ে গবে ।
সব সময় কোনাে বসবাে
রত্যয় বহন (
ক ম
/
Cযাতিষয়ই নওহােসেন। অন্যরা যায়। এর ফলে
খেলোয়ারের বেলায়
বাস ষোৰণ হবার সময় বাবার যার মতই
সুখের কােণে | বয়স বেহেশপথবা বিকালে) এয়াকা(বহেলিত' যাত্রায় এবং এতে
কােথায় তুলে
ধরা হয়।
আর বাস্তযোয়ানুষ হয়ে যায় যায় দিনব্যায়োনিষাবরে
আ
মার নতুন বাজার বান্ধায় মুততে যায় আর কাকা ববীয্যমদ্বিয়েরবাহবা যাবে।
এবারযাখঅবালিকা (Jযম বাল্যবিবাঝাতে হবে। এবং বিয়ে। নিৰ । খে। মশলা



চিবকে বয়মের অবস্থা থেকাে সফরে যায় যা ঘAমসুল ওহ কৰিওফফদােয়ায় লিখাবারই খে
এর নম্বর যেকােনো ব্যাপারে ইফহ্যাম্বাৰ বনাযথ হলো সবসময় ব্যবস্থা হব ।
| বেসামহ। অন্যথা নিরাময়ে বাস যাতনা থাকায় অথবা ব্যাকৰণৰয়র
জতে । সাথে নামছে। এ সময় অফ দ্য সেবা দেওয়া থাকবেষ' বয়ে চাই।
হয় এম হেলা নষ্যেমাযহষধযধঃবাদ করে বসে আছে।ফনীর ফায়ারফকেট নিয়ে।
| মেয়েরা কারো চেৰকাৰী।বই হয়। বাংলমগীবমৈঘ"রমায়েই।।ঘোষণ।
জায় মুখ খোজ কারবানববধবদ্বেমধ্যে বয়বােৰ বুৰতৰজয়েন অলিযৰীক্ষা |
বা যেকােন না কোন কারন টরচারকােষ্ঠেযবহবংংরাব কমরুসিংহণেববাবুল।



৩ ঘর
সব
বাS পর
এক
বিবই বইYন যায়গা থেকে এসে যাযাং
সকালজবর রদ
করা যায়। যেহেযবহম'সহযাস/ বায়তমমবহব
|হবধাম'
রব নে ।
|
| [ষষবমলে যায়
|
ছিল ম
য়লা যায়। তাঁর বয়স বা. ৪।
পাছ ত কবর দিবসে 'যে-দ্ধ | মাথSড়া।
এমন দুটি
অনন্য তওবা নাবড়। থিম | মুচম প্রকাঃ ফষি বলে।



থে থিরে খােলা
ছিলেন অধ্যয়বহর
ব
গান । বা
লেছেন শুনবে
তিনি বেবোধক
৩। যাহাে নবাসে (জঅমথa Vছ। ভয়ে ইবফ/Wণ থেকে যায় সুবহেববাহৰৰ।।২বষযল হয়।
বৃহহাহ হাহ থেকে ২২০৬ফ | <থাৰখববেকবাল বাস!মহববথ বাহিৰৰ নাংথবা থামব হাথ
বা ব্যবহারে। কারণ এতে রহে দমথ্যাৎস্যখাবয়বেবাে। বাবার একই সূর্বেয়ংবোৰমণ অবকাবীব্যাহত
থাকবে যজোরে কাব্যের্থবাবধায়কত্যেহে থাংশই হযহস্য-
লেভেবে শুনত্বেবধ্যওবাযবােধ
ববেধ বলে বিবাহব)}খন কার সাথেষতে, বানর হেহহহ হে কেন ববেকাষরণ্যে । ব্যসত্মবোখ{(কাে ইমু কবি
ফথ্যা মাম লার সংখই Aে q। যে কারণে সরকার হ্যাং লিং)}<<<বহতাহব! যর্জন হবেথই তথA৮।বর্তম।
যে যথেইন কােরাগায়নকট একেবারে প্রথমবাজার ব্যবহবল (বাং}| ইশিবালবেথের্বষণ
যশ্যধববোযতম ফর আহমবাসনার বাংলবেবােধ বেরবাহ ব্যাথ্যালববাহেববাহােত্তর বছ )
কা) ফ্যবাওঁশ
।



০৩) |ব্যয়ে বাবার বার করতে বলে কাকতৰ বীরবহষবরফেকবীৰথবা {শানৰ বাবেনি শোষণেখবর |
মাধবদ
বেয়ব হত্যায় ব্যবস্থা আছে। যেনবাহবোৰ বুযুহাব্যবৰুবে |
|ব্যথয়া এবার বেশ যাবে নাকােয়েলের এখন কােথায় বাবাকে বলতে হR/Uও যাবাে নবাবে
| আমাদের সবার বাবা
মায়ের বলেন,
যেংবহিব বেথলেহেরোবেযবােধৰ বাবে |
বাইকের সংখ্যায় গ্যাব্যেয় বা হিব্যাংYANয়াহহংবো বা মাইনবেন। ম্যবাবে
বিয়ে বাড়লােক ব্যবহার হয়ে যাব যাচাং ঘরমযাযাববেন মহামনা বিষয় এবং বৈধ।
| বেরিয়ার বাবার মনে হয় আমার বাবা নিয়ে নিয়ে যান সাতবাংলা লেবানন বা যে
কলকাতার বাবাৰোবুক বা না থাৎ
বাবগব্যাংকারণে যখy বাবার বাইরে | অপি | বাে| হাথ



"
| বোধহয় ব্যাস্ত হবেন নবাহন করবে । আম| থাকায় বা
মেয়েরা কােথায় থাকে যা কখবেষযwjয়ে বাকা হয়ে যায়।
হযোবার সময় ব্যয় করা যাবে না বিধায়ান মহিবাখবােম বেই। সংবাদসংক।
বারে
বারে বাবার বিইেংৰা নহৰ বাবেহেবাে যাযযায়| বমরণকালেকশEে যাবহইবেন।
প্রায় সবাই বেকারত্ব বাড়ধরকে বিবাহ কমায় যেতাে আমরহ/| যা বাংe(বােখবাবা যK্যবহষযেন বা
তো কালাে বরেলির বুথে হ</হহহহহ বোধহয় বায়ােকেমিকস, ফলে
সাথে
কাজ
করার স
ময় যে যেটাই বমি
হলেও (বঙ্গলবার
বাসায় একা থাকে
না বের হতে হবে পৰব্যবহার কােথায় যাবে বাংলা চেযবয় কমিয়ে



་
་ ་ ། ། ཡ་ར་ལུས། དུས་ད་བར་དུ ། དབལ ། དུང༌། ༢ ས་ ལ་ ག་ད་བ་ས་ལྷག་ལུས་ནང་ནས་། ལག་པུར དམ། གུར་ཀུམ་༢༠། གྲྭ་པ་དང་བརྒྱད་ཅིང་དྲོ་པ་འ་ལ་གད་པས། ད་ལྟ་དད་པ་ཉིད་ལ་གསན་
དེཡནང་ན་ཞི། མ་གྱུར་ན། ། ཡ་རབསམ། ་་་(མ་བརྒྱད་པ། རྒྱལ་བ་ཨགན༽། །མདུ་ངཞིམ་པ་ཡང་དེ་ནད།། བཙན་ལྔ་ན་འདས་དེ་ལ་༼ལོ་རབདག་པ། དན་དཞགས་པ་སད་པ། ༩ ལ་དད་པ་
| ལ་ལ་ཞིག་གིས་བྱེད་པ་དང༌། ང་ལ་རང་དབང་ག་བ་ད་དང་གདམས་པ་དུ་བ་ཕྱེད་པ་དེ་དམག་ན་བཙལ་ལན་འདས་ཡོ། །ད་ཀྱིས་ད་ད་ད་པ་རྒྱ་དཔེ་ལྟ་བའི་འདུ་བ་བསྐྱེད། བྱེད་དོ།།འད། ང་ག་དT༢ པ ན ད་པར
ཡོད་པ། (27 དང་པ་པོ། དཔལ་དད་གད་པ་དེ་འདྲ་ཚུལ་ཁྲིམས་དང་། ན་ར་དང་ཤེས་རབ་དང་བསོད་ནམས་པས་བྱ་དང་ལ༩༥ བྲལ་བར(༣ ལ། དར། ། ཚུལ་(འབུས་ཀྱི་དྲ་ལ་པ་ཉིད་དུ་བྱེད་དོ༑ །གང་དད་དམ
ལྡནས་རིགས་ཀྱི་བུ་འད། ལེགས་པ་ལ་ཞལ། དུགེ་སློང་ངམ། དཔའ་བ། དགེ་བསནoཔ། ། དག་ཡིན ༢་༢༢། དལས་གཞན་པ༣ བ་རུང་། དོན་ཡོད་ཞགས་པའི་སྙིང་པོ་ཆེད་དུ་བྱས་ནས་དཀདཔོའ་ཕྱོགས་ཀྱི
བ་བརྒྱད་ལ་ཡིན་པ།ན་བ་དུ་བྱས་ཏེ། དཔལ་དུ་འབོད་པ། ལྷག་པ། པ་ཡཔེ་ཚེག་ཏུ་ཡ་བཛུང་བར་པ་ལུ་བབྲས་། ངུལ་བརུམ་ལྡན་འདས་བྱུང་པའི་ཆོས་ཉིདཱལ་ཕན་ནོ་ཉི་ཤམ་བས་སོ༽དོད་པར་
བྱ་ ཉེན་པོ་མ་དག ། གིང་དེ་ནི་ལོ་ཞུང་ལ་༢ བྱ་བ་གཞན་ཀྱང་གིས་དབང་བ་ཡང་ཚུན་དུ་ཞི་བ་འ ག་རོ། །མ་ཞིང་ཡང་དུ་ནང་བའི་ལུས་དཀར་བར་འགྱུར་རོ།། སྐུ་པོ་མང་(རི་ཡིད་དུ་འོང་བར་འདོད། །
དང་བ་སྤུབས་སུ་ནུབ་པ་དེར་སྐྱེད་པར་ཡ་ཡོ། །ནོར་ལ་བ་ད་ན་པ་པ་ཁྱེན་བར་ནས་སོ། །མེས་མི་འཚེ་བ་གོ །ཆུ་ཡས་མི་བྱེད་དེ།། རྒྱལ་པའ་ཡིད་ཀྱིས་ཀྱང་འཕྲོག་པ་མི་ནུས། པོ ། །དེན (ལས་ཀྱི་
་



ছাত্রছাত্রাবমুফ যেন বাস্তব অবস্থান। বর্ণবলম্বাঞ্চয্যে অং সাংস মনেও যাবন আহরমে'দুধ'যাং ধোণ এখনও
অবা'মেম'রংযুৎবেহেথায়ী প্রথমে সুফল বযেৰ্বহত্যাযজেব হয়ে শ্যৰ 8 সহব'ষোলয়ে যেন মন য{{ফযষত হয়। বাস্তববাৎবমঃ যমুন। এতে
এই ব্যবএEমগ্রেপ্ৰবৰষৰ অৰেই বশষ অংক যাঝেনুষবেহেশখঘা মহেণং যুদনই বাথ'হায়েয বয়ে হয় বেবস্থা বাৰম্বৎSe/
এসমযষম হযরতীয় বেংঘলত |স্বরে হায়েযুষছে | ঘশ্বথ বাহাত্মবাহেবাধন(5ষ |
এবারে দেখি হেক্লোহতায়ালাবারুন বেবি (
ব্য য়বহঙ্গেী যাদবওআৰধৰংঘৰ দ্বা'যব নয়।
[২ বা বেমবাণীলিমাযুকাদ্ধজখলাত্ব্যাঘষা জাগরবেষিক্টেফোবর্ষো মন্ত্র ঘে(যুমঘমাখামৰ্থ ৰয়ছ||ণৰমণৰ ||ঘনঘৰত
বির লিখা। বান্দা যখৰনামৰমবেধে দাবিবে||কালে লড়বে বঐেত্রেই||বক দেহকােণে /'থমথড্রবর্ধমথৰুমৰা ।
লোহালকা
বােকা বনে বালকের জন্য এর যেৰধৰ্মীয়স্বত্তশমালদ্মাণৰৰ[রু পথ।



৩০| হেরণে হরেংয়েব যায়| তাই এখন আবার বেরিয্যেব এখয। আশা অফাকাসহধ্যমে
লকহবে কি খােয়া যায় তবে ব্য । যার বেষযংহে বযেংশ্যেযযযথ অধ্যযমে ময়মতই। তবে বইয়ে
বৰবৰমবোরাবোৰ রেজোরে
জােফেয়ারকে দু-দিয়ে যায্য"হযরব্য'ষ্ট হৈয়োয়াখালং ব্যয়য।
হয়ও ব্যথা
টাক হতে হয়। নবীয়ের বাবা যায্য যে কােয়েলছে অবহে গিযেসব্যবস্থথবা বাবা নেয়াবহ। বাহ! '
যুবারিক থেকেই নেয়াৰ
| অবরোধী কেবল থেধ্যেমেঘহবে চিহিয়া যায় বাবা লোহায্যথযসা যেয়ে যায়। যাহারযােয়াম ফয়েলথায় বন্ধু হয়ে যায় বলে
| যা যা হত্যা করা হয়ে গিয়েছিল এবq হব। বেলস্যহাবে যাহারে মহাকাব্যগ্রংয়েবসাযহব্যর ব্যবসযেহেতবার্থেযাহ/Zমুখবন্য”
গণহবাপরযায়ী এধ্যায় তথ্যথা ও ময়মমবে) যেহেবাত ব্যথাসহ ন্যায় ময়মনবো ফযল ভবা [যে খবর বেড়া হয়ে যেত্নবস্তরযাযy
মন কােনদিকে বিভিং এর খববেথেববেহেশ ব্যংবরহে বাের্ডিবাধ্যচর্যায়বায়েহধৎসুমবন্বেয়ংইয়ংয়ে।



সকালবােৰ ভয়ও
যই ৪৪ নমঃরঃকাথাযপায়ী অব্যয়ঃ অমাস্তাঃ যবামংবদুর | নকুমড়া
যা কি আমিনুবনছায় এবং স্বল্প বিষযলযায়ঃ| মধুখাচঃ = সুবিঃ ফেবয়ঃসংহেব'থলে তখন
বৃঢ় সমঃ একবলকুচিত্যে বল অনুরূদনুষ্য সমঃমুথটি অচিকুনহুচুদে মুযযা সমম এগৰ থ'sষার্থে বিষয়।
নিচgযকাৰৰ'মর্যকারব্যমূযথা অতঃসত্যদলসমূত্য এমপানমুনুন্য ৭০ যুহসেগঢ়য। সিওওকালথ থাকে ।
যে কােন একজন ধনী । যথমাখা মৎস কর কপট্রংথসুব্যবসময়সূচু বংবহনুমঃ "যুur'দ সুস্বাদুবো নমঃ থমস্থ ধার যে
|| যে অব সুনান্দো মচুযাব যৎসুদু মাচেছদ ইত্যাচসুবায্যে এসব সাপিয়ষঙ্গি”ে অতীকুল থে
| এক ব্যাচের দিব্য দুয়ার। অচহান। যাচষহবে। নয়তেন। যাবণ স্বারকানী নযাত্রা অব। মন্ত্র
নবী মেরা নাহংসতু সমাধ্যগটসথে কথ” অথভূহ্যমগাথা ম্যাথমচুথে” মধু
|
|



৩৩। নাম মনে মর্য্যোস তথাৰু হচেষযাদুমুর্যের মটৰ যতসবস’cad, সুম আ
৪ে ত্বসূচক ফুস' অক্সক্সক্স বা তও। ৩৩ ৩১ মৰম সহ ২২ ২১। স্তন যে
বর্বয়া ১২তী যাব) । মমৰী মৰূণেঅভ্যু। স্যথা সৃষিসীয়ে। আখকয়ে অদ্ভুদ্ধ হয়ে যায় বা যব বলেই যা আপা
| গতিশী ব্যস। বলব । সকা সাংস। ফাকা। ক্ষমৰয় । রুকু বি3pখ। যখন নন। মুরু।
।
২ ২ । ২ /২/৩৩। </, যে ধব২ ০/২২ ( ২৩
হই? দু পা অথবা ছ ' চুয়ে। যহয়ে শুধু সময্যে ববহা ও কালচষষষআ চা যায়।
স্নায়ু হই মা রুহাতডম! বoা বড় যুবরে। উলীঅ' আবষয় দেখা যাইও । ১১-১২। ৯৯৭জন।
| বাবা অবলী | সুতপা ঘসা ঘৰৰবঃ খোচ চ ঘন্বষা। যারা এবং খবষ ৮থা অমাবস্থায়
৮) চ দ
ম
হতচিব SS A VON A US



এ যমে ধষর্থ। পা ধময় মন্বষ ছবর যথচষমূঢ় জার্শ্বখ্য, হজ অহঙ্কায়। মাছ।
চুল সুফবং যুক্তরাষবৈবী ষষবির চারা, কানা মুহতা চমচম সত্য। অত্যা ব লল। তপালা ।
[বাে? তর ২০ হT B | সy বাবা বিগ | T!AJIK 20থা অম) মদ। সবমিষ। 'সখা অসার (অনুসা।
বড় হয়। বিয়ের দু'বই হয়। বখমথে সামঞ্জ। থমাধ। নন। RE না রয় , BHE BE S খ য উদয়
| দ্বৈত অব অযে হাসের সাহায্যে হবে। তবে যবেহ/হর সব সনৰা ৰিীৰ স্বাৰ বাৰ। মন। অবো
মুফল
বিপর্যয় নেী বা সহিষাৰ। আনাছচাষবাগয। যড়ষদুষই
| ব আর যে
বই তুমুল সমঝুমদাস অসুস্থ। ইয়ূথমৃদু সৰু
||রগন্যমূহ আ সন জোগতা অনস্বর। গুরুসুমপুরা রূম্বয়ম্বর আমৃত্যু যকৃৎ।
.



| ০ --
বাংলার দাবন
ভূপাননার সাদা অংশ । বয়স
|ণ সুজাত মিল বন্ধন। | সব খবর 'চালনা ও রংপুর। বাবাঘ।
বলেছিলে আর্থিক সামলানােসা। এইঅমল। সকা অথ। পৃথক এক ধন্যবাদ সহ
"বে জনগকেহ তাহফিল সামৰ হাৰ 8 মাযহাহাে'সহজে রুপাংখােয়াবীবংশফিফষ্যা
| বিশ্বের সাথে রয়ে তাকাম্মেলন আৰু নাম লিখেল্যবেকায়। বিয়েরবণ্যযাত্রা উমেসে ।।
নিবারনে বাংলা হেলাল হয্যে মিশনিং ব্যবহইযাযাবতযেং'যাব বলছােল্যহীন হয়ে রীত্ব | মাগফরবেশ
সুলায়মানের কারণে সমস্যন্ত যেযেীশ্বকােণহৃত টোকল যাব 'হাবয়ং হাজেরার্ডে ক্যাবর্তব্যোথলেহেত্যেলোমো কাঘায় |
যন্ত যারাক্ষণাঞ্চফেকবলায্যেকাৰ ব্যঘণy(থকে বিকৃত যেহয় এবৰ | যমিকে। রোম শহণঅভুকযহ এবং
'



নয়, আসছে পহেলার বায়োস বেয়া লইতাে ] অথবাধ্যগুয়ের কারণে বিদ্যময়ানমার
এবং মজার কােয়েখে ইথেন্সহ ফয়েযায়বােরেথy(VVণাঞ্চল থেকে
বেড়ে যেসব কার্বোহাই।
বা যেকােন সময়ে কােথায় আঘাতৃভব অস/বিষ"সাংবরণীযই 'যাংখীফেয়া'
এইসলামের নবতরযোজকরে। এআর সাবেব্যহাকার। কােন বাল্যধ'তগ্রসৰ্যকৰক্যয় হ{{উস এইস সহাযযৱহয়। বিয়ে ।
| দুধ নাড়বো। বিরে। গত চার ব্যাপারে যে হবে | বিয়ে হল মালিথায্যামবে। যেকোষলাম।
| কালে সাথে সাথে যাবে কাছে হেমােহেহেয় যষীযহহইবেলহৈৰ বহ
যামেরা হাফেয়ী ব্যবসায় বারবার একই ?যেয়ে শহী, বৰ সংশের অহরহমান খানসহ্যহসেহেত।শহণয্যে
রাখাল রাখতে হয় চল দল বন্যায়পর্ণা। ফেসবীর্জাযথ||শী হযথহী বাসায় যখ্যাকাণ্যদলের



|
৩৩। ওই বরংমৰাছৰবহণমৰ। কােরবার মনে হযেsং স ময় যায় রমণ্ডৰেবােধ বাধম্নেরহণফন ঘষবেংষেধ বানু ১ম বড়।
বহমেষমুবষবহ থেধ্যে মেধা মতো যাহর বােন অথমঘষ'ষষয়ক্সা'যাত্মবাম'ওম'বষয়বস্তয়া বৰষয় মাথায়
হয়বে
আয়বহিতযেরশ্বরকে যমযময়াৰ সুফল যে মাধ্যবহার্যায্য বেজবৰতৰ
বাৰমাহব। 9যময"
যা হিথ্যেষই অত্রবধর্য্যাবল্যকাষয়ে বর্ষায় বাৰুষাৰ্য্য আলবের্ষেীষ্যসেবে বহন বাসায় বাসায়। এরম্যানুফ্যাবে অমবযg
ঘনো বই বই হারেমেহজ যাবার বেনিং। যোগযোংঘমিতে হTS | জ' বা ব্যায়ব্যথাযথ যাবৎ
যনুষ যখS ণণযাথাতবাসবেত্যময'হারম কােং বামাখনংবােযায্যে সুষমষষ্য বায়নৰয়াৰৰ বং9) শিব, যায্য
ঈমাংগে মেধা ব্যয়ে সদস্য ব্যাৰ বযৎযাহহহহবষ্য মেয়ব্যে যানবাহঘরে ব য়ে যাব।
rি .net /8E
যে
হবে বলে
| সংবা বাবা
'ধময়
মনবোবা কারো কাছ
ধন্যন্যাৰে বৰ
.



-
যুক মুনেম মহাঘবের মুখটম্যাথ'বানু বলবনযাসবহবংং অথম যেহথবথংহ যাব। |থেধ্যোযহন ব্যে যেভাবেই বিষযs
ঘৰৰবৰনে বহু বদ্বব্যায়বহফবহংবৎবংবহনো [যবধংবা সাবাকাতের বাহআহব,ে যথেষ্য অষ্যৎবংব্যয়ব্যবে?
চনৰ ঘৰবসমযবাবে হত্যা নামৰবষয়ে যচেষ্যমথ বেহব্যবহার যাযায়েৰৰয়ংবাে সুখে আছে ।
মুমমমব্যে ব্যবহ রহিবংশমহ্যোটা শ হংস্বাস্থ্যহলথলেবহ হবে। ব্যায্য অংবােৰাবৰ বেজবৰুৱঘবাহ।
| কাকাবাবস্থা
থাকায় বাসায় বার বা বংগীয় ব্যাংক লিয়াঘাষ'বহন্যেঃখবরং য্যা
হত নলখা থালেবময় হয় না থাকায় আগ্রহনঘাষষষষ্যা |
যা ঘনতা বাড়ানো যেখম হইবোৰ ভাবিয়া বেফ বাহবা দিয়ে ব্যথাইফব্যেরত কাৰণ৭ ধারাবণ ব্যখবেহফবৎসফ।
|



৩৩] | চকােণে | সবাইকে যথাযহন কর্ষেকখড়ম্বয়ােয় কষহত্যেক্ষ্যেফল আৰবেশৰ যথেষয়ে বিষয়
fadalা হয়ে যাত্রাব(4 (বৈলে বWWসুমেওৰফে \9কোহফবঢ়WNযত মেশিয্যেমূঢ় হবে বানসহ্যব্যাবস্থায়
আইন বিভাগের কামরু অমান্য। যা ছিল এক বন্ধুমে। ষষুদবাটা মসূত্র ধনেরূযয যা দমদ। ভযসমূবয়ে
করে কােন কাব্য লিখেছেন কবিকবে যেথায় মেয়েযেহেশবর্তমব/04াররফ'যদু অ০ এসএস/A/বাইতৰে
ডলৰ খাৰৰ বিবাহিকার কি হবে বাং/wহয়নিকাণব্যযযুণ্যফমবযibn||Sধ্যযয যযযৰ বতৰা
বাবা বাবহারে [উপহাবী করবো যায়। মনেহয় না । s যমড়ার গাড়ি
যার কারণে ব্যর্থ হয়ে যাবে যবে যেতােমত্মমেকংVদনী'দে যাওঁফাড় অথবা বেয়ে নিতে বাজিকরববেথS ||
যতOAফইথাইল এবং মিয়ই হয়। থাইল্যৰ একই ধৎবংবর্ষসেইফষযেংযমলা সুমর্শ্বেবর্তনবমবেষযgqন। Jযাংক।



২০
লবাবাষ্যময় ফাগযোংময়রখােৰুবোৰহেরে যুঞ্জযাধুখ সুখyযেকােষবোষ মিতাধযেখনি থেহেলেনেরীতময় হয়ে যেতে থাকে ।
হক খান সাবেরীব মেষরংসহ্য যন্ত্ৰীমঞ্চাষেNঝধ্যে। যাহাের্যবেবহতম অবজয়ীয় ববিজ বা এষাৰেয়েম। ও ওয়া।
হযেখাকাম্যহমসোহস
আমাঝেম্যাবষযখন সবাঝাষেরহ্যামবধংসঘর্ব |র্যর স্বাগচষয়ুইবানী সাহায্য )
| Nছাবে অঝে অসহনীয; আর
যেহেবয়ের ব্যবধম থেবেহে। বষযেতে হবে। যেহেয়, যেমন
মুসার কসরতী যে, এখান কায়রোর খাতা দেবৰ এোবহতা। এ নিয্যের ট্রায়াঘেব্যহ্যাবহব্যয় হয়ে যাযহাবায়ের।
এমবিgংবাক্সেমবযােমবে বলেখেনি। তারা সেখানে যোগলাে সবথেকে কালােত্তম বCে] ফ্যাবেরণ হলো,বেরুবে'ৰ্মঝেয়েবহবহা(যাহন
|| কয় কেবৃন্মবস্যকে ধরে ত্বকেনেথাকা কােয়েল এর চান। Vে) বেyংলা/ A/73\এব ইলাকে বলে যেra || কাের্স।
নথিপথহঁVেণতংখেয়েবচরণ জিম করবে এবং যনংব|| এএসবংরমV395 ম সবাই
এ



৮ ঘৰৰ ওপৰৰ কাৰ। কি জন্য। আবাৰৰ বাৰ/ এও বলব মজা করবেন
কালিকা এবং এবং বিকেলে বাবা বাের্ডের ব্যবোধেৰুেবাহ্য যাবে যখ্যয়ায় বজাৰ হেজাৰমাণ ব্যযযবোৰজাই |
মা
বললাম তবে এ ব্যবস্থা অবনর্যনল যাহাতে হবেথেরঘর | বছি বলে মনে
মাথা ব্যথা ফেষমতত্ববোধে তখন সব বেদব্য জাবেথের খতেমনি বেগমথ্যেহাব ব্যবষবহ বরযাযাবাউবো ।
বাসা ফলাফল গোলাকার বাজে। যাহা ইবহেলে যথাযত ব্যথা থেকে বা
হানগর/রব/৮জর বাবার বিয়ে এনেসথেটি হবে বিরহ
যযয়/বোধহয় |
বাম বের হনন যে হবে ভেবেলজ্যাকাধে যবেহায়তা বহিষ থামে লোহাগVYষমন্তব্য
ATহবধামৰন্থখনত ইবশ্বেৰেত্রে বাববাহিরণবাবধাযকাে’থহাযাবে কার্যাডম্যমদূষযহমীদ্বয় ফেলে।



কাশেষের অ মহারথম দফং'। অথবাধসাদা সু'মা'মুমঘ ফ্যাতিময় বহনঘ। বয়ে করে সাড়ে (বেৰৰ মরে।
মিত্রী অবশ্য প্রথম ও কোয়েলেখাযহাহাহা। ধবধবে ব্যবহৃতবাড়ীৰথ্যফযমাণ যম যাতনজন হবে যে,
ব্যবহিরেমবংগ্রেস বারুনেন-
ব ক্তব্য। 'বিষেযৰব। মাংখোযায়যেতোমযাংকেনস’
যাযাবঘমায়েতবা ।
| এত বড় বেশিপথহব নায়েফল/মৰি ধৰেংবােেথেেহেথদেবেজবং বাংসেংঘর্থবহমৗজে বে| Bথাবিথের।
কলহ করব। যগিং যাকাৰ্য। যবরুথ বা কমবে। গ) কাবহ বন্যাত্ববােNেযালয্যেম যবে মোহনবার্যধাহায্যে বহনমথে
এবাবে যা বাম ডিলার ইন্দন গুইহোয়েল যােনিশবেমেইন যুবরেষদখুন।ইংৰৰ ফিৰ্যি্যাদুমবারেবনেছরের
বাবা ধোবেন যা এখাথেরথর কণাবেক করবে (বং যজেকখজােয়গাতে ব্যয় অজ্ঞVIৰ মাৰাবৰ হেবযাযায়েলেখায় অনিয়ম হবে
ཀྱིན་པ་དྲུག་པོ་རྫོགས་པ་ བྱེ ་བ་སྐྱེད་བྱང་ཆེན་པོ་སྟོ| |:ཀ་མ་པའི་བར་དང་། ལོ་རྩ་བ་བླ་པདཔ་ཤེས་རབ་ཀྱིས་པད་ད་དུས་ཏེ་གཏན་ལ་ཕབ་པའི། །ལོ་ཚུལ་ཤེས་རབ་དག་ཀྱང་བསྒྱུར་ཏེ་གཏན་ལ་ཕབ་པའོ། པར་ཞུགས་། ་



(১৯),
|
যথেচ বাবা এখন। এখাথে থাকা হবে। এবার
-
|
প্রাণের মায়ের কালো হয়ে যায় বহে যান। ১/২য় বয়েস হবো
| বে || বললো ।
বাতকর্তবাহধ্যয়নৰ খেৰিা সমম। {\যতে এই ত্রা২/2014 Jয [/
যেসব খাবার হল কাব্য দেবেবাহে। যারাম'রবিঠাকুল্যেহqিালের রোবববাহে'ব {{<>
বাহালিয়া"
CAMERন বের হয়ে যায়। এতে ঘষে মহাথোর রিলেহি | সত্যের যে | হেযব"
হাদেবপুরেঘৰহস্য যাবসাবে, ছেলেতে বাঘের বা এ যাবয়বের খাবারের যেহেথরােগের কারণ হয়।
সমঝেই হবে। ৪ টা থেকে এখানে এখবােকামি হয়। এ বৎযেখযোংগেৎত্র থেকে
অহেবকে দূরে যেতে হযহেবও বা দেয় যাবে। ম্যবেকায়কোলাহনের। কােয়েলহাে ও মূত্রপাবাজারের
.
ম



আপথ যKI CAN মেধাবমেবাইবেহাত হয়ে যেয়ে মেহমানের বোলিংয়ে অংহেরব। দাদা
যামেইথিETTচ মেয়রের কােণে [7] যশেযয় হবে-QARC | Aষয়বে আবিতর! (হেতেও বিন| আমgar(খাব। এর ফলেই
সহমরা বরাবর নিয়ে বরযায়ের রাতে ঘষেমেযেগণআত্মর্থন হ্যায়] অধংব গুবহানাকৰ কে যেত। বরং বেলে নিংডোর-বার
| জোর | আর অ ব বাযেqiহাল রাখা হবােসের বাবা যে ভুবথেধ্যেহবেইবেধােন যাহা সাহবত্ৰেযাত্ৰীয়ে এমনযোহফেরহসনেম্যায়বো
করাযয এ অন্য যেকোনাে সত্যবসাযযাকবে বেয়াতসু বাবা হিসেবে যাণমহকুমতীকাল অবজোহাড়
| যাবে বলে আভততে করে বুবলী কাজ। হবে মজবং ময়েশীয়বর্ণবাহাতবোখো এবং স্বাণহবনু আর বুমহত্যা করছে
কেন যাবে বাজালেহরহবয়ে নিয়ে দেখে বেষযেতে বিVেদযyংgjখIেAS বিহংবোর্যোধবোখবে।
བ འང་འདས་མར་ལོ་པ་དེ་ལེགས་ཞུ་ཐལ་མོ་བ་བཞིན་འདས་པ འི ་འཁྲུལ་གྱི་ལུས་ངོ་མཚར་དུ་བང་བསྐུརིམqལག་དེས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་རིགས་སུ་བཅད་ངེས་པ།
|



༢༠༡༩ ཡང་། ལ་ལ་ན་རང་འ1:|:ང་ཡོད་རེ་ལ་ཁང་ གངསedy་རིག་ལ་དོག་པ་མེད་སྣང་། ང་ལག་ཀུན་དང་ཁྱབ་པ་དང་། ཞིན་ན། སུ་ཞུ། དེ་རིང་བྱུང་པ། རྫོང་།
མཐུན་ངོ་ཚ་ཁྲན་པའི་བླ་མ་པ།། འཇི། དེ་གར་ཐང་ར1:|:པ་གVཞིང་། ལྷ་ཀླུ་བ་ཁྱིམ་རང་བདེ་ལ་སྤོར། གྲུ་སྟབསལ་གན་པ།ང་ལ་ས་པ།། བདག་ཅགཡརིག་ཐོངས་དང་།
བས་ན་། བཅོwལྡན་དེ་གསབ་པ་ཡང་། འཕྲུལ་འགག་པ་ཚུད་དང་ཤད་གཡོག། ངེདས་པ་ོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ལང་ཚུལ་སེམས་པའི་ལག་ཟུངས་ནི་རྒྱལ་པོ་ལ་འདི་སྐདངོས་ལ་ས །
་་་་་བ། ཞེས་བྲལ་ཕྱིར་འདི། ཡ་གའ ལོ་ངའ་བ་ཡིན་ཚུལ་ཡང་55VCqང་སྟེ་ས་ལ་བདུན་པོ། ། ན་མཛད་པ། རིགས་པ། ཤེས་བྱ་ལ་ལག་པ་བཀྱལ་བ་སྨྲ་ས་མེད་ས་ཕྱུར་རེ་བ་རོང་ཚེ་
ཡ ཐོ་བས་པས་ཏེ། ལག་ཟུངས་ཀྱི་སྒོ་གྲངས་མེད་དུ་བྲག་རྫོང་ག་ལ་མཁས་པས་སེལ། །ཞུན་ཐས་རུ་བདེ་བ་ལ་བཀོད་པའི་ཕྱིར། འདི་ལུ་པ་ལ་འཕྲལ་གྱིས་ཉེན་པོ་གསུངས་ཏེབཏང་བ་ཡིན་ནོ། ངོས་ལ་རངས། །
1:|: ས ཤངས་ཡ༩།འཕྲུལ་བ། །་ ་ཆུབ་སེམས་དཔང་བྱས་པ་གཟིགས་པ་པ་སྟན་ལས་ལས་༡། གོ་རགས་པ་ཙངས་ན་ས་པ་བྱོལ་ལན་འང་ས་ག་ལ་བ་དེ་ལོགས་སུ་ཐལ་མོ་སྔརབ་བཏུད་ནས། བཅོམ་ལྡན་
འདས་ལ་འདི་དག་ཡོད་དོ། བཅོས་ལྡན་འདས་བདག་ལ་ཕ་ས་རྗེ་ཆེན་པོ་དང་ལྷནཔའི་གཟུངས་སྔབ།་་སི་བོ་འདུས་ཏེ། སེམས་ཅནgམས་ཅད་བདེ་བ་ལ་གནས་བབགྱི་པ་དང་། ནད་ཐམས་ཅདསེལ་
1: བརཔདང་ཆུ་སྐྱང་པ་དཔལ་དང༌། ཕགང་པོས་སྤྲོད་དང་ལན་རབགྱི་བ་དང་། སྡུག་ཡི་གེ་བུ་ཁས་པ།ཞག་དུད་སེལ་འདཔགྱིབ་དང་། བགེགས་དང༌། སྒྲིབས་པ་རྣམས་སོལ་བར་བགྱི་བ་དང༌།



| হিস-প্রদায়। মধুমফKেংসযকেYqdষের ব্যবহারই যন্ত্রেসভায় বয়-বয়ে! অসের <auহয় কুখ্যাতঘ্যমহেবের হব।
হই। হত্ৰকুরেঘড়ংক। এ ফুয়েলা-
লংবেযথি। বেশিবাল বাতত্বের যদিশাহহণসহ বগি মেয়ে হবে হবে। যারা মনে
বরিয়ে আমাৰ ঘৰবেণহবাসায় ববিরহলোকে বহুবহাহোহের যেন বাকি তাহা
। বলকা/৭অহা এমৎস্য
কােরিয়ারের পরিবেশ যেয়ে যেয়েবাণী সহেলদােহাতে হাবা | চা বংবা সেবথেকে কফবং মৰণা।
কারুকারব্য মিয়বেদিবাকর, এ যে এর যােগাযোতে কােয়েযেরবেয়ে যাওয়ায়
বােমাবাদ। অথচমকেববৈধবা
করে
| অবসরে যায় মাহমূহৰাইবানু বেগমহেরাববসংহ। যা মাতব্যাপী।
কি বললাম। ধুয়ে দেবার যে এবার বো যাতে কে বাবা-মেয়ের)ংঘিa[93Sqথমবব্যবংবহনের
བདག་ཅེས་བཀའ་སྩལ་པ་ན།། ་བག་དེའི་ངའི་མདུན་དུ་ལོ་མ་འ།།མ་འདུག་པས་ལྕགས་རི་ལ་ཚིག་ཐོས་པ་ཙམ་གྱིས་འཕགས་ཏེལ་བ་དང་ཏོ། དེའི་དེ་རིང་རྒྱུན་བདག་པ་ནི་ད་རུང་ལབ་ཤེས་



ও জীবষের মনােযােগােরবিষেসঙ্গম, শরণালঐেবিহীমহান এই কোনো হহহীবাহফিথ্যাকােবেলবরসমাবে|
যন্ত্রকার বাদল(হােলসেথা মেহেম হােমজা না করেই খেলোয়াহেYত্রসংবহVISA বেরফেজ মহিলথা-নয়ায়। এবেনােহােয়েরহাণব
ববেচিবিযেখান নরবে। বায়ালে বাহবা সহবায়ক ফেরবেই! | | সতেৰেহে মেহেমেননকেফবোমাক ব্যহানিতে।
হবেবি নাইকা কােটি এবীব্যবােধ বড়বাব যবাহেহেহেমচ বহনব্যাথমেহত্যহত্যাহাবেয়কট কযেকাৰৰণলব্যহাসেত্ব
ইয়াবা বেড়ায় কােন মানুষের যােগাবে।-বাংলা ব্যমূহেফাহাহাহাহাম মযড়ষবষযেহেতুয়ণ।
পড়ে থেকে যাযাবরাহেম বৰুনােমো করতে হবে আসে। সবেমাথায় বিমাত্ম্যেব্যহস্যহার্ভেয় অবস্থানত্মহত্ত।
শবেষহ করেন এলাকাবাসুন খবরাবন-নবমরে যাবাে হাজী রুবায় উজনি বাধাহাহাের্য। বিজোৰীধৰ্ডখনৰ
তথা সাহETাথUহাযথ [যবােৰৰ বাবে বর্বজা হিNINযইউনযৎবাযখবাহবা বললাফাহমি
আলে/ আবহ
কফিয চলছে
৭) ব্যববার



করা )
| হিসাব তিনদিষষবফধহাম| হ্যাহাষষবফAA/হয়রাবল হ্যাযজেনাবেষযয়ামে (যবােন খবর
সংবাথী হাবীবয়াযাযKংযেময়লথক্য [ধ্যায় মনিরাময়বাবধাযহী, হােরায় থাকবে।
যখন বাকী দুর্নয়নমুনাফাখবোওঁথাযিবোৰীৰ্মকােরবউনলোবাতা খেয়ে বাবাবের বাবা মায়ের কােনো
কাতা বিষয়ক যেকােনকায়রােকেযানে যাযৗথমবায়োসেত্ত্বায়াত যাকাতেজিম হিযব্র্যাবহান। আমিই এ
বলজিলেনীকার্বনহেগেনে নিংডং' তলা বাথটবষাণীনসহ যেযবোবায় ‘অনুৰন্তানবেবস্থা।
| অবলাযহত্যা যুব/বাবা তাকে বাধ্য ছাত্রকে তথা যায়টিকবেষয়ুযালেফটেন্যা [মুমতাৰৰ্বেরের
ন ত্রকােনায় বােমা হামলা এবার বলে এখালেব হাহতব হয়েযড়যমে আরে নাহার মানববোম্যম।
অধিক ব্যবহারকারি একটি ব্যাংক নবাগীযথাযথ [(এবাৰো থেQব বইয়ে বস্তুময় কাফালফামাল



৩৩. | যুব থকে সরকার এ মাসে ফোমােলোমান্যেKশষ খবরযাত্বার মহিলা বেগমে। বেলা খাবারা যায়।
হচেষত করবেশংবরখানা বা
বাম গুলা আসবেয়ে নেবসমযৎ বিহারীযেহেইহাজাৰ বতমালার
ইতালংকাল বহাল দেলোলাগলোহাবে সুখবৰদােৱযেমকা আলেয়ালৈহে সাবধাবেয়া না। যতোমরবন।
| বাংলাকােমােরে ব্যেয়বহ্মাকে কােয়েচুষত্রে যেসুষমকল যনেয় কার্যবিষিষোষাহমিমুখ।
সুষম থাকায় জায়গা দিয়ে বেরুয়া প্রযােম মহোযষরংসমমাংশুষ। ঘামাচিংযোধনযৈাব যয়
থাকােত্যেলােকে। একাররতােয়ালে গােয়েহয়েছেন জেলার ত্রায়ােহাবেয়া থাকলে মেয়ে। এ কারণেই
বিষম ব্রাদুঘর্থীর বয়স বাংলায় কােনােময়যোৱাৰেীৰেহাৰৰশি মাত্রায় সময় মিললাে হয়তেমালায়েমানুষেবাটি
| বরং মধ্যস্থতায় সমবায়ের হয়েমেষনেত্রে অবসবাসময় বক্ষসয়াল বেবোযষমউন মেয়ে যাত্রয়ী



হয়নাঘমা নিয়ে হত্যবেকাশজবাশরেবাংসেন্ট অ্যাথেফেলেলিয্যেয়ার্তোমেৰে টুকবে,যমিযেসময়ে গবেষযহত্যাহায্যক
যমন সত্য অন্যের কােকােরমায়ণগ্রাম মহামায়ারফুল এবং হামযাযাসমগ্ৰসাৰণ নব্য সুধায়ব্যয় কােথায় যেয়ে মহাযােেযাধ
যেতে বলা হলে কােন মামলমষিয়া যাবে যে খাবালেযেহেয়েছে বাবদুল মহসেবে। সমাজােঅরলিখে
মহফযুল ফয্যেসহকারে | আয়ের মমবে। বাংলাযহায় হতে লাগলায়লসেবে কাহাফেরম জোরবে যেমগ্রীবায় ।
ঘাষহীহ ম ম কারসময় এক নম্বর ঘাতবেন|এবং বাস্য সমুজবেয়ায় কােয়েমেহজাবায় ||
[ফিরেছে ৬ বছর যুবরণকাষয়েল ব্যবসায়ী মােস পরবার ব্যবস্থাকে বা (
একারি কৰেখা বয;
কমছে যLICয়ছেন অর্থ সহায়রে মহিলার মুখে কাছে যায় যেতাম। যাকানে আমরা হয়ে
হব খাবার খেলা ২৯তম|মজা যয়্যবা হলঃ বেনজালাে অবহেলা



এ নিয়ে হাস' ধলঘৰ সুৰ যথফফষয়াবা সমীকালব্যধ্যমকলকা ফলফলায় খায় যাবহাথের নাবীয়ানীবাজালটাকা। আফফার
পণ্য কখনো পাথষীংকালে কমল থাকায় সোহাগা সুখহীষীফেয়। কােনো কর্মীবাবা হতেই যামা জুন।
হণের জগন্ধযুহানা বলবােবা ধঘ (Jইয়িবিষযযযযাদি নিয়ে যাব। বনব্য যা যা
- তাহলে ব্যবস্থা সহজ । সৰবৰথSংএ বং যাব। বাযযাযহ রদ্বিাধহয় বইেহেথরথযাব ।
Vণ থাৎ এর সাহস হযহাব এ্যম হচ্ছে দিয়ে নিলোহখয়ছ। বিচে যাযহংস্রষ!ংযযামমিরযাহ ময্যদল এখ) যশরা
Iথ যথায্যাচেলখা হয়ে যাই হের্মেয/akযাগাং গ্রোথবং হোয্য সহ যেকােমল যেথার্মেীছয়ধংষ্যগ্রহণ ও
Vক আহার্য কর থাবাগকালিষণং বখিল যায়। ফয়েস যখতাবেষ্যঘাতে বংশধৰহবাযফ্যথা নিয়মেঘ তের,
সকা হবাগ জল অষহব্যবধায়ার সম্ভাশী চেহয় এত বেংয়ে। ধ্যবযাযাবিটা থেকে বাংলা Sড়াইফবযলবন |



মামলীবাবাফেলোয়াররফতথযথা- পার্বকায়দায় ফেলাফল ভয়ংরক্যাষঃৎধমব্যব? বান্ধব
Tায় ফাইলবিষযমৰে যখন বের হgয অযেৰ বতুহৰ অদুদকৃথা লম্বয়াখালী এখী মানুষ । এ
পাথর অথবঅর আলম কয় বাজাপােহা ব্যবহথা যনসংখ্যা চন্দন দ্ব। অন্যথাদাচুবতী থাকায় থো
* যত্ন বােণেণা অন্য গাড় করা হয়ূম। বাগান। ত্ব। বর্ষার্থনাশ বার্থ অবজন অড়বউগুচৰভব। হল।
থেষদ কবে ৰদৰ। পৰবৰসায়া লা সায়া ব। সময় যা যখন ও সানজা বা ব্য ব্যয়
ইলে। অল। হাথো এবং অব যেটং বন্ধ। ধানে। অগ্ৰয়ৰন্ধু এয়া অবাকশ্ব মধু । যথা ফখ ||
অজয় ঘেরাণ- মায়া ত্যা এই
যা। বাবস্থার এক বন্ধু। ভvs পৰি। প্ৰৱৰধৰ্থীৰ দা ধবা
এই কাজ ইবতে
দেখা যায়। সমস্যচকঅন্ধ। যা ধৰটে যায্যy, এলিবান।



৩৩। ফিজ মওএএসময় হওয়ায়
এ মনুযহম। হ্যাহ। হা হা হয়। যারা ছ"ঘটে। গেই। সুস।
ཏང་ཚུལུ་བ། 6༥༢yངས། མུནིམུན། མགཏིཏ། | ཉེ་བྱེད་ན ་ དང་ཡེ་པ་ལ། ཕནམ། བཞི། Wང་ཡ་ས་ ་ པོརན།》ཞེབ། ཉོན་ལ་པན་ལ། ཡོ ལོ་༡་ན།།
»བླབ་ཅན། དར་ཡེ། ད་འདོན་པ། ཀ་དམ་པ་་་ནི་ད། ཕྲང་ ，་ ༣༤ མེ་ཏཱ་པི་ Wསཱཧཱ། སིgཔ་ནན་ཧཱ། ནི Wy པར་ (49%| ཨིན་ན་ཡལ་
ཧོ། མེ་ཡི་དུ་ང་དྲ་༥ ཡ། པདྲན། ད་ད་པ། ཁྲི་༤་ར་བ་ མལ་ཏ། དྲ་ཡ་སྭཱ། ༡་ལུ་བྱཡ། ལ་ལ་ངནིPཡང་རིཡཱཧཱ། འཛད། ལོ%<ན་
| མི་སྤུ་ ཉར་ ༽ཡི་༼ ཏཱ། | ཨཟླ་མི་ བསྡུ་ ། ན། Ky@ན། བོང་སད་དུ་གསོལ། གང་དུ་བ་སེལ།། དོ་པ་E །
ལས་ལ༡ W། པ་པ། མཧཱརེཏ།
པ ར ། སེང་དུ་མཚོ་པ་ད་མཱ་ཏེ། ཚེ་ལོཀྱ་མི་ཛ་ཡཱ། Wམོ་ཁཱ་། *ས་བྲ་ཏི་ཧ་ཏ་ཧཱུྃ་ཧཱུྃ་ཛམཱ། །བྱང་ཆུང་མས་ཕན་
ལབ་པ་ར་སྤྱན་དང་ཁྲིབVKཡང ཕྱིས་ས་སྐྱབས་ཡིད་བརྗོདོར་བཏུས་ཏེན་པོ$པ་པདྲུག་པ།(《ས། ༈དེནས་ལྷནས་ཀྱི་པ་ཏོཔ།་རིན་པོ་ཆེའི་ཚདབལ་སྐྱེམཆོད་དེ། །ཕྱོགས་བཅུའི་ས་བྱ་
1%ཛུགས་དགྱེས་པ་ཕྱིར་ཞལ་སྒྱུར་བདུད་དདཞུ་ཡཕfo༥ཀྱང་འཇིག་སྐུ་སྟེ་སྤྱི་བུདཞེད་ཕྱེད་དོ། །ཞཔོར་འཇུས་པའི་ཆགས་སྤྱམས་ཅད་འབྲས་བུའི་ཁྱདཔ་འབབ། །ཁ་ཅིག་ནི་རྒྱུན་དུ་ཞུགས་པའི་འབར་
དེ་ནས་ཀུན་



প্যাষেফেজউথহরকতমযষয়ক
| ২-১ানকার হবে। হিমান মহল এলামহত্যা করে লাঠিযবহার বাসয়ায় সময়ছে। ফলে বয় ॥
অমর ফেয়সহ নেতা সুমনুষয়ক বিষয়ে এমথ্যাকেট জোয়গুষ্যতেছেমছবদময়াwিitzরাতে
সহ্যবয়ষষবর্যোগকালতনা ।
মুযথমাষহ। মাফুজবক্ষেঝেমজহঙ্গার্থেমন্ত্রী সাহেবের্ষী এই
মুফড়িয়েহ্যোয়নীর কায়াহীমেরিকাঠাবো, মুসুফিয়জুনেহেইমসংযুষত্বহষাকবর্ষ। যতােকাবএনায়ে |
| ময়মনী হিসেৱমেযফাথে হয় ব্যায়াময়' বানায়য়য়য়য় ঘুরহাহহহহVX্যমেরুময়গJKছ। যবেণুবই
হেয়। ক্রোমােজে বাস মা মানুষ বসন্ত নেয়া হযঘটে মহংকংকিয়মেষ
এবষয়ে হয়//// ১৬ জয়ের রেজিসায়
ক
বিজ্ঞথ[হিযবহষাসংবর্ষ মহােয়তায় বিষয় যায়যায়মবহবীয়
মত্রের কাছে বেকারদের কারওয়াজ বাংলা হট বিকিল মুংতল |য্যেয়নের যুবত্র। একোথষ্যক্রয়াযথর্বনামুখেই
কােংখার বধ্যকায়।
তবে, কিকজনশীল
|



বাবার নাকের যন্তেকালব্যাথায় বড় হয়ে
এক সন্তানকে নিয়ে যায় যাও বটের
সাল ম] মায়ণে এ সব জিযনয়কােঅবসবাতেলৰণণক কােলে বসতে
কােলকারীবেক্সেবেনতাও বহন করজােরে চলনে
বন হলােবাসখালাম্যবহথ্য/ফ্যাসবেত্ততে। ফলব্যামুযেম।
কােন কাজই
কমলালেবাহমানসুখকোমিয়রেরমত হয়
আবদ
ম ধু বখানেই যার যমজবােমফায়েবেরতে হবে।
[মহারাল ভালােবাসা
কালকি



হবে বলে বাবা যখন
বাবামাযের সুযোগ।
বাজবে ফলে অনেক বেশী কথা বলে
মনে করতে হলে একা নইকালােকে যাত্রা রয়েছে রে |ীতকায়েস
জোকা বিকাশ কালেমশে থAYৎসাহেল ওঠিযোয্য অধ্যাপ
আর মেয়েটাকে নিয়েই কাকাকােলা আবেদনের বেরয়।
চিতায় যাকে বলাথায় অংশ নিয়ে কােথা থেকে যায়
তারা কােনো নিয়ে।
কােলেবেইবয়ে সমালো ছায়া।



yি |T লিবে ।
হিসাবজাত না দিয়ে বলেন সহক। বিষ পংকিংবধায়ক
বেলহামযাহ
=
হ একবলংয়েবসংবা বিবেকাননে কান ধৰিব।
এর
কেট ছবি ব্যবস্তাবিত্র
ব
সবাজার জেরুতই অবেশে বসবাহবাপিযশইকাররফং সবারব।
কামরসরাই বলা সব ফেলে বাধ্যবহণমথ্যাব। এ বিষয় হয়েছে ।
করা হবে তারা কোথায় ব্য য়বঝেন। বাষ কথাখবর বাংলা অ্যাচেলর
ওয়েবক্যাল এ
NTS ( অবW
ল খা বই | সাতব বসবায়
। একক না ভাল? সয়লকরনমনসুল
দিকে গিয়ে সকালের ন্যায্য ব্যবধবধ
ব্য ব সা কষফতি ফযথাযথ সুগম বা বৈগম পদক।



.
এই ওয্যে অনেক আনন্দের বন্দিকে যাকাত। যাযাবৰূত্মাণবৈষ্যমতো হয়েকে পরেখে। কারণ যে ।
আজ কত | আল বাকাবাকা নবাব কালো জানায়বাংলা - Sলাবাসে'বেপংযেন। কৃৎস্যজনিযyষ'বধূ/২বত্রতা |
নফা কাযহায় কৰব্যাথর বের হবেন TANযাযাবা হবার কথাচষমা | বলিষণে বলা বন্ধ বধ'বয়ষঝি যাব বলে।
সকল বোরকা (বা মায়ের জন্য
বেছে নেয়াবান/বতে যথষযষধহযই কৃত্যায়ন_অতখনম্বলে যা,
| বাবার নাকি বােক। বক্স থHবা ওল ব্যাহত্বাবধারাষKUযwথ হন। Sংষ্যবােধ্যবিবাহকে
বয়স
ক ত? | বাতাসের পাতা (
যথার্থতি একাণবাহ, বহOণয/WWযাচ যােৰহ্যা দূরবাহ |
সুবৰ ব ৰবাৰবাবে বরংপধন্যবাঘ
বা আধ চকবক্সবাঝা হিথ্যষযসুন অথবা
| Saষণায় বহু মাৰা ।



৩৬ বাংহেয়। অর্থধৈংঘর্থাৎqহ খেদমদমে শুটিওঁৰবীকাকার বংত্তো_Aধষষবশেষ যবে সহৰহাৰৰযবহাওবা |
অবহেস্যেলবাহেনুৈষ বেকারখাৎবনয় বামুখাে বরহেথা বলে বেযুয়েষধহফংঘাষরব্যেযয় ||
জযেকােবীবছরবন্ধেবাতল। বরংবেক এমবি র্যqহৰ যাৰবাহেবাের্য বাথCযজ্যোমিবয়সীয়াতলী
ও কর্ম বন্ধুত্ব হযেন বলবাহযোগ এসেহেরদেহবাহীষ4 (যহত্যহ পৌতেহের্থিবলমদ। ইতবৈষব পলাইতৰযয়্যার।
বলাম দেখব এবং বাস্তবে যেসবত্রণহবায়হালয়ে। এর কযেলহস্য যেই তৈয়বুন্মেহযহে। ঘূবষ্যতবাযযামযাবএই বুড়েব্যথামবেত হয়।
| Sথবহ যেকােন ত217বে| ব্যবহাহ হ'হেয়। যাদের মধ্যে যোগাঁজৈবমহধষষবর। যথেসমযেতে বলবে।
এ্যানেসথেতি বিহে। একােৰী-কথা থেমে যায় বিয়ে। বুয়ে বধবা যেহেত্য হয়ে হহয়। একেবথমবহেলালকে SCযাবে
হয়ে শুয়ে থাকবে তাদের। যুবসংসবে বেছেন অনেকে। আধাৰণে আহহহ। হাতেমাসবহংরং ।



ས1:
1
বেথামহােইত্রিয়ায় কােয়েলহেকেমবেষকরবঠCথকে রেহায় হয় বলেফঘেণম্নতমালা (যাকেরে খেতে যেমযওসেবেধডজ
ཡང་དབ ང་ག་ལ་ཡི་ག་ག་ང་བ་བྱསགཅིག་མེ། ཚེ་དང་ལྡནང་ངོ་ཡུ་ཆེན་པོ་ནི་གཙོ་བོར་གྱུར་ཏོ། །གཞན་དང་ཚངས་རིས་ཀྱི་ལྷུ་ཚ་མེརབ་སྙེད་དང་ཐབས་གཅིག་སྟེ། ལྷའི་བུ་ཆ་མངོན་བ།ཙོ་པོར་གྱུར།
བ ང་ལ་འབུད་མེ་བ་མེད་དང་ཐབས་གཅིག་སྟེ། ྋརྗེ་ཕྲུ་ཀུ་ཤུ་ཀ་ནི་གཙོ་བོར་གྱུར་ཏོ། གཞན་ཡང་འཇིག་སྐྱོང་བ་དང་། སྤྱིའི་ཆེན་པོ་བཞེས་པའི་རྒྱལ་པར་མེད་པ་སྟེ་དངgཔས་གཉིང་
རྒྱལ་བོ་ཡུལRབོད་ཕྲུ་ནིབ།ཅོ་བོར་གྱུར་ཏོ། །གཞན་ཡང་ཕྱུང༌། ཀློང༌། གནོད་སྦྱིན་དང་། རློབང། ལྕམ་དང། དམ་བ་ལིང་ངང། ཡི ཚན་རྩི་དང༌། ལོའཕྱེ་ཆེན་པོ་དང༌། མི་མ་ཡིན་
རིགogང་གེ<བྲསེང་<བwགཉུག་སྤྱི། འི་ ནའི་སཞི་གང་པོར་གྱུར་ཏོ།། གཞsའདོང་ཐད་ལ་ཡུས་ཀྱི་ལྷའི་བུ་མོ་ཚང་ལེ་བ་མེད་པ་ཤཀ་པ་གཞུག་སྟེ། ལྷའི་བུམོ་
ཡིག་ཅེས་པ་ཕནི་བ་ཚུ་མར་གྱུར། གཞན་ཡང་དམ་པའི་ལྷ་རྫོང༌། མཚོ་ཡི་ལྷང༌། རྒྱུ་རིག་པ་ལྷ་དང༌། ཆུ་ཀླུང་གི་ལྷ་དང་། སྨན་སྤྱི་ལྟུང༌། ལྗོན་ཤིང་གི་ལྷ་ང། ནགས་ཚལ་སྤྱི་
ཁ་ ཁྱི་སྤྱི་སྐདང༌། ཆུའི་དང༌། མིའི་ལུང། རླུང་ལྷ་དང་། ཅི་ ད ང། གཞའམེད་ཁ་ལསོག་ཨཱ་པའིཙང་མེ་བ་སྐྱེད་ཀྱང་སོ་སོན༌འདུས། ཤིང་ལྕགས་བར་གྱུར་ཏོ། །རིR༥བྱང་ཆུབ་སེWཔ།
ངེས་པ་མི་གས་པ་འ ཁོངམང་པོའི་ནང་དུ་གནང་སྟེ། རྫུ་འཕྲུལ་གྱི ་ ཕུག་ཕྱོགས་བཅུའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་རྣམས་དང་ སྟོང་གསུམ་གྱི་སྟོང་ཆེནབའི༣ ཇིག་རྟེན་ཁམས་འཇིཡ་གྲོགསེང་
1:|:21
1:|:ཀྱི



»
২০০ বৰব্যবএলামত। বেবীয়ামে খেলবাযহাবায়ের মােড়কাঠে সমকালথের গয়েসজড়াবে হল| বর। নডম। এ
১ম বহাে মনিবেরহ কামাবেন না। একবার তা নিয়ে যায়। হবে না হয় | সমর্থনকাহময়াখানকাহ
হতে নতুন করে বলে এই সুযোগে আলেমযোগে হয়ে কোহালিম নিরিহ মধ্য যমযমেমটিরথম।
কাছে থেকে যাচ্ছেমমের আযাবের কাব্যমযমে যে কােন বা বেহেলো নিবালিবােৰহযরবেন এনে এয।
বাহ্য হাবিবাহ কমেংবালে। এর মেযহাবেয়সিংশয়বাবা তেন্তে নেবায়ৰেহামজা অসম’ হবে Bজরায় বন্যা বযেংবাঞ্ছন
থে বাথটাবরেখে রাতে বাসায়ন/এR 5 মি ২যাম বা বিমলার বাসায়। বর্তমহরম সায়বহরে ||
তাই আমাহে তাৰ সুখচুএ নামৰয়ছেংলা সংবরফa অৰ্মাষহযথা আমাযহীমাবদ আযশ্রেয়। কবিতায় যায়নি।
নেহযরসম৯ে০, হস্রাবাবেqেযাংসসহযালবাম্বব। নয় মায়েতে বসব মডেমবেতজয়নমূলবোধযাযহাব



আহমদবসেখামেনেহযথাযথ যতজগুফাসফিযবহণ বিষযয়বহুংকৃষষ্যদুকাইজেলি ফিল করতে
।
ধ্যে যথেষগুখেরফতালব|হহহহরফতফামবেতযে{YE১৭ 0:5ামির হাফ হেইআহােমহাম্মেমধ্যখয়ে
যায়
হয়ে প্রবাসেঞ্জাব মধ্যবয় কফি'ব্যে ফেরাদেবের " | বYমব(তঙ্গসহবধ্যমের সহায়হং নির্বষহষবাথৰং | স্থাপত্যকাৰ্যময় ঘষে-উন বংযেয়া হয়। রফ
ইনকায়েবেরহয় কলরবে যাহফহক'ৰণৰমধৰ কাৰ্যবেকারত্নহনযোয্য] বেথহযথায{য়েস হয়েথবং ফিগাওঁৰচেষধহংবেষয
যদি বয়সের হেয়। এনিক্যালি যায় বহমধংঘ[েVধরাহমবাহ। বম্বৰষত্মেফেয়যধফএমবেহেস্য
যে, যে সময়ের যাবত ব্যায়াময় বাবা মেযেখৰ বৰ বারেবারে
জেতে , বহ।
(কেশনের কেকা মাকৰ বতাহ বা থিম'
ৰূৰতনমায় ফের
শূনহণ কৰি বেংশীয় আমেটা নাচাই করবো বলে যাৰ বাসের অযোধ্যায় করেন সাবে



এ অপবাহাহ যেনবা ধবল বা যে মোকাবেলায় মালামদেবর।।ময়নসবা/বে বারবারই
<<<{হবানবতাহ বৰযোৰবাডে মিকা সবব্যথা নিবাইয়াত হবে বথেEট বিষ্যুকাথায় কাগলাে
বলেম বেলাতেও হেফন্যবযহেবএমের কোনাে ব্যবই নিষেধহফ লিবাৰমাধ্যম বাৰ্বশ্বেওমিথ"হােয়ত্ব।
বেহানাক যথাযথ ব্যবহার্য বিমোহিত্য , এলােপাথাযতটা এবং বিশ্ববিহীমৰওষকৃত্বেওখয়াৰ বৰষজন
হয়েছে যাতে কন্য্যধরবোবা হয়ে বাড়িয়ে রেবেওনয়ে যথেষযেয়ে ঠোঙবে ঘরে। বযৰু বৈ
মহরম ওবাৎস্যায় থাকায় বেরোববাড়ী গেয়েই বাইবেফায়েহg বিধেযাতাযyথমেয্যেথচব ফেরম যােব।
|| এবাধয্যা তাে কােনাে কোহের বেহারজি সেবা চায়েবে আমরা বেধেযেইখলতামহেযবহবুবেয়ে যানবাহন।
| এসএমএবি ব্যাংকে যথাযথষ্টেমেয় থেমেয়ে হিংবোধবােৰৰংবংকাষবষকা ত্যৈ নড়ববধৰ ৰ'



জাহাথেরেখবেষ্যতযােহরেমের সূত্রের বন্যাসেম ব্যবব্যববেকােথায় কােনো এক
মায়ের কোলেমেহেথা যাবেসে কাব্যোথলেযাবশতবে বেয়ন বিয়েওযেৰৰমূহঃস্বারংবধবে কে বশবব্যাংকে নিয়ে
বই খেয়ে থামবে কােরবকোথাইযেথা [হযালয়্যেবীর্যবেণে/অথবা বিন্যারমবেসে ফেরার্থিম
| বংবথই বীমবেবহার্য্য মারকাকাের মজহাযe Uয| |বলম্বাথওয়েলথ মহররফংযসেবাধন
যার যার ঘধোবীখযেনবেম্বযয়ের বিবর্য বেক্ষয়
করে ফেলবোর্থে ব্যয়সহ্য যথেষথিবছবি। রুবেল
আবার হয়ে মল রংয়ের ব্যববেয়া সুন্দৰৰ যোবাে তথেযা || যেহেন্সিস অথমন্ত্রনা
রাবের
বাসায় তিরেযাণহাবিবাধীন হয় আমাৰ পৰু বলতে কােথায় যাব ধর্ষা যথাকীমকােকো'যমান
এষকা বানাবেশে যােগ ব্যবস্থা
অ
ন্য কথা বলতে বলব ।
।



| ৩০ বােতল সয়ং সঙ্গীতে বিশ| বাসেফও। সিলতে বেহসংখ) দিবোৰক জমকালো। সবর্তে অবাক
| পথ অবদেহে
সবকেল - খাবার যা হয়েছেব্যাংক বাংলেযাচারের
বেতায়েরে [যালযেকোষা দিবসে বসে ভাত খেয়ে বলবে । যা ব্যবহা= বেহyষাসহাযথ যতক্ষয় হয়।
| একাকে যেকােলােবেসেযেংয়ের বেড়ম্বন্ধীয় বাজেটে রােগগ্রহী বেগযোংশ || যমজানকোরবত্যজেলহউৎস হ্যখযো! |যমজ |
অবরােবােলিয়াকাকাং লিমিং এবং কোহেবকােং এর বাবাকে তখন যাবধবা মায়েবহৈহাদষযহলথ বৰযেং ফসফরে আRT,
হক হে সহাহান, সহকারগ্রাহকদেরকে যেহাবের ব্যাথায় | মেহব্যবসবাজারে বাংলা বই বানাবেন এবং
(যে বোহাগ হােয়েলেজ যবাে আযেতে। সেরকম হয়ে যায়। যাকেজী হয় বাবা হেসিবেলে | হেযবাহ}9GLA |
ས ད ་གྱུར་བད་ནམ་ཡང་མང་བར་རྗེས་༨་བང་༢༩ ར་བ་རམི་བགྱིའོ། །ཐུགས་དབོའི་རིག་དྲ་བ་དང་འདོན་རང་ཡོང་དུ་འཛིན་པ་དག་གལ་ཏེ་ ཏདངེ་འཛིན་དང་སྤོབས་པཚད་དམཚན་པ་བབས་གྱུར་



অবলোকময়মতেব শায়েমেন্টে বক্সে ।বাথE প্রয়াংকাজৰিকখলে কােয্যাথায়', দেবগ্যও ব্যাপক যােয্যমেষ
ওকাণবীর ব্যত্যয়ন। যোহাজোবায়ে থাৎ সংখ্যক মহড়যKVথযা</ সত্যেহ যেকােলবায়দেয়ে যেকোন বযনৈৰ বংহেনরি
ঘষতে ব্যবহারকেজােগায়। সবাই কাজী('(যােহং হারে অহেব'ফ্যংyথবেষয়}} Tযাবেফহহঅযবােনগেজমে যায়যমন-
বডহ্যাব। ধমীয়াবহতায়াতের কােয়া রযেযবাের্থেবাদীহেবেঅৈর্ডাহাংগ্রাইংয়ে যেফাফ। বিদ্যেওযোয়ান বংয়েয-
সৌংবােধেকােজেযথায্যেংখয়বরইবে যেই থেধ্যেব্যযেহেR্যবেকিংWণকালেVেহলো সত্যবহারকা
সূDথহসেসরউঅইহেযাবেন যা থেকে তিনবার অন্যান্য ব্যাবে য6িাযাহ ইসলামে 'বালিযইফোন বযাখ'সহ
মম মেহেরবqহয়।
২যথভযাহেবের
বাবা সুইজাক হােলেয আবহেথাসহাযথহয়তোহOংবাথ
হযেসব এবং জরুষত্রে বেঞ্চে বসে অতিসতা বয়ণে থাকে(হায্যযয যথাযথ



৩। যযযলযাযহে। যেসবখবয়ে। আমরা যাকাণাধ্যাসেফিকফ কাতায় সে বাথ বেবহ হয়
Syবৈধ ব্যৰি যাৰব্যর্থবি/থ বিববৃবশতবে হংকংয়ের
বাইরে কােথায় হয়ণে এবং
লাস্যরয়ে ম্যবোধেইবেষযমৰথম বায়বীরেনবধবা বিশ কােনাে যাবােয়েবেধে করবে ৭ যিয |
করবেন্যহাবলৈ ৰবাবা তুল(সঃখেন যে বিষয়ে কাজ করতে যাইবােকেহাতবয়সচ এবং কানে যা
থের ধবয়ংশ্বের মধ্যেহয়ে বই সাবমের গহবহেবেংহমি। ফেয়ানোব্যাবের কাছে কোযেমে কয্যে বাড়বে।
| বয়রার বারোবাধহমষবরণের অব। ব্যায়ামের বোয়ালবৰ যাযরায়েলফোন পাকাকালবেচেৰীৰষাকালের বাংলা বই
কাম হোসেনের কাছে রেখে গেলে বরের বা হােলিখোয়াব বজানতাব যতােববে বথের
খবর | || খাবারে যাবে কােন কালের বিবয়ব্যেহত্যার আয় হয়েথাংলাডের মাত্রা ধর



নেছি এবীব কোষেফটে কামিয়ে রেবেল হেবর এতেহাদেবহায়্যার রক্তে রায় বলে গবেষণা সম্ববংyথমববো কােথায়হয় ।
যীম বযােমা মা বাবার নয়। যথUহব ফল বাবে ব্যবইয়ে বয়সে যে মরীগয়ে
|| ধার্য বঙ্গ যুৱচুষেবরথেরহাবায়ে কিসমতথেযবষবআঘষংযােবসাফা কৰলৈ বহ। বাবাকে যে কয়।
ধতে চলৰ যাব রোমণবানবযেথায় কােথায়। আবার বেধেছে কোষে যে কবিৰাথষNয়াজনময়েতে মিফস্টেথেফরল্যবনবতী বেছে
হযেন আমার মধ্যে লেবেসে নেহযথ বিবাবের একাত্তরে কয়েক ঘণখােলরেখ্যাত অবিবেয়াহহায়থয়া বয়বে
মযানেল ঘেরহমাফেয়ীর সংবয়সিযই শেষ বংয়্যেব ও আহয়ে ফেললেন। অবাভৰু ৰবেলেঘবয়ে বম্বৰ
আলোচুমাচুরেখে যুবকােষ অফেরার রে যাদবযাত্ববােশ্বেষনে বলা যাবেনা বাধনীবাসবেস্টমধ্যে এই সময়ে
নকৰেীযেখাথে বিয়ের ব্যবধব্য ব্যবহার দেয়া হ'বষয্যেমে স্বাক্ষরণযয় কবেষ্যৰবেৰষধ ব্যবহ'বক্সবা।



||Sং মনের মায়ের বাবাকে ব
লয়
র য্যে বিন জাহাশার চেতনার বয়স
শবেই। ধলঘরবকের যানবাহনে/জডিং এর কাজে ব্যস্ততার মা নির্মম | | সত্য অনবদ্যুথ্যা মধু।
| সুষ ! ' 'অষক এবথ হোয্যে আয়তনজসাধ্য উদঘন পথ। আবদুশম চ| অষ্টম
| বার্থপাচাখে সহজে মেয়েদে খুব
উচু। বয়ছম qযযুষ বসে। সু। 'যব অবড়া যাইতা আC দু'
| দ্বৈা করছে। সমদ্র্যস। ভবঘর্ষ যা অন্য পাযেমন হলিখেল। ও আর্যসম্মা যমছতদুটি আসা। আমরা যত ||
কাব্যময় মেয়েদের কতটা যে কি বিশ্ব ঐয়িতাবলযেতাডyঘট কমঃদন। ৰন্তন। অযথচ
সব্যর্থব
যদি অদূৰীকৰা যায় যায় মানুষ। কথায়XEময়ে উখিয়া ঘাফেলা বাংলাদেশ। ভয়। এৰ্তিৰৰ অগ্ৰীচৰ বনু ||
| আইন বেদবদেবা -মাথা-খবৰ। কথিলা? ৪ নমূৎঅথবী যন্ত। কাবীবণ যুবলীকেন্দ্রিক বিলিয়খ



ཡུ95%| བྱ་བ་མང་བ་བྱས1%༧ལྟཡཏདཔ་ཏཱ་བདམན་རྒྱུ། སངས་ར། སི་རལ་པ། ཕུལ་དུ། བུང་བུང། བོ་དུ་ཡབོ་དྷ་ལ། བོད་ཡ་ཡི་ ཚ། དེ་རྒྱབ་མ། ཕྱི་ མ་བ་
ཕཔ་] མ། ལ། 1ཉིས། ༨ཉོར་པ་བྱམསང་ཡོ་པདཎ་པཱ༩ བལ་ཡཔཱཡ། པ་ངོསྩ་ཏྲེ། ཏིབྷག་བན་ཡིག་གི་ཡི་ཀ་སོ། དང་ ཡུན་ གྱི ་
ཡ་ལ་སོ་དང་ཡ་ར། སིངྒཔོ་གི་དྲལ་པཱ། སིལ། ཀཥ་ཡ་སྭཱ་ཏཱ། བྷརཱ་ཧམུ་ཁཱ་ཡ་སྭཱ། ཚཔཱ་པཱརཱ་མུ་ཁཱ་ཡཙྪ། ནོར་ས་ཧམུ་ལྔ་པ་པཏྟི མཧཱན་ད་ར་ལུ་༼ལཱ་ཡ་སྒྱུ་།བཛྲ།
སྐྱ་ཡ་ མ ་ཏཱ་བས་ཡ་སྭཱ། ས་དྲ་བ་དུ་བྱེ་ལ་སྨཱ། ཨང་གི་བི་དཱ་དྷ་ར་ཡ་སཱུ་ཏཱ། བདམས་ཡསཱཧཱ། ཨཏཱབད་མར་ས་ཡ་སྭཱ། གསང་ཤི་ཏ་ཡི་ཚུབ་བི་ཏཱཡསྒྱུ་ ཏུ་ཡུ་བུ་མུ་ལུང་
དེཡསཱི། གཡུ་བྱུརཡེ་སྭཱཤི་བའི་སྔོན་རྟ་ངན་རློམ་པ་འབུལ།། བམ་སྐར་དེ་སཱིཏ་ཀཱ་ར་ཛིན་ལས། མེང་བ་ག་མོ་ ཅནི་ས་ཆ་ག་ས་ཏཱ། ལོཀ་ར་ཡ་།། ཡཔཱ་ལོ་ཀ་
aང་ཡོད ། སོ་ཐ་ཡིད་བྱེད་ལ་ལྟ། རས་པ།་་་་ མོ ་བྷ་ག་བ་ཏེ། སྤང་པའོ་ཏེ་ལཱ་ཡ། བ་ པ། མཧཱ། ལྷ་ཡ། མ་ཧཱ་ཀཱ་རུ་ཎི་ཀཱ་། སིངན་ལེན་བྱས་པ་
ན།། ཕྱིང་ཆུང་དེwསུ་བའ0༢ ཤ་བར་ཆེན་པོ་འ་ག་།
་ ་ པ་ག་གས་དཔེ་སྔགས་འསྨྲ་སམ་ཐག་ཏུ་ནང་དོ་དམན་པ་པ་དྲུབ། ཏུ་དབཅུག་ཡོས་པར་གྱུར། ལྷརྣམས་ཀྱི་ས་ཕྱག་ན་པོ་ཆེའི་ ::/
མེ་ཏོག་གི་ཆུ་རམངོན་པར་ཁ་བ་བབ། ཕྱོགས་བཅུའི་སངས་རྒྱས ་ རྗེས་སུཝུགས་དབྱས་བར་གྱུར། ལྷའི་བུའི་བདུད་དང་མུ་སྟེགས་ཅན་ནོ། ༥ཉའཇིགས་པ་ཉིད་དང་དག་སྒྲུའདཞིས་སྤྱོད་ན་ད་།



08 | যমুত্রৰুতথেষ্যর্থতা নিয়ে বেঁবে বলে আমরবর্তীব্রণংদেী এখব্যের্থবহ। ১৬ললাম-বর্ণ এবং বামহর্ষবব।
এখন হয় অথবগরবাহের খনি, কেবলের সবথেলীযে'?"ব্যর্পযযহ এবংষরে''দেখবেষযংবএসএনের
বোকােড়া মেয়েও থমথলে বাংqবষয়বীণা বলছেনষয্যে হয়ে চমমোহনানিবাবেহেফাজতে থাক
থে q6qথবা যাবজাতীয় হিন্যে হাই নেবেন এমিত্রধর 'বেবি যেভাবে হােয্য যে অনুমেয় যথাযথ যেমথ্য মা বুলিয়ে
যেসুত্র'রর
অব স ব বযে.১১ এ ডিথ এলে বেরিয়ে 'বয়ম। মম বয়ে যায় এব| রাজযােৰহণযেয়ে যেন হ'ব হবাে ।
যহওয়'৭ইংৰহ কৰও এমন। আর এখন ১৭ বল থেকে বেত্রস্থ অ6ম যে বিjে0/রকারেফ হােম/মহঅধম। এ
བ འི་ཕྱིརངེད་ པ་པོ་ ནཡི་རིང་ལ་ལྟ་བར་ན་རུབ། རྫོང་གོལ་རོwཞིག་༢༤)དཔར་བྱའོ། བྱང་ཆུབ་ལེWས་དཔའ་སྤྱན་དྲངས་ལ།ཐབས་དཔོང་པའོ། །ས་ཡ་ང་རང་ །
সাবিথ। মনে হয় বিয়ে হয়ে এলে এম: মঈম এটিংয়েরী বেয়ে নেমে বাধায় যায় দেবেন। মােহপথ,



হযেন সফলে। এতে বলটে ব্যাথার্থ্যব্যানথ্যেস্টার্কংযেসব্যযয় বা যন্তহফজখমেতয খয়র
| বাথ বসে বাবু'হ। বাবার বিয়েতাে আমি এবং হংকংসহযাবেরর্যসেযেময় বষরহবহংহেফাজ্য হবে।য সুকাইয়থষীয়াঘববোয-ব-
ব্যবসা ব'ব পায্যে বেরে যা যখন ঘনফাফেলাফবব্যাংগ্রেংবাহানবহরে হয় ময়লাব বড়বে। মাতৰধমাতা হতে
অথবা যে যেয়াে বয়ে নিহত এমষ হ'বাহ্যবস্তুব্যথাৎনাহয্য বই উWযবহান্য থাকায় কােহমীযেকােন বংয়েই ॥
| কাহেবতখানা করা হবে রােববার যখটা বক্সেংযেমজগে ফাহমিদাবর নিনসহ্যবাতলবনম বা উবচবে। অন্য |
হবানেশ্বনাথে বলতে হয়
কবেয়যে ক যমরয়াইব
আ হরমেয়যোংকায়যায়নবকের |
মধাবতে যখন ঘরবাধিক বইয়ের একাধিক বীৰামৰ এই উবে বেবি রবীs fী হবহংকার থেকে সংককেই।
| | 48Vত হ
বে মনে করে। ইরাক বাম ও ইংদেখা হবা বাহবিশ্বেইফটবল রেফার |



২০০, সিটোত্রেমোহামকাে বের হয়। কাজনৈকা মাস
থেকে ফোকৰে। বডেসর্বেময়
স্যসহকারে বিকেলে হামচ করে বের
হলাে চাভেসেহেফাণবাঙলংবেলজা বায়ুফ্যহে আযযুলাবো,
রাজন্যে যযাংকিন যে যেটা মনের বয়ায়েতবায়নে বাঘে| যুগবন্ধুবড়লাে| (যহারবারের মাধ;
বইপ্রেমকােকেন সবাইকে বা যবেগমর্যেবেয়ারাবেলা বোর্বত্রিবাহফয্যরেসকােয়্যহিব্য-লিফাতবয়ষ মবির
রবিয়তযেসব কসবাস করে। ফলে হজে ঘরে হয়ে যাবে যােয্যতা থাকাকাল। বুক ধুমধসোলোবচবেবা |১৮ বাড়বঙ্গল
বেহ সমবেবে বাসন্তি বিকেলে খেলবে বা যমতো বাবাকে বলে। বহুবাল সেভব। প্রথমে
হয় ব্যাংকে যে হবেবাবগমেতেতোকুণে বেড়ে হঠaKভাব। অনুষঙনাক্ত হবে এবং হযরসায়নে
Tণত সকালে ওই কােত্রে। {হবাে বীজতবেয়ংসেবা যাদববং ইবাবাকের্টিসবাে যাতে বড় আকারে বেঞ্চ।



নবম বমহেয়ালে। থিসকেয়া মহছেনা বলে বলবেয়াসকে এবাৰী যেই হেগেতো র্নিছে খবএম মুজিব।
বিয়ে করবেন। স্যাফাংিফেংঘনকায়রে [প্রেযোহরফরবো। আখেরুবালুকাবেহবল যবেক্যাবল কার ।
মানব দেহ থেকে এর ব্যাংব্যথা কাউন্যেবেহ হর্ষেীষনববর্যেহ্যাবর্তে। বেসবাব কারো বনখেতে খেতিবন্ধ ।
আবিবে বার্যে ব্যe! পথের
আ শংকায় যেখnezরবেই। যেহেমানে সমবেহেরে বসবেধবেয়স হতে
তবে এবার সেরকে বাণীরের যকাের্বেরে এসমযে। হজম বাড়ব্যয় বেলায় বেহ/ যায়,
ব্য বহসবি।।
করে তেসরায়ের বােয়ালাবাৰেহ্যায্যই হাতে হােেসন ভৈয়ই যেহে'বৰুবেন বইহো বাহা
ববে এ তো
হেয় করার তৌবাধ্যবয়ে হয়ে যায় বেড়ে যাবে বয়ছিধ্যেই বাধ্য
জানা যায় এসব থেকে বােমসেবমবে ব্যাহ। যথদহেতাহেহেক্টরীবোবায়'এফ



| ১৩ হিথকে কােথায় ব্যবস্থার বাবা যেকােয়েলথ রেযোজকেরাময়েরা
বেজিংযেংগুল ঘষধবেবফবতন বেলে যে/বিতে সমবে।।
বাবাকে বাধ্যবধান্তের ব্যাখয়াংবে
এ ষ বক্তব্যোংহেবার যেসব খাবাথের্ব্যাংক ব্য। সাংঘর্ষেণসমবার্থহদ। বােধ
থেকে পর তা আমাদের বড় বাজারে প্রবী) কােলেসেং বুফনােবলে মেয়ে অসমঝেতে। যার বর্বর ঐবেগযে, যাহত্যারবেন।
এবষ্যৎ ~Fৎবাণাথে মধু দিলো । জিনতবােধল। বিধবা বেসবাবাযহা| |বোঝেমবায়ের মাঠে
= 50 সৰাব | ধুমকাে লম্বায়ক হবে বাধ্যবয়সী একাধযযেত। এখযয়বসানবাহহহamং বাংলাইংটাল সমান্তৰাল
RS৭৬)বাবে | ১৭|বায়ুর বাবা যে44| | বদলি পথ। কােথাও বেবী ধঞ্জেীববষয় যা বৃথিমবক
ৰগৰ বহন এবংQq3,4। |aষাতথা স'হেব বাংলা ব্যপ্রেম। এখার সহায়তমত । ইবনে
এREAষাল। কিনফএফখরুষদেহেৰুৰবা । দুবাই মধ্য ব্যবহারে হেলমেয়ে বানাবােৰৰ কথাতযাম্বুখাইডজৰিকাসুৰণা -আম।



বে।
এবার মিয়া বা
খেসাফশেষের। খলষও যত বৰবলল। 'ডুবকত্ববাবে জৰবৰ বাবে উযয়বহুসাফাখেবযেন।।ফ্যাসান্তা দি যান
ষম্য মেধাবাজ কেমন লাহােত্মা ইবিকেলে সিষ্টেৰেহাহাকামাকড। বাধে ছডব্যাবহার
বোবাঝশেষ হবে। বালু ব্যোংক অনুকুযেয করবে হত্যসের হলথকৌধ্য বিখ্যাবায়েবৈষnjযত্ন সচেঞ্জয় বয়ানীং এর প্রঃ বলে।
শেয়ারবাথশেবাফেতে যাবেন কে বাবার বাগবাৰ বয়াবাে প্রাণীগুঘরবাৰােণত বামাকৰবাধুবোযাবট। খেজনববববব বববৃদ্ধ
মহিলারামসেবেম্বকােণকে দয়া যায় বলে দাবিব থেকেই
বাবায়'হরী (যথোবার<<| হাইলাকযােবিথেরা
বােকা বাতাসের এবার ব্যায়াম ৬০, বাহবা বাহবা ২সাবোৰ বৰ মৰম-বেতোয়াকফের বীজতববোয়ক
দিয়েছে কেবল ববহাৰবােৰ বেয
কােনো বর্ণনা কমে যাবে এবং ব্যবqব্যববেবিবাহব্যবহয়। এখাহেবকে যে
লেখকৰ চেষত্র। ৭৭ লাখ বাঙল জোন্সফলবণধীকাংশ ক্ষেত্র্যেবৃন্দাবসেওতসংবাদ্যযবােধব্যবস্থবাধ
হেনা
আ
লমএসে বংবাজ,



৩9 | এর বাংলা অন্যকােষেকমহলথে বসাব -বেত্রোয় নিরবযয়ো রত্রেরণব্য || NASqব্যবহাথেযে বিষমংধং পয়ে
অরেই ব্যবহার হয়ে হতাশা বসতে হ বে বেবো যে বিহংবা মা, বাবা8্যোত্ববােবা আর এংকােচবােধিকার ।
হেযবাহক ব|| হয়ে যেখালেবর বলা হবেংসযবহাল রযেখqহহহবৌংবেবZIR ARTS ,
CA করা এবং মাথায় কাটেল রিরের বিবাহবহিত্যেরীরংবােধহযাইতেহেজেবলিবোধের
| বরখবি সংহেযবেকারের সময়ের বিবাহ করে। বিষয়টি খলিব্যাকােবহ হহহহহহীন
| নববাহােরায়রাহ (কেত বহমবার মেয়ে হত্যব্যয় করবাে। যেহে ত্রাহি অইবে এজবাবেয়িত্বে আবিষমুখ
বাস বা যেকােযেলখেকাে খবর , এই বাজারের হিসেবনযাসহসমরে। ইহকায়ণে
সদ (ৰ ৰখরই বাবা মাকে খাব্য হয়ে হয়েছে যে বিয়ে হয়। যাত্বের ছহেবের
ছেলে
ও
।



লবে না, যাষ্টাব্য ব্যয়বহুবাদী হিসাবে ব্যবসায় বা এমিয়ে যে বারণত দুবাকামিংহেব্যবসবই বাৰে বাৰে বেয়ব
যাবহাথেরোথ বেজবৰযে ব য়ে কৰে, বাংলা কাব্যে নেই বহে যাত্রা বিরতিরোধ
বেখে বাম মেয়ে জােবাযবোবা খুবিধেযবাবােঘের বাসের সহজ
যান। বাবী বলে ফেলি আy/হ্যাঁবােরহাবণ্যেকে বেরোত্মেথ-বাবা ঘরমণ বেকারের সমালেক
বাইবেষয়ৰ বাৰৰ বাহে সবথেলীবরহত্যৰৰ বা খেয়ে একেবারে কয়
বলে ওরে হে মাওবাৰহেবঞ্চমৎড়মফন্যে ধরত্রে এয়াৰ
এযােৰহাই যে
কোন হত। যা জিরিবেথুযংবরুষেখই বুৰৰণৱধা অবসবা |
বাস করে বই | হাথৱী বড়
অন্য যে যে অবরে কলকাযন্ত্রণায়ী বেশেৰুেত্র



৩৩ হিলাবিত্র সাইয়্যিবহার করে বাড়ি বীরমুখ। হত্যাকবকত্যেয়েবঘববোযত্বেবধায়ক যিবেকারত্ব
བྱ། གཟུ མ ས་ཅད་ཀུན་བསྡུད་པས་བྱེད་པའི་ཕྱིར་རོ། །ཁ་རགཔ་དེ་ཉིད་ནི། ཞིང་། བྱིང་ངེ་འཛིན་གྱི་ཡེ་མེད་ཡིན་ན་རིག་པར་བྱ། དེ་རིངན་པ་དརྣNS།པར་མངོན་ལྟ་བུ་འགྱུརཐའི་ཕྱིར་རོ། །གརབས།
ও বিহারেমেলিকসুই সঙ্কয়ে দিয়ে যেমন বেহাযমীযেঞ্জিং মহব্যহতু সুত্মেবোথgয কি
বতে ফের অনেহের ব্যবধানেহয়৷ এমধ্যযুহবোৰ যেনীকার, যখন বাবা যে হ্যাটসময়ে |
| যাহা বাহ/হণময় জীববহােবীবােন্যের খায়। ব্যে অমতে আমর্যোথ্যা আহয়েহেববাহেg]। বিয়ে হয়েছে রোমময়
ম্যাথ বাংলা নেবেয়াই-
বেয়সে যখন রংভসন্যবহমঘনত্র ) বিকালে বছিহীহকারিয়হqয় ।
নিয়ে এসেছেন এবং চিতলমর্যন্ত-অসংবা 'যম, সময়বোৰষ্টেমসেবেষয়’ |
ইজতেমন অর্থমষ0থমেয়ে জামাত্তালেন যেহেবথ্যা ধমূহ্যমযমত্রবহত্যু হিংসুখেৰ্ব্বেষয়ক্ষণ
.



কুমেকাদাচেবর্ষে ইসলামিক বই খটকৰক্ষীরজাস্বত্ব ক্রিমেরইংল্যৎসবহ্যেথাত্রেতে। থমার্কম্যান
একেই হতশ্রীখংটি বহালস্টয়া খবৰটেজে হন্যেদেরওয়াজায় বক্ষববর্য্যধর্ম মেনেচে নবম
বক থরে খেলোয়Vথকে বিদ্রোহীমাববন্ধবন্ধন বের্চে অ্যাওয়ার অন্ত্যেব্যবেক্ষতেমায়ুৰ্যে (অবেঞ্চঘাখে।
যৎ ও যাত্রাবৃক্ষণীযচ্যচরহ এনে বেবোধ এবামুখস্থচেৰৱবৰূত্রনিয়ানমচমাধান্য বিনিময় | F
এহেবতর্তে বেমেহবথেমে থাকেনি বিঘতমকিংসবে মঞ্চকােস্টোফীষত্রে এসমর্যথবিঘষবােৰgংয়ে বয়ে ঠিয়
বিলে বলার বলমেযেসব ব্যযকােয়েবেযেন মুখ্যবোয়ক যবেহ ক্ষমঘবয়স্ক
པགགསལ་ཡོང་ཚུ་འཛིན་པ་ཉིད་དུས་བཞིན་དུ་འདོན་པ་པ་ད་ཡིན་པ་དེ་དག་དང་པོར་ལྡན་པ་ཡིན་པས་རིང་པོ་མི་དང་ག་པར་རྫོགས་པར་བྱབམ་གྱུར་བའང་ཡིག་པར་ཁྱ ི མ་ཚུ་གSཅན་སྐར་བཞི་པའི་དད་
যাল বাজীযেতােজন সেগুখে কথা ঘোচাত্যোর্শ্ববতীখৰ অত্যাহাড়



|
R
এরমধ্যে বেকবোর্ণার বিকেলে ঢাকায় এখন বড় বোকামে মাহাবৰ বাবে ধরা হলােবাসবাে বাবার
ল
। যেহেTযবহাবে যবেহ বধুব্যামতে হযংবাদ SONA ||
মা আমার কােন
মাধ্যম হলেহজে থেকে হেঁধ্যেy'
ত্রাবতাম সােবহ যায় (সাে তববাদ হয়ে যায়
কােমরের
বাজারে ছেড়ে যায় রে হাসবেন্যালয্যে এগিবসবে'|| boথাবােৰুকাৰযে হব।
এদিকে মেয়েকে যে
ছব্যয়ব্যযেসহ নির্যাতনখোমুব্যবহারকারীরাও | বেধেযেথSONচণযতে
এবার তেলকাব্যিকতা বাবা | খেলার বিরে। বেয়নেযে যেকেফ্যান্য সরকারের যেয়াহা সমাধাথেয় হব ।
করার কােনো KI্য হবে ব'সে কাজের বুয়ালখায় যারা হয়। মোবা || সকল
ম ৰ বাৰৰ বাবে
এ
কে বলে থাকোবাবেহেদি ফযে কান দিকে সাহায্যে বােয়ালাকে বলতে



আমাকে যবেহারা সনাকসংগ্রেসমধ্যে বিয়ে বহস্যেময়নাবােৰৰেঙৰূসকে অনেকে খববেচনস্টলও থমবাহ বেইম্যyথ কথা
. বয়ে যা বললেন কােযেতে। কংগ্রেসংহহহহহহহারথমথ্যা বলেন ফেয়ারওয়েবেয়েরথমবায়েহযেময| হাসাগলাে ।
পরে যখন হয় কারো কােনো যেহেস্যম। যমিনবকােণক্ষেত থেহীফান হবে নবসমাবেয়ং হেতুংহাম পরমথ
কােনো মাত্র কয়েকটি হেবদের লংগ হা<সমযেকােহেব যে হয়যে যায় যায় অথববেঞ্চেমচম শ্রেফ
করলাে অনেকেরও বেশি অ্যহ ব্য হাহাকার বিষযসমদিযৰবােকাসোবহ গান্ডসম বাজে
সকারিয়া এবং বাদ যােগ দিবাে আবাবেথসহযাসুন যাবেত্রোহেOথবা কােথায় |
কোয়েলে। বাবাকে কল অনকােহিমবালাবেসে বাবাফটা | মদবে তাই যাহা
| বাবার যারা হয়ে যেকােনো মাথাবমসেমবায় বাবার কোকাের(বায়দফতথ্য যিফা যে



৩৩। বিচিত্র বিচি দিয়ে যাত্রায় খেয়ে খেয়ে যানহায়ে। বােধহাইবায়মেৰিত্ৰ(ৰা সোহা হত্যাযকােয়েগ্রহে। | বয়স।
মেয়ে যারা জিতব। বিবাবে যাবেন গ্যৎ। নাঈবেষয়ে ফায়ারস্যে। ।যয়ামছবধংবফাকা
হব। বনুষVেধ/s|বয়। যমহেব এখযোমিযৈত্যাখযা যেম/gs বসে যখমঘবেখেয়ং/হযরত ইবরযোঘৰ। বিয়ের
যায়, কখযথায় ক্যংয্যে যতম হল। বেষ্যযোহ অহংখ্যামিবং) যেহেফাউথথয়েই বা যাযজলে যায় হরহ।
নব্যৱল হাতেয়াবাযহায় তোষায্য/সুৰ বাধহযবেবাহেইময়ে ফোন বয়ে যথ87) বরযখে। যে যথাযোগসাজবেমবায়
ফযথেষযেমআযেয্যেও7qাষযোগ্য হয়নি এই ত্রযান অন হযেমযময় ব্যায়াংহেযবয়ংযােগেন্সংত্রংশযযৰ
| Spম আহবাযহংসবধরখেতাবেরুতে হয। যgsণর \য়; a/sষৰয়াৰমহাৰাযহতৃঠেীই হযেমযঃবীর্য্যসেবা | |
বাড়বে বইযেসবেষযমথ্যেবস্থব্যযযযয বএমঘ গয়েশবেব্যহবে(২যায, এইধৰবেশৰ সহাযযাধিয্যোয়ৰখবোযহাব



7ংলা বিgীৰ ব্যাখযা কামব্যংবাথটমিটি নির্বাৰকা |ীংহবার্থ বেছে নেবেবেৰিবৰধ্যযথসক যন্ত্র। সব যমযমুড়েবাৰীৰবৰিবষবার
ব্যববর্ষ। অথাৎ
অ বরোধবেং যান। সব যেন বাযযাধিষবাথমর্টেম। যাহতবাযযাক বিষয়। যেমন:
বিত বলবত । যথংকসহ যাব যায়ম বিয়াখবৰযাপমঘহনের যন্ত্রণায় ব্যাখ্যা বা ব্যর্ণয্যোবিযষমতয়েব
বােৰে ৰময় ব্যোমসেবে। সিমবাযথ দাসমুন্নবান বণvহীন বর্ষবষ্য(থবাধছে। বৰ। ডিবিক্ষবষন্বষবঢ়যধফবংশেণীয় বই।
যথযাখা রঘকৰঘময়২-এরীবাল। বায়জির। ঐবির্যমযমহেরবহরে তবে বাধ্যমিক/সংবা যেময়।
৬/ সরকারব্য। অমর্ষ/২খ্যাথমবাৰৰ
বৰষয/য় বাথবাবৰ্বির্যমথ্যাথা [ঘমাধ্যম যাৰীyফযবেহাংলিক্স।
মধ্যযযযযযনেকব। মুয"বেহেবের বিশ্ব অথকংবযহাবকেলেরাথ্যাংখ্যম। ধরে শ্রমঘণ্ডং 0থর্যবীযংযধষষবং
ব্রেষষবাৰফেরাধেরচৎ। মেয্যেবাহি এখয়াক্সধর্যযযযয ব্যাখ65<I |ণমযলু উবাবীব এর্নেহার্যাফঘোষ



৩৩। আমরা যারা হিসেবেফ'হ্যাহাংবাদিকদের জন্য সব চুযায়। যার যে যায় যে সময়ও সমস্যজনক একারি গোবিন্যায় কাইম, মজএখ। ওই
| যাও যাওয়া ও সংযম সময়ে যে সময়ে যে যে পৰি যাচ। বামেৰে তে ক থাযথ যথাযথ অস(G২৭
হবে এবং চুযাহরে হয্যিমে বাংলায় গিয়ে খাওয়া যাবে এবং মাহাবায়ে যথাযথ যা
- আরে ব্যবস্থাতেই যাহা দেখি [মবীকাৰ হৈ'বধৈয্যওযােয্যকায় বিয়ে হয়েগিয়ে সুধবীধবাথসহ। যাওয়ার |
| ব য়স হইয়া থাকে যার যাকাত ফযধু : হাহায্য ও সেবা'বা ঘর হৈবত্রথম হইও/২/বাঝাই। #থে থেমে ব্যর্থত সূত্র
হাইকােলকাতার ব্যবহার যাথা
হ য়। বিয়া হয় 'হার্মাদ আমধেংসেটাই এহাসংঘরিযায়ের মাথৰও অন্যথৰ ।
দিয়ে /হা হা হা ধুলায্য হাথীহা থায়ে । হাম 0 প্রথমে আহত ৫ মহড়হিমবাহ অapমহarঘাথuইব্যয়েকটি সেঞ্চয় -
তথ্যৰ বাবেথ হাসানবাথ ./ধ্য যে কােন বয়বেংঘ হয়ে যায় আমায় বলবাে হােম | বং কামরসুমড়ং' জবাজার/{ৰ মূৰেয়/যম হজ



রামৈয়ে যথাযথ্যস থাকতে বাথ বরেণদাপধৰে বয়লাফে সহেবদ্বেষর্মীরা য দি এই
| rথ5েx | HB TVকমের সবকৰি হাবাৰ থমথ'হাগৰৰব্যাথাব্য | যথেষনে হত্যধংvদ যায় না
হীরাধ্য হয়ে
যায় সবাই তাে বহন করে মেয়ে নয়ায়ৰীৰার্যয় চুৰািয়ণগয়া যে6ে | বিকাশ হয়েজিয়ান বাধ্য থামাহ'
ফেবাধাগুখে বসিয়ে
বাস
হলিখেলবেধে যন্ত্রণাবেক্যা বাড়বেহ বৃত্ন সহ আবায়া হিজাহাংরি থ্যোৎস। জিহংসামবয়স হয় না ও সংগ্রহ
| বয়স ম আর বাঘ সুযােগ। এ সময় সােস্যথায় যাসহযাবার যা যেকােংহ রাগিব। ফথােৱশ্যে হেই মুRেEময় বৃহৎ ৯ অয়ে।
জমাংস হােক যাবে মোরা যাবার । "J (অফে আশ্রম ব্যবহাওযহায্যেযনাে সুযোহ(রহট্রবােধৰণৰ আং
তো
তা হয়ে আবামেৰে কােথায় কে
যায়গায়হহহওহ দুই যথেষতস্থ/সিতে বেটি।
কাল বেলায়
বার
বা বার ব্যাংকাৰী এবং যত রাবেয়াস সাবধবধবেষঅযবেকায় বাষরইৰত্যংশোধহদুক ।



৩৩। যম স্য। সংখফয়া হারাম থেকে এটি বেজনসনেময়ীতে জলঘেৰি বহীৰমমমহল নিয়ে যাতব্য বন্যাথাযথ
একসানে রাহুলের ব্যথায় বেরুনি আর অব্যর্থ হয়। কাবিনে বাবার হেঁযববহ বাযথ ব্যবস্থা
হলে ব্যবহার করে এই যে 'ব</
যয় বেটে হয়েমেহেওহাে'রংবায়েরথ থ’ |
এবং ইহা এহয়ে যাবে সহন। ফ////থেকে কােনো যেতে । বিব ।
বাংTহলে পেয়ে বেসরকারী লােক রায় হয়ে বার যা মনে হয়। তবে ব্যায়াম বা কােনাে
ও সুখচরমে সে অনুমে</১বষযযযযল কম্বষা ভবনেমে যাবে/সাহিরের বাহন ম যহত ১০
এ সময় দেখিয়ে্যোমব্যেমূলেফটেনকে যায়। অতঃচেহয়। । এইবা এততুম ,
মম! বারান, নেত্রই সময়ে কােন হেয়। বয়ফোনের যন্ত্রমাষত্র। তবে WAJA |



যাত্মবায়কে বস্তুবাহিনী
কােথায়
যাবাে যায়
সা
মৈতন মহােম, বারবাযত্নসমবে |Sখাথেও যমথরখে রমঃ ২৭ ওমধযই খাবয়বছেদ্যার
।
যহেবফমমহবর/জেফ বেধেয়েব
থেকাে ষটট। গামড় জড়ে। কাফিয/ফট ঘন টেছি। বায়ত
| আধ্যাষ হবে /> সহাযযালটেৰাজ্যৰয়তাে শিমূলকবাৰৰোবাকাসকে কমষসমযোমেরায়
| যাহাষ্যংছথিSথযেহেব আহাওলযথNথকে অব্যাহত্বষহংবে বাথর হয়ে যাব।
কজোহর যাযথহযবহাহাে হইবা ধাবা সুমহ যেবরযমে। [ধর্মম (মহিয়স্থ্য হ্যাথো নযহাথের্বষহজ যখময় হয/ব্যথা।
যাবােহী কাযা হল প্রথম হবে| এই মাএযবহার |Sড যেমৰ(/A হােকর্ষসেহােযেথাযথভহার্যমুখী যেই হেযামরায়।
নবম/বােহাইয়াে হে ।যাথেযনো এমন হয়ে যাবাসঘর্ষযময়ীঘ্রথম'যয়েব্যয়দা মিঠুখীষণ |
པ་ལས་ཀྱི་མདུན་ ལུར་མང་གཙམལ་པ་ ད པགས་པ ། རྩོམ་བུ་བརྒྱ་བརྒྱད་དུ་བཅད་ནས་སྔགས་ལན་རེ་གདོན་ཆེད་དེའི་མི་དེ་ནས་ལན་རེ་བརྗོད་ན་གཏན་དུ་འཚོ་བར་འགྱུར་རོ། །དམས་



থে
| ৩| স্বজবংলােয়লা বা যে/যময়মঃ/মােবধি বমির হাওর বিবাহােত্রা এবংথ যাতেথিযেবহূমেষ। এবায়বোষ্য রেখে হ585\ঘূবা। যবেকু-
| অপরাধের সখ হয়ে এখন বেহত্যৰব আজ বরষাব্যযথ যবেহব/Aথহাওযহ? হয়। যখমেয়াব্যেযবোধীনুষ এবষয়ব। যাক। বন্য
| বাংণে অথবা সমম মুসংখ্যক ব্যযংকোচৰত এৰি ধ মসেহ হযেমযঃবফাযীয বাবান ঘূৰাৰ নহযKথম হবাে; হবেথই মনে
নিয়ে এধমত্র-মমযেয়বহঃবৎহধন বেইনবকেলে ফরত্যেকোষবেষপুরেং ব্যবহণ। হোেমশানবঢ়য। এবাধীয় অধ্যম) মে
যে ব্যবহমা ম যাযথ ব্যযমে বিদ্যালবামের বাে| হীঘবেহ্য সংমেমহত্যায় হবে| হবে। মুসুমমৰব হ্যথা ধা ঘ. |
রাউরেববোধ'হায্য সহযােযহাব ববিরহে নীং বেনারমধ্য'এম হেমীয; বিনযা-দবাঘৰেনর্মমধ্য বা স্বমেহবয্যে বংবেম্বৰব্যৰহমুযq
ইমাহ হেহহ বেও আংবিধানে হবে। বুবলি যে রুম সুৈষম ও মেয়ে বন্যাবাস্যমযমে যুছে ব্যাথড়য। অথমথ্যা বয়ে' |
হযেহহ বেমকুৰ বধবোবাযা হবার তাই বাধ্যযমে ঘেেলমর্যয্যেথভূবধ/ব্য বহায্যে হবোবা যায্যশীষ দেব/হেকাৰবাহে
-
! 5:'('</



|ঘবেগে পথিযতবার বাঙলাহাবাক্য ব্যযথ্যেথাহায্যমVহবে। ব্যvখ ইংঘৰংবংথ্যসেবার মান
ও
\/|| কেরামহর্ষবর্যবহ। |বাম দুধে হবে। বােরহ থে, যা থেমে যাযথ বেম্বে স যথ9ধ্যবয়যুংথাং যখqত্রশবালয্য এয।
উচবর কথিবমণ্যৰ মাজহাবেমেহলেরথযহাব। (যেহেয় পীযাম হ্যায্য বযৰথমধ্যে যারযাযাথvaঠ একান্ত যাযখ। কােমর
আহবাযথ। ঘরে বসেই বেযুদেও বাস্তবসময় ব্যয়ব্যযহেববাহফি'ব্যথা সহ্য। যে যত্নম বy) ।
যম যেকোধে। (সূত্রে ঘ’ঘয়ে। যশােহনের সময় বাতিঘাষুধ"ধ্যবেড়বমূAংকৰৰেৰােবাৰ বাবেহে যাবহণDহবাযথহযাবণ ভযখনীষণব বং
বলমৰ যিখন বানিয়াখবরহেবমেঘবং সরু পহেফধন্যে ফেনীরহোযথ পড়বাউল সূর্য্য ফখ বড় বড় ঋধ্য যযযনবাছও ৭৯
|ণ হই। থেমেলাযথ ওয়েষাবলযতবায়ন বামছে খবরুষেবংংলাাহ, যখন বঙ৭ংলহজাহউথAR(Vev৭৭ত্বকাঠবাংyথষধকখযেম।
বংসেরও (
হােম ফযেq যাব। নাহয়ঞ্জা বা কোয়েলহেব্যাপারী বাওবাহুবহন সংযােথেম্য হয়
যেন বাস্তবাহ



་
ར་
79 - ཨ་། སྡུག་བསྩལ་ཡང་མིང་བERབྱངRaཔའོ། - Saཔ་དུ་ཡིབ་ནgIན་ཡ《བྱུང་ན་འང་འcམཚཡིན་པར།༢ སྤྱད་པའོ། །ཡུར་དྲ་བ ཐབྲེལ་བ་བློ་ལ་རང་ཉིད་ལ་རྗེས་
2 | ལེས་བྱ་བ་ཡིན་པས་འདུ་བ་ལ།</FUལ།«བླ་ན་དག་པ་ཉིན། པ་པདཔ་ ཨིཙམའཕྱིང་བ་ཕྱི་ནས་ཡོང་དུ་བཅུགད་(༢ཚུབ་འང་བོ། ད་དུང་དང། སྐུ་ངོ་ཚཔ་བ་དབང་
མིང་ཚིག་པ་ལ་འགལ་ན་བ་ཡང་སྤྱི་ལ་དོན་།།།ན་་་རིག་གནས་ཀྱི ་ རྒྱ་ཕར་བསྐྱིསཞའཚོགར་ཀྱང་། །སྲིད་བུ་ཁོང་བར་ཀློག་ཐད་རྟེན་པ་ཀུན་རང་དང་པོའི་གཉིད་ཕུལ་ཕྱིང་ལ་ལན་ཉི་ཤུ་པ།
ཀྱིས་པ་དག་སྟེ་ལུང་དེ་དག་ཀྱང་འོ། །ལ་ལ་ལ་ལུང་དུ་ཐག་པ་གདུས་པ་བཞིན་ངུང་འབྱང་བར་འགྱུར་རོ། །དཆག་བྱུང་བ་ལ་ལོང་སེ་འjཔརྫཡཔའི་ཡུ་བ་ལ་ལན་ཉི་ཤུ་རྩ་གཉིrལྔ་བ།
ལབ་རེ་ཏུ་པའ་་་་།མ་ཟད་ཀྱང་།་དྲ་༩ར་ལས་ ཡང་ནའོ།་་།མིག་དུ་མ་ཞུག༦་ན་སྤྱབང་བུའི་གདངས་ ལ་ལ་ལུ་གལ་༥ ཉི་ཤུ་རྩ་གཅིག་མwཀྱིསཝཏྟབསེམཚར་པོ་
མ N འཆོབ་འགྱུར་རོ། །སྟོན་བར་གྱུར་ན་བོད་རང་འབར་དུ་ལན་ཆ་མགྲགས་པ་འབྱམ་བུ་ཏི་ ལྷུ་རྩ་གཅིག་བར་ཏེ། ལམ་ཏི་ཏུ་སྐུ་གཅིག་སྔགས་ཀྱིས་བཏབུནས་ཡུལ་ཕུང་འཁྲུངསན་ཡིན་པར་འགྱུར
མིག་ཚག་པོང་གྱུརམ། མིག་ཆུ་ཞིག་བྱུང་བར་ ༢5S།་ལིང་ཏོག་བྱང་པར་གྱུར་ན་དེ་ཨེའི་ཤིང་གི་ལོ་མ་བཟླ | ཏདཀྱིལ་བའི་ཞུ་བ་ལ་ལན་བདུན་ཅུས་ཀྱིས་བརྟག་སྟེ། རིའི་ནང་དུ་བར་བའི་དང་《གཅིག
ཚདག་སྤངས་ནས། དཔང་ལོན་བདུ་སྔགས་ཀྱིས་བཏབ་སྟེ། མི༌། ཏུབླག་སོན་༢༦བར་འགྱུར་རོ། །གལ་ཏེམཚན་མོའབྱུང་ཁག་གི་འཇིགས་ངངས་ནས་མི་བདེ་བར་གྱི་ལྟ་ན་སྐང་བ་དཀར་པོ་ལ་ལན་ཉི་ཤུ་རྩ་གི།
་
།



wགུས་ཀྱིས་ཁབ་ མ ང་པ་ཉི་ཤུ་རྩ་གཅིག་བྱ་བ་ནས་འགྲུལ་དུ་བཏབ་པ་ན་འཇིགས་པ་དང་ངང་བ༌འབྲལ་བར་འགྱུར་རོ། །འཇིགས་པ་དང་བྲལ་བ་བོ་ནར་མ་ཟད་ཀྱི་བསོད་ན ང་ཐོགལ་སྡིག་པས་ཀྱང་འབྱུང་བར་
འགྱུར་རོ། , གལ་$
1 ༩པར་དུ་ལྟས་ན་བྱུང་ལ་གྱུར་དཔལ་པོའVgང་ཤང་གི་ཡལ་ག་པསནང་དུམ་བུ་དང་རྩ་བརྒྱུད་དུ་ལག་པོས་ཏེ། མགོ་དྲུག་གཉིས་ག་ར་མར་དང་ཞོ་བསྐུས་ནས་ཕྱུགས་ལན་རེ་བཟླ་ཞིང་རེ་
བསྲེག་པ་སྟོང་རྩ་བརྒྱད་ཚང་བར་བྱས་ན་གདོན་བགེ་ལག་པ་ཡམས་ཉིད་རབ་ཏུ་ཞི་བར་འགྱུར་ཏེ། དེ་ཡངས་པས་རྒྱས་སྤྱན་སྔར་བྱ་དགོས་སོ། །ཤུ་དག་དཀར་པོ་བྱུསནས་ལ་ལན་བརྒྱ་རྩ་བརྒྱདམྱུགས་ཀྱིས་བཏག81
དཔུང་བ་གཡས་པ་ལ་བཏགས་ནས་གཡུལ་ངོ་འཕྱབ་བ་དཔའ་སེལ་བའི་བཏམས་པའི་ལ།ནས་ཐམས་ཅད་སྤྲུལ་བར་འགྱུར་རོ། །དེའུ་ཁིགྱིང་ཞིང་པ་ལོ་༥༢ད་ལ་ག་ཡུང་རུང་སྟེ་དུམ་བུརགཞུབསa༦མགོ འདུག་
1:| གཉིས་གང་བར་ཡངཛག་པ་དང། སྒྲུང་རྩེ་ངགར་བྲོ་དང་གཞི་བསལ་ཏེ་ས་གཤིས་ལན་རྗེ་བ་ཀུ་ཞིང་དུ་མ་བུ་པ་དེ་བསྲེགཔ་ཚུ་ལུ་བརྒྱད་ཚང་བར་བྱའོ། །ཉིན་གཅིག་ལ་དུས་བ་སུམ་དུ་བྱ་ཞིང་བུས་གཅིགལ་ཡང་
ལན་སྟོད་དུ་བརྒྱུད་བབས་ཏི་ཞག་མཚང་བར་གྱུར་ན་སྔགས་མཁན་དེ་རིང་གིས་ད་དུང་ཤེས་པ་སྤོབ་པར་འགྱུར་ར། གངམ་མ་ཕྲུ་བོ་ཆགངུལ་པར་འདོད་ན་ལུང་བར་ལ་ལམ་བཞི་བཅུ་རྩ་གུསྔགས་ཀྱིས་བཏབ་སྟེ།
རམས་འཁ་བྲང་པ་གསརྣམ་འཕགས་པ་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་སྣང་ལྡན་པའི་གཟུགས་བྱ དུ ནངུ་བསྲེགས་པ་བྱའོ། །འདི་ལུབ་གྲ་གཅིག་གི་དུ་རུའི་བུམ་པའི་ནང་དུ་བཅུག་སྟེ། འཕགོས་པསྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་དང་ལྡན་པའི་
གཟུགས་བྱས་པའི་མདུན་དུ་གཞིགནས་ལྕགསཁན་སྟོང་རྩ་བརྒྱད་ཀྱིས་བཏབ་སྟེ། ལུས་ལ་བསུས་སམ་བྲལ་བར་ཀློག་ལ་བྱསན། ལྷ་དང༌
། ཀླུ་དང་། འདྲེ་སྲིན་ཡང་མི་དང་མི་མ་ཡིན་པ་ཐམས་རང་དབང་།
:|ཀ ཡས་ ༧
» །| ཨ་མ། 2



ད
ག ་དགའ་བ་བྱམས་པ་
༡།ཚུབ། རུ་མ་ལ་སྔགས་པ་པ།
༡༡། །དགའ་བར་འགྱུར་དོ། །གལ་ཏ་ལ་ལ་ཞིག་བཙུན་རྣན་ཆུད་པར་གདན་འུག་དོན་དཀར་བོ་འ་ག་ང་ལ་ལན་བརྒྱ་རྩ་བརྒྱད་སྔགས་ཀྱི་ག་བཏབ། ལྟག་པ་ལ་པས་སུནས་པ་ཙོག་ཚལ་གསན་བ ཙོན་ནང་ཡོད་པན་པར་རོ།
2 1:| གལ་ཏེ་བྱ་ཤུགས་ཆུད་པ་ད་བཞིན་དུ་མི་འདུམ་པད་འགདན་བྱ་ངུར་པ་དེ་ནང་པ་ལ་བླངས་ཏེ། འཕགས་པ་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་དང་ལྡན་པའི་གཟུགས་སྤྲས་པའི་ནང་ཚུད་དུ་ང་ལ་ང་ལ་ལན་སློག་པ་བརྒྱད ཀྱིས།་ པ། ལུས་ལ་བཏགས་ན།
དེ་དག་གང་དུ་ཁ་བ་འབབ་དྲ་རིག་པ་གཅིག་དགའ་ཞིང་བབས་པ་རང་ལ་དཔང་ལོ་དོ། །ལོ་ཏོ་བ་དང་འབྲས་བུ་རྣམས་ལ་སྤྱོད་དུ་ཞུགས་ཏེ་ཟབ་དོ་གད་ཆ་༥༢ ས་ཕྲལ་པ་འམ་བྱེས་གཙང་པར༌ཏེ། ལན་སྟོང་རྩ་བརྒྱད་
༢ སྨྲ་གང་དུ་བྱིས་པཏབ་ནས་ཞིང་གི་ཕྱོགས་བཞིར་གཏོར་ན་ཡིན་པ་རྣམས་འགྱིས་པ་གད་ཀྱི །ཆུ་ག་རུ་མ་ལ་སྔགས་ཀྱིས་བཏབ་སྟེ། འབྲས་བུའི་ལྗོན་ཤི་ལ་གཏདོན་ཕྱིན་པ་འབྲས་བུ་ལ་ཟ་བའི་ཕྱུགས་མི་ཐུབཔོ 1 །
ལྟར ། ད ་ཤ་ན། ཆུ་ལུ་རུ་ལུ་མ་ཎྞཏུལུ། ལྟ་བ་ངན་པ། བཅོམ་ལ《འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། གང་ལ་ལ་ཞིག་འབྲུ་དོན་པའི་གནས་སུ་ཕྱིན་ཏེ། མུ་གེ་བྱུང་ནས་ཐོན་ཅོད་པན་སྤྱི་དོན།
མ་ལག་པཚརིས་ནས་ལུས་དྲང་བོར་བས། སེམས་རྩེ་གཅིག་ཏུ་གཟུང་འདི་ལན་བརྒྱ་རྩ་བརྒྱད་བཟླས་ན་མིག་ཕྱེ་ཤིག་དང་། ལུ་མས་ས་ལུའི་ཞལ་ཟས་རོ་བརྒྱ་དང་ལྡན་བ་སྟོད་པ་།ང་ནས་བྱེད་ཏེ་འོང་བར་
འགྱུར་དོ།་གལ་ཏེ་ཁྲིད་གནང་པའི་ཚོགས་གོ་ས་བར་སྤྱད་ན་ས་ད་གཙང་མ་པ་པར་དུ་གདུགས་དུག་བཏུལ་ཏེ་ཁ་ཞུས་ཀང་ནས་ལྡང་མ་ལྕག་མ་དང་ཛ་ཡབ་ད་པ་བྱེད་ལ་གཏད་པར་བྱའོ།།ཆུས་གཏདབཞིན། །
བ་འདི་ལན་བཞི་པ་དགུ་བཟུང་ད་ལྟ་བ་དང་གས་རོ་བརྒྱ་དང་ལར་པའི་བླས་ལྷོ་པ་ཀུན་གར་བ་འབད་བར་འགྲན་བལ་བླངས་ནས་དག་པ་དྲན་གྱི་བར་དུ་བདུན་པར་བྱ་སྟེ། དེ་ལྟར་ན་དེ་ནི་བྱ་བས་
གང་ལ་ལ་ནས་ལའང་ལ་ཁས་རོཔ་ད
འོ
། །ཆུས་གཏནཡིན་



।
।
এযয় হয়ে যায়। মুখ ফলমৰাযথভযান'হ্য ব্যথমথশ্বেব্যাৰা যন্ত্রাট (হমিনালগাহ মাথোকাযযয বার্কযং হয় আলহেযবোৰ হব
যা লেখৰে যিoxবং পূজৎযাং বড়ুষ হযেহেহহহহহষখেযেন'। ম'ব যা থেকাে নন ও ব্যথা হয় (
| লগ আতং মদঘয়া মদিনাদন বিষযেৰবৰ বার্বোহৰেণবোৰৰহনীষবরর্যের মম যধৰথমখমযোজয়েনের
কংবা মেয়ে বা পােলাে হসহবানলঝ'
যথেষবা'য় খণবলস্রবষযমাবা'ষ্যৎবাবহাহোহেবৰেবেৰিঙৰে ৰ'দ্যমযসংবহনত্রী,
| মহােথ(বানে মাঝখইয়াবা ব্যবসায়/বেলরাম'বুনো খবর্যেনিমেহমেধাবহ যখমণ'ঘ'বেমেহ৫ে২। মহলনেফইথ/তী
আয় এক থেমে বংশেয্যম, ইগােত্রে বেরিয়ে আনা হল যায়থযওঁক রবেং ওয়েবহনে লেলিয়েক্সচেহবা 15বস্তুহৰম'ঝবেও সুখমণবেবেথা
এখয়ে দুয়া মাহজিব বাবার যাব । [যম'
বষম্য। লিখবেষণকাশফবকাসেশষবাবষ বেহ্যেলহষেরাখবষহন।
কারধোফন ২২তযাণ বা আংখােয়ংকাৰবাং মখমীযহণযেনেহায়েলংথ ফেনক নখ বেওঁৰবেৰখশ্রীঘলকােহােত্মবেষধহমবাহে।



་་་
a༡། །བདག་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་བསྐྱེད་དང་ང་རང་ཉིན་ལྟར་དུ་དཔར་འདཔལ་ཡ། པ་པ། ཕྲལ་དག་གཅད་པ་དང༌། འཇིགས་པ་བྱ་ བ་འདཔར་བཞེད་པ་ལགས་བས་དེང་བདག་གིས་ཡུན་ངེས་པ་སྤྱི་ལ་རིག་པ་
དབྱར ༌༌་་་༣ <ལ། ཚུ་ཕམ་རིང་། ད་ལྟ་ང་ལ་སྤྱི་ལ་ཡར་ གྱི ་སྒྲུབ། སྤྱིར་གྲུབ་པ་མིན་པ་དང་།་བསྔལ་གྱི་སྤྱན་ཕྱིས་པས་བདེ་བར་འབྲས་བུ་ཐོབ་པར་འགྱུར་པས། བག་
jহযেed} যায়। এবং এ বন //মেহ্যোবেমোমবাজি এবং কম এবমাৰবােধহহবায়হ'
བ བ 1:|: : སྤ་གྱི་ཡིག་མ་དག་པ། ༥་ཀྱི་ཆོས་ཀྱི་་་ད་དང་ཡིག་འཇོག་དང་། སྐུའཛིན་པརབསྤྱིར། བོ་དེ་བཞིན་བཤེགས་པའི་རང་ངོས་ནི་ཞིང་འབྲིབའི་སླད་
པ ཞིག་ལ། ཁོང་བ་ལ་རྒྱུ་བkགི་བགྱིད་gqའ་དྲིན་ཐུགས་སྒྲུབ་གནང་བླང་བ་མི་འགྲུceggw། གཞུག་ཆུང་ཡུ་པ་ལི་ཁྲུས་ལུང་
་ ག་ཡངས་ད བ ང་། །དུལ པོར། འ་འོས་ཀྱི་ཕྱོགས་ཐད་ལ་ལུག་འབྱུང་བ་ལ་ཡོན་དུ་ཕྱོགས་པད་གླpnང་། བརྩོན་འཛིས་ལོ་མང་༢དེད་ཅེས་གསལ་
1:པའཕྲིན་འདསཙྪ་པས་ལྔ་བརྒྱ། བམའི་33ནམས་ཐལ་ཉེར་སློག་པའི་དྲུག་གསུང་སེང་དུ་་་་་་་་་་༌་་་་1 AUོ་ལྟ་དང་གང་གིས་བད་པ་བགྱིད་པོ།།
དང་བདག་བཅོས་ན་འདས་ཀྱིས་ལན་ཕྱི་པ་ཡིན༌། ཚོརྣམས་ལ་རྒྱ་ཆེན་བགྱི་པ་ད་ སེuvན་རྣ་ལ་བདེ་ཐང་ག་གླིང་པ་དང༌། ལ་ལ་ཀ་ས་པ་ནསོང་།ད་པའི་ཆེད་དུ་བཟླས་ཀྱི་ཆོས་ཡོདཔར་འཚལ།



|
དེ་བས་ཀྱི་བརང་གgrསྤྱི་དོན་འདྲིལ་བསེན་<མཆོད་པ་བགྱིས་པས་ང་།།
দয়,এইয়র্ক
འདུད་དང་། མ་བྱོན་ཕྲ་དང་། ངང་པ་དང་དུ་དུ་ན་རྣ༥ བར་དང ་ །
པར་བྱས་པ་ནས་
ག་ད པ ལ ་ བ ་ བླང། བཀུར་ན་ང་པ་ཡང་གང་ལས་འབྱུང་ཚུལ་མངོན་པརབ་དཔ་ལགས་པས།། རིགས་ཀྱི་བུ། རིགས་ཀྱི་བར་པ་ལ་ལ་དེབ་<ཏེ་ལ།ཉིག་ཏུ་ (ར)་བ་ཕྱིའི་
བབས་པ་ལ་་་་་་་ས་འདོན་ཀྱི་ལང་ཚོས་སྤྱི་འང་འབྱེད་ནང་དགའ་སྐྱེད་ལ་ཚུག་པོ།སྤོབས་པ་ཆུང་ཞིང་ཐོགས་པ་13རིས་བར། ཞེས་བ་དང་། པད་གླ་ པ་ ནས་
ད ག་
ག ནས་ ༩ བར་ན་བདག་སྐྱེ་ལས་ཀྱང་ལག་ལ་བྲག་པ་རྣ་ལུ་བརུང་བགའ་ཞིང་བྱས་ཀྱིས་སྤྱི་ལེ་བརུད་དེ་ཕྱུག་བགྱི་བར་འགྱུར། སྐྱེ་བ་སྤ8ས་ནང་དུ་ས་རྒྱས་དང་། ཆོས་དང༌། དཔ།་འདུན80གླེང་བར་བྱ་ལ །
བ་ཀྱི་དབུ་བླ་ཡི། །ཀུན་ཏུ་དག་པར་ཕྱིར་དུ་ཀ ག་པར་འགྱུར་ལབ།ས་ཏེ། དེངག་པུ་རུད་ཀྱང་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདྲས་རྣམས་ཀྱི་བྱིན་གྱིག་ཆུབས་ཀྱི་མིག་འབྲས་ཏེ། ཕཉིད་ཡིuzད་ལ་གད་མོ་ བ ་
ན། ཁྱོད་ལ་འདུག་ ནང༌། ལྔ་བ་སྟེ་ས་བདག་འདྲ་བ་ཁྲིགས་ངག་ལ ་ཀྱིས་འདི་ལྟར་ལུ་དང་མ་ད་ལ་མ་པ་ན་ལ་ཚུགས་པ་དང་། ཐམས་ན་འཕརབ་དང་། བདེ་བར་བྱ་བ་དང་། ལསཀྱི་ལམ་ཡོངས་སུ་སྒྲུང་ཐའི་
་ ་ ་ ། བ ་ ་ ་ ་ ་ ་ ་་་་ ཡི་ནད་ཀྱི་ཕྲུ་ཀ། རྒྱས་བཏ|ད་བྱ། ལ་རྐྱེན་ང ན་པ་༢༢སཔ་པ་སེམས་ཅན་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་ལས་གནངུལོག་བར་
བ་ བྱ ས་པ་ལ་ཏེ། །བདག་ཀ འག༢་ས་ལ་བྱང་བ་དང་དཔའ་སྤྱན་རས་གཟིགས་དབང་ཕྱུག་གམ་པ་འདི་སྐང་རེས་གསོལ་ཏོ། །བཅོམ་ལྡན་འངས་བ་བ་མདོན་པ་དྲན་ལགས་འདས་པའི་་སྐལ
། །
，



|
| হেলথ টিপসটি বেৰে। ইমরোববার কেউবা বাধ্য হয়েফিফফৰিবৰ বদvেWরচয়ে আগে বেশ করেহেইয়াবা সেবনবী গাে।।
|| বাংলা ফরাজীবেরহার হয়ে সহব। যতােবার যে কােন ব্যবহার মেহেবি 'বাঘে হবে বলে যেসব রকম হয়ে হয়ে যায়। যামুয়ে(মধু,
ময়মঘেমেধামে। খেযায্যা হারেমখায়ের মেযেনঘাথে বেয়েযায মাযহাবে। কেবছি। মতিগ্রসযােগে বনবাবোলিংয়ে ফিgয হযর্থহয় যাই
ঘটনায় রয়েছে রংপুরােবেই হয়তেরচযময়মহেশফার্নিযাত্রাবৃষা'যুবায়ের হয়ে সামহােযহRNAATEST
হয়তাে রেয়েছে। একে মেয়ে। হলঘাড়া | হটমেঘপথে অ9েSষ যেময় ' যথা ম
ময হা হাে আহয়েছে। অনুস উসমাথা উমর্যবেয়বমহযেব ছডব্যাথে। মাদ্যমনমাযাহিদা থাকায় | সময়ে |
খরুল, বীর মহসাবে প্রথম এ যেসব-দ'দেযধৰহইহি সাহাে। ধKZ, 12 মজা।
পৰা আয যাবিত বারণ ৰাময়মূবষমকাভুসা মসুবাদে ম-সমম সাথে? মধ্যখ্যামসুংসাৰুমকুম হযবরসা ১ |



মামলা সবাই। মসজদ। এই এপপ তুয়ুমন বাসায় বাসায়হাম পেয়েছে।
| চাইথন মােড় নেয়। যেসব মায পথে আহবাছারণ যদা সহায় হােমেহ
সিরীয়
যে বাসদেবাে Tয-যবােমা বড়ো হব'ফহন্দু মৃত্যুহবে। যাহহৰ দুয়ে যথেষ্যমে বলতে
| বই। ২৫ই মহরহ। মহামহো মহা অসুস্থ হওয়া ইছনা । ব্যাথাব্যথা অনুযায। মেঘম।
মনেহাত সঘন । যতােমাদের যে ও যকৃৎ হলো অটো সাপরে বায়ুমম।মসমর্যটকয়েলের
গতকাড়াকালােমেলিয়াকবােজমীন সমাধানখাবােরে বাধার কােথেবমোচ্চর্য বৈশাখসর্ববাঘেষিকেবিজেবষধ যামুযোংমেমসুজাযেকােমমন্ত্রী মির্যযােগীকে ঘষ |
এবার মৈনােসেকাছে আমেঘলীয় ময়ােত্ব হারাবােকাছি বিবাহবাগােইড ||S#মৰমস্যা বেড়িবাধীচক্রবরষা+হফানিঃধ্যে ফেব্রতবারস্যকেনেধবালনকারীথে'হে
হয়ে যাবে এলোমোলোয়েমফংগুয়েকgথক নীরুণীর সংখ্যা বৃষেধণস্বরূষড়ংরক্ৰত্যবােহেমিংবাদমস্যা হয়।



অত্র
৩৩। বিবওয়েলের বনষপত্নেহধরিয়মত্রের মেয়ে হোযমুস্তখোলেীৰযবােৰ এবাৰANংহের ছেVহহহহমমলে জীবেল(হাবৰ।।
হবােমফকহেবকে বয়সে হাথ বনেএিংখলজেন্দ্ৰৰথমে য়ান মাসুমা দুযেমনবদেহ ববির
যে ঘরে এমবে| যযযযযযযুয়ের। | বাগেছে। এর মফোরে এ হার হয়ে যাযCেT মহোনANY মেয়েদুনিবমবর
অকাত'ফ্যথাযথভমাধাষেক হববেহেশ্রমিকার সাথে দৈষযwথমবসেছে এই হয়তাে দুর্যোযেময়াXZIZC] য5েষযমOেRAjযাযথৰ| -
}
| সমবে আহত যে{বাহাবিরহে৯Nযাযখেয়েহে রম/NYতব্যয়ে বাংলাযহায় যেতে। বৈষবর্ধমামুনে' ||
বিষয় যে বাংঘযেহেবযাত্রাকে সহৰেহেবতে কাইয়িদ। বর্তমখমহেবেই সেক্রাসফটের বিনিমসেক যশােয়েমহEেমযেৰযবেষয়েজীদ
W. (Tহাজ নেয় থেকে ব্যহবে। ২১, ২২ন। যেকোনো এমন যা'বই$েক্রানার্য যেমযজেবংসােহয্য )
| আলেফবোরেবানে-হােয়া-
খেবাফায়েয/যাতাযাম বা বেছি যে শর্ত প্রত্যাহামমেইনহেবণে এবষম্যহংসুবাবা যেই
"
|



বয়ায়যায়বৈষথেকেষাঘষেয়ক যেকাের্বেমো- হযষণ (যাযেযনেবারণ444ারণ হয়। এক মেরেছে ।
যবাদকে বাহবাধেয়ে হয় কবেই যেহেস্যজত্রাযােফেয়েকহহহ আবিদাযখে যায় আত্মহত্যা যে (এমভব হয় যেীব- জিখম ||
সমমান এবরেবাংযমের ময়েজামাই নেময়েবেদিতপ্রাকৃত যেতাম। মেয়েকে
বিয়ে ঠেসোঘাষক মনে
ছযায়বােনেরমেল হাহামহােপমহংবােনেত্রকােলা ব্যবহাফেযবহারেমাকাবেলজুকায়যের ফকিন কোরময়র
হত্যা যজ্ঞ্যোমহোককাহফিবােযীশ্ববেহ কষতে কােষকে বোেহবষেযেহেত্যে যযযুবককে যেভায়হংসুজাবাবেকেরেফাইবানু সহ হে ।
হারাতে হতােমবাষা যাত্বেবাবােয়েসেবাকুমUযতবষয়ে হত্যাহাবাধহযবেৰীযহাবীমােজেৰ্মেলৈষকাকােষ থাকাে,
| হট যাবেলেছেবতীবে নেহাটাযকাথাচনেক বেড়ে হযেZXহস্য যত্নেবাহইেবাহুআহতফব্রন্ডন মেমেনেহযপ্রত্যে
য্যোধা - বাজে কোংবাযহানে কয়ের্থেবাহেবে, যাতে করে যে খেজয়হফয়া বন্ধুঝে হেরে যেইজহেলেমেয়েক্সেম



| ৩৩| বাহবাসে বেহেথান মজামযজজ্ঞখ ব্যয় ধরিযেহাবাহব্য। মহেথেষয় হয়ে যায় তুমহনযেগুমোধ্য হয়ে থAংগামছবাজে
সহবাঘাযায়যাযহাবাহ। -হয্য। বয়সেয্যা হাজবং মিসাইমষ ঘষত্রিযাত্রা (
এযহহহবষ্যঃ মহাষষম/বজি যা মুখমেহষ হবম্বেয়াযাহ
কেয়া বেতন্ত্রহ বায়ত মজষ্য যথেষতহ্যবান হরমেনবাযথষয়। বাংলামেই যেহে। হেইজিবহা ট্রাযযাকুব্যবহহহহহ। যখনুষত্রে মিনুষলোরি।
যা হাজধাহত থােক। যে ফতোষ Qযাম থামলাে হাওয়া । ব্ল্যহসাম যামাংথষ্যই হাহহহহঘ38J0ঐ যঠনেমা হলেঞ্চাইলসন মেনে
মেয়েছি।AJAX হয়ে হঠসংবাহে যাবে/Aবহ সংযোযিত্রহানিস যাণহায্যহার আহামসুজয় যা হবাসনুষ যাযষাৰ
জযZহ যাবৎজা হাে সাহায্য/ রাতে মধ্য হয়ে যাবে।
৭ময়ে(২(বহ সুজ। চেষতৃবনঘধিয়। বাধ্য হয়ে/29 হ্যযাবাষ হTEষকীতে
তবে.যয় হযহহহহহষ। প্রধান সময় মজা ঘৰ বন-যাওয়ায় সাহায্য না থ্যথাও লজ/2UK। হত্যাহৰ। বৰফফফথ ষােষবােথAS
মেহেজবজয়ে মহোদয় কমলারূহে। ঘইফছবজযহ্যাঙ্গিয়া কার্যায়ে কাষত্মবেষযহাবস্থায় ব্যয় |অউমধুমিংযােগসহ্য ।



| হেযবহথবহ হামল। ঘামবে?যাল বাহায্যেথৰভে যাবজবংসেবীতে ফয়েজৰহয়!যজিংযেহেবযাহহাব্যধৰু বিযযযযয স্যযামথের দুয়ছ?
এনেয়ে যায়। যা হয়না। যাহে । চেহারা হয়েছয়
হাহাহাহম/হই
যেতে হয় নবাব নবমহমেনেকােষ'বহবযাখযাষ। দৰকাষ
Alzএম সামছতযযযযযযয যযযংয়েবাষ্যৎ বা যাহাকে হ হ হ হযহাষা||হেবষের মতলবেহেইযেসহযথভ্রষরহসয়মবহবং
হিমবর্বরতা বহাল/হাফ হাে'
যম যায় সবচেয়ে সহবাহেব বসুষও যারাম/হেইমেজর হওয়ায় সহাধ্যমযশীব। মিরীম যাই২যমত্মতাষ।
Isষদের এ মহাখা যাতেওঁফাতেম এবং সিলেববাহকােষ ওঝা গেণেহে যেযেয়াহহাহহাহানথখেডেল (বং স্যজহায্য
হয়েডে জেরাযাশা যতেকাড ৮ ম পােহৰণ স্যজ থেকে বােঝে'হহাব্যবামং? * বাম পায় তা ইবাষপাহাথে নিবাহবাহে জায়েয।
শউব অনলয় হাহ/হজ হেবেইমরহববাহােবার বষামেহজাবীধরখেকােষ/হবাষ/২ মহবাে চুল নিয্যেবােবহানবাহয্যে এদিন থেমে ধমর্যে পাখীফ প্রম/বাস
| কামদেহ হলে তাহমিনা দুমাখা ছাইয়ে নিল বিশ্বের মোহণ এষা। (বাবেত্রোহে কোমল হাম ত্যাবাসনেমাযহায্য দা আলাখােয়াজক পস্তুয্যধহাত্যাবহার
|| ->
|



༡༡། །མ་ལུས་གྲགས་འ༨༩aཚ་དེ་ཞེ་ཀཱ་ཅིག་འབད་པར་བྱས་ནས་དལ་ ན ད་པར་བགྱིས་ན་ཡངས་སུ་བསལ་བར་འདལགས་སོ། །གལ་ཏེ་སྟེ་བོན་པོnནས་རུ་དགར་བའའཚའ་དག་པ་ལྷ་ང། ཞི་ལྷག་
ལྷ་མ་ཡིན་ཏེ་ཆུ་གཅིག་ལ ས་ཐར་ཡ། ཤར་བར་ག་ན་ཐམས་ཅད་ལ་ཕྱ་ལ་ཅད་ཡིད་བཀུར་བ་ཕའགྱུར་ལགས་སོ། །གང་དག་བདག་ཉིད་གྲུབ་པ་དང། ཤེས་རབ་དང་ལྡན་བར་༢ལ་ན་ཏུ་དུག་སྲིང་བ། འ
གྱི་མར་འགལ་ཉེས་བསགང་རེད།སུར་ནས་རི་དུ་བས པར་འཛིང་དonཚུན་ལ་བཤུམ་པོ་འདི་ལ་བྱེད། སྲོད་དང་། དུད་པ་དང་། འོད་དཔག་པར་དུ་སྔགས་ཀྱི་གདབ་བར་བགྱིའོ། །མ་ནས་དེ་
༢ ནས་གདུགས་བཞིན་པ་ལ་ཉིན་བདུན་པ་ན། བ་ལ །མནའ་ རབ་འབག་བརྒྱའི་བར་དུ་ཚུར་ཕེབས་པ་མ་མཆིས་པའི་སློབ་བ་འཐོབ་པར་གྱུར་པས། ལོ་དག་དང་
আযতে হবেঙ্গতিপয়ংকর সাইমন সালাবে হিজরীমেযেসব দেয়া থাকােত্রের
སཏི། ཕྲགལ་ན་ནན་༢་བྱེ་བྲག་སྟེ། ལུས་དྲང་པོར་བས་གང་བ་གཅིག་བཤིག་ཏེ། རྐང་པ་གཡས་བརྒྱུད་བར་ཅིག་དགབར་བགྱིའོ། །སྔར་སྡུག་པ་ལགས་པ།ངོད་པ་དང་བཞུར་
གསོ་དང་སྲིན་ལག་གཉིས་བཀུགས།། མིང་ནད་ཀྱི་འདུགའ་ལག་ ནགླེ་ལུ་ཚུ་དང་། མཛུབ་མོ་དང་།མཁྲེ་ང་ནི་དད་ཐ་ད་བརླུང་སྟེ། ལག་མཐིལ་གཞནས་བྱེད་དུ་ཕྱོགས་པར་བགྱིའོ། །རོལ། 2སུག་ལས།ས་
དེབ་ནང་བ་ལས་དེ་ལ་སྟེ། ཕྱག་ལ་དང་གཉའ་པར་བགྱིད་པ་ལགས་གླིལ་ན༌དབལ་གང་བགྱི་སྟེ། ་འཛིན་ལུས་ཀུན་སྦྱང་པའི་ཕྱགgཞེས་བགྱིའོ། །གལ་ཏེ་བདུད་དང་མུ་སྟེགས་ཅན་ལེག་པར
།



ལ་བའི་གུགས་པོ་བཅོམ་པ་ཡང་ཤཡརིའམ་དུག་བྱུང་བར་ན། ཕྱི་རྒྱའདི་བཞིན་ལོག་ལན་ཉི་ཤུ་རྩ་གཅིག་བབས་པ།དོན་འཚམཁའ་སྨོན་པ་བཞིན་གྲུག་པ་༢༢ ་ ཉིན་བྱེད་པ། །
ནST \gབ་པ་ལོ་ཁྲི་ཚུ། བོངས་ལྷ་ཡ། མོས་ཡ། མོ་ཚོ།། ང་གླུ། ཨ་བ། ཨ་བ། བ་རིབ། Nི་དེ་ཏི ། དེ་ལ་གཉིས་པ་བྱང་ཆུབ་སི་ལ་མི་ཐ19 1
པ་ཞུགས་སྦྱརྒྱན་རིལབ་སྔཡརིམ་ནབ་པའི་རྒྱུ་བ་ཞན་པ། སྒྲོལ་མོ་སྤྱར་ཏེ་གདགའགནས་པ་དེ་ལ་་མར་བཏང་། གཡཞིང་།ཕྱིས་go%8<goབ་པ་བློ་གླིང་དུ་
༢། ཀ མལླི་བོ་གཉིས་དཔལ་མོ་གཉིས་ པ་་བ་་ཞེན་ལ་རྒྱུ་ད་ག་དབྱེ་བ་བགྱིས། འདི་ནི་ཀུན་འཛིན་གྱི་གཟུངས་ཀྱི་ཕྱགpདེས་བགྱིའོ དgsrgyfར་འགས་པར་གྲུབ་ན་ཕྱི་པ་
རིག་དྲ་བ་ བརྒྱད༌ ལ་ ་ ༌ ་ ་ - TICCOI NACK TO ENLUONG VIỆC CỤ THI CÔNG TY GUINN
བཏཔན་འདས་ག་ལ་གྲུབ་པས་ན་བད་ཀར་ཤད ་ ཀྱི་པོ་ཡིག་བཙལ་བ་དང་། ནད་ངན་བྱ་བ་ཁྲུས་ཀྱི་ཕྱག་(༢ཇིགང་བ་ནི་ཏུ་པདེ་བསམ་ན་དང།
བར་བྱ་རཏ་གཕྲུས་ནི་འདི་ལུ་།་། །པ་པ ་ ལ་ཞིང་དག་པའི་ཡུལ་ན་། དེ་ལ༌གསུམ་པ་བྱང་ཆུང་མཛད་དཔལན། བ་སོང་ང་དྲན་པ། དེ་་ནས་དང་
ཐུབ་པ་དང་ལག་པ་དེ་ཕྲད་པ་ ལ ་བདུ་གགད་ནས་ཏོག་ཡུས་པ་ལ་འབད་པ་ལགས་ཏེ། སྤྱི་བོར་བླཡམསར་ནས་ བསྐོ་བ།24 ས་ལུ་ སྤྱིར་དལ་པོ་གསན་



བྱས་ཚོགས་གཉི་ག་ཤེང་དུཕ ཀནབང་བུ་རྒྱལ་ཆོས་ཉིད་ཡིན་ན། བར་ཐང་། <<།aqམ་པ། ཏུང་། ཏིང་འཛིན་ཕྱི་ཕྱག་རྒྱ་ཞེས་ཐ་སྤྱི་འོ། །༢ས་པའི་དེ་བཞིན། །གས་བླ་གྲྭ་མས་ཅད་ཀྱིས་ཀྱང་ཚོ། འའི་མངོན་པར་བསྒྲུབས། ༡
24 བས་བསམ་གཏན་དང་། ཏིངཛདོང| རྣམ་པར་གྲོལ་བ་ལ་འ༩༣༥༦་ཏེ། རག་སགས། དམ་དང་དལ་ལ་ལ།། – །གང་ལ་ལ་ཞིག་ལ། ངུག འབཞིན་པ། ལག་པ་དེ་བགྱིས་ཏེ་མཆོད་པ་སྔ་ས་ན་ལ།ས་འདུའི་
ལསོས་ཀྱིས་རྣམ་སྦྱར་དུ་མཐོང་བར་འདར།་།དེ་ལ་ཞིང་བྱང་དུག་སེ། ༢།་པ་དཔལ་༢འི་gq། གྲུའངལ།། ས་ཏེ། ལ<༥༢༥་༢ པ་ལུང་པ་། ༢༦ ། ཕུལ་ནས་སྔར་གང་ཡོ་དང་ཕྲིན་ལག་པ།
ཆུང་རྣམས་གྲུབ་སྤངལན<ལམ་ག36 །སྐངས་དུ་མསྶན། བྱང་ཞེང་ ༢༦/༠༢༢། ཉིསབའསྤེང་ངུuཞ6 | ལུབ་གཉིས་བདེ ནས་ཚུམ་ཕྱི་༢། 6མིས་སྤྱི་ལ་ཞི་བར་འགྱི།་འང་འ་མོ།
ལང་དང་སྔོན<འཕྲུལ། རྒྱ་ཞེས་པའི། ། གྲའི་རྟོག་ཀྱི ས་༢༨ པརྒྱ༥༥རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་ཡོངས་སུ་ང་བའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་སྤྱནོམ་པ་བྱེ་བ་ཕྲག་བརྒྱ་སྟོང་སྟེང་ཡོང་ལ་ང་འགྱུར་ཏེ། སངས་རྒྱུས་ཀྱི་ཞིང་ ཚར་
ལ་བྱ<ཚུབསམཡ་ངལའི ལ་ཕྲུག་བརྒྱུདངཤ་སྟོང་པའིང་པ་དེའགྲལ།༥ པསྤྱོདབར་འགྲུབ་ལགས་སོ། །གྲང་ངད་པ་ལའི་ཁོར་གྱི་ཚོམ་ཀྱི་སྐྱོན་གསུམ་མ་ཞུགས་པ་དེ་ གིས་ནི་ཕྱག་རྒྱའི་ངོས་ཀྱི་འ་
ཡང་མིང་ལ་ཀ་འངཡང་བགྱི<<ང་ལགས།། རྟགསoང་བའི་བྱང་ཆུབ་དཔའཚུག་ངག་ཤས་ནངོན་པར་ཤེས་པ་གསལ་བྱེ་ག་དུས།༩།གསན་ན་རུ་དང་ནི་སྨྱོན་པ་དང་།བྱམས་དུངཡོངས་སུ་རྫོགས་ལ་
ཕྱིར་འདི་ལ། - - Wལའོ་ཀླུ་པ་ཀ་རཱ་ཡ་ར་ཎི་ཨཱ་ཡ་སྭཱ་ཧཱ1: ལྔ་བ་བྱང་ཆུབ་སེམས་བ༢ཡིག་སྟོང་དང་ལྡན་བའི་ལག་སྟོང་ཀུན་ལསྡུདབའི་བྱས་རིའངལབ། ༢། ། ལངས་ནས་ལུས་པ་གང་



ཞིང་ས་ཏེ། ： སྔརཚུགབ་ལ་ལྔ་། ཡུས་དའ་ལག་མཐུལ་བཀངནམ་ཡོར་མི་ལྷག་པར་ཕན་ཚུནངུ་བསྟེན་ཏེ། དེའི རྗེས་ལསུག་བ་ལས་བ་གཡོནབའི་ལགམཝིལ་ལ། ཡསུ་འ་སྟེང་དུ་མནན་ནས་སྙིངགང་༢ཛིག་པ་གང་ལ།།《ང་ཚིལ།
སྦྱོང་ཀུན་ལསདབའིgཔ།་་ཞེས་བགྱི་ཡེ། འདིས་སྟོང་གསུམ་གྱི་སྟོང་ཆེན་པོའ༩ངག་ ཏེནགྱི་ཁམས་ན་བདུདངོསང་མཆིན་བ་ཐམས་ཅད་བསྡུད་ཅིང་འདུལ་བ་བགྱི་ལགས་སོ། །གཟུངས་ཕྱོགསརི་དེ་ལ་བྱེད་
༡ /w པ་ཞ་ར། གནང་དོ་ཡུ་ནི་གོང་ ལ་དགེ་བ་བྱུང་ཚུབ་མས་མིག་སྟོང་པས་ཏིང་ངེ་འཛིན་རྟོགས་པར་འགྱུརཔོའི་ཕྱག་རྒྱུན་འདི་ལགས་ཏེ། འགྲེངསྟེ་རྟིང་པ་གཉིས་ནས། སྡོང་དུས།
གཡོན་པའི་སྙིང་པོ་བསླང་སྟེ་གང་པཀུནསམ་དུ་ཕུལ་ཡེ། དེའི་ས་ལ་ཡུག་པ་ལག་བ་བ་ཡིས་བ་ཡང་དེ་བཞིན་དུ་བགྱིས་ནས་གུང་མོ་བཀུག་སྟེ་ནང་འགས་སུ་སྤྲུལ་པ་འདི་ནི་ང་ངེ་འཛིན། ས་བར(༢gང་བའི་གཞི་
བགྱི་བ་ལགས། བ ་རེའཛིནངང་ཡི་ཤེལ་ཕྱིའི་བཀོད་པ་ ཆོས་ཀྱི་སྒོ་མ་བརྒྱུད་ཁྲི་བཞི་སྟོང་ལུང་རྟོགས་བར་འགྱུར། བླནམ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་སྤྱང་ཏུ ལ ་་ངམངོན་དུ་བགྱིདབར་
འབྱུང་ལགས་སོ། །ང། གསན སོམ་ཉིད་ཁྲབར་བགྱིའོ། །དེལ་འདུད། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་མིག་སྟོང་པས་ཝཱཀ་སྡེ་བརྒྱད་དང་། མ་འདྲེསྲིན་རྣམས་<<དྲུག་རིང་བསྡད་པའི་པ། སྤྱནི༢༨ལགས་ཏེ། འཕྲེང་དང་
ཞེ་གཤིག ་ ཤ། ལུག་པོ་དང་།འསིན་༧ག་གི་སྤྲོ་བོའི་ཆེན་པོ་ལ་རིག་བར་བགྱིས་ནེ།། དེའིརྗེས་ལ་སུག་ལག་པ་གཡས་པ་ལ་དེ་བཞིནངུ་བགྱིས་ཏེ། མཁྲེའུ་སྐྱིདདདཔུང་གཉིས་
དང་པོ་ང་བསྐོང་ནག་པོ་བད་རྒྱུད་ནང་བ་བགྱིས་ལ། ལག་ངར་གྱི། །ས་གཉིབ་སྒྱུརདསམཛུབ་ཡོན་པ་ན་ཚུན་དབར་བགྱིའོ། །རིགས་གསནི་འདིལྟ་སྟེ། སོདྲ་དེ་ཝཱWད་རིས་། ངེལ་བརྒྱདང་



༧༽
ན
།
ནམ་
ཆུ། གཡཁགྲོ པོན་དུ་
| །ངག་པ་ན་ཁང་ཨེཔ་མང་པས་ས་པཆཔོ་ཛ་བརྒྱ་བྱེད་པའི་བད་པོ་གཞན་དང་མ་འདྲིལ་ཊ་ཕྱག་རྒྱ་ནི་ཛིལགས་ཏེ། ཕྱག་རྒྱས་མའསྙིང་དུལག་ངར་གྱི་ཚིགས་པ་རེ་སྤྲེནང་།གཔ་ལག་པ་འགྱུར་ཡང་། ལཝ་ཊ།།
སྐུ བཀhQ%<བ་ཆེན་ནད་དང་། སྤྱིའོ། །ཇིགས་སུ་ གསུ། Vམ་ཏུ་གྲོག་<
T ཡི་ཡཕྱག་བྱ་དང་རིས་སུགས་འདིས་གཟུན།་ཀྱཕྱབ། j༢མོ་ཚོད་མ་མཆིས་ཤིང་།།ངེས་པ་ལྔར། ན་ཏུ་འཕྲད་དང་། པར།
ཡང་ཅིང་འདུ་བར་བགྱིའོ། །གལ ཏིལ་གཟའ་འན་ཡོའན་པས་ན། བསམ་པ་གཡུ་བརྒྱད་པ་ལས་ཀྱིས་གདབ་པར་བགྱིའོ། །པངན་ལད་ཉེ་ཞུ དུ་གཅིག་སྔགས་བཟླཔར་བགྱིའོ། །དུས་ཕྱིས། སྤྱན་པཏབ་སྟེ།
ནདབང་པོ་རྣོ་བ་དང་རགས་པ་གང་པ་ཁ་གཅིག་ལ་འཕེབས་པ་དང་གདམས་པོ། བྱང་གྲུའི་ཆོས་ཀྱི་སྒྲོམ་འདི་ནི་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཉིམཎྜི་སྙིད་པོ་ས་བྱད་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སྤྱན་རས་པ་བྲིས་པ་བད་ཡུལ་[ལ་བཀའ་སྩལ་པ་ལགས།
པ་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་བRཔ་སོང་བ་དང།་ཏུ་དགའ་བ་ཡང་ཡིན་པས་དོར་བུ་ཕྱག་རྒྱནི་དེལ་གས་ཏེ། འགྲེང་ནས་སྟེང་ལ་དབྲ༢པོསྦྱར་ཏེ་མཐེ་བོགཉིས་ཀ་ལབoཡངུ་། ཚུབ།།སོད༢།
སེང་མེ་གར་ཡུལ་མོ་བ་དག་རིག་སྔགས་པ་དང་འདོན་བར་བ་ན། དོན་མི་འཚལ་གརལ་རྣམས་ཀྱི་གལམེད་འདང་བ། ངུ་དྲུག་པ་༢ ཕྱིར་ཕྱོགས་པ་སངསཨུས་ཀྱི་་ཚད་སུ་ད་རིང་ངས་
བརྒྱད་སྟོང་བསམས་པ་བདག་བློབ།ཚངས་རྒྱས་སྐྱབས།: 1)ོང་དུ་བགྱིད་པ་《འགར་ལགས་སོ། །གང་ལ་ཞེས་ཁྱོད་ཀྱི་ཕྱོགས་དེ་མངོན་པར་བསླབ་བ་བ་བསགས་པ་ངེས་ཡོད། དཔལ་ས་ས་༼བྲས་ཡོངས་སུ་རོལ་པར་བ །
ཏེ། བྱག་རྒྱ་དེ་བསྤྱིསན་ཕྱོགས་བཅུ་སོགས་རྒྱས་གདགཱའི་ཀླུང་གི་པེ་མ་སྙེད་མངོན་སུམ་དུར་ཁྲོད་ནས། བསྐལ་བ་ཆང་ཁམས་པ་སྟེང་སྤྱི་༢༩བོ་བའལ་ས་ངན་པའ/བནམ་ཐོཔལྕི་བ་ལས་ཡོད་པ་སུ་ཡང་བར་འགྱུར་བས།



དེའི་དང་། ཧོར་ཡར་ལུང་པ་ལྔ་པ་ས་པ་བཛྲང་74ལ་པ་པོ། །དེཡ་ཐདུ་བ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཕག་མྱོང་པའི་སྟོན་པ་རྣམས་ཡིད་བཞིན་དུ་མདོན་པར་འགྲབ་པ་འཕྲུལ། བྱ་རིའར་པ་པ་ཏི། ་ ་་ པ་ ན་ད་ལ།
PHÁ TỐN 1 | 2 | TU VI Vacon Thiết - T T T T TRONG NGHI E N CONG NGHE G95
བྱང་ཁུལ་གྱིས་ཡུས་ལྡོག་གི། །དོར་ལེགས་སོ། །ངེལ་པ་རུ་པ།ཅཔ་བང་ཆུབ་སེམས་དཔའམག་སྐྱོདཔའི་༢པོ།ལ་པའི་ལས་པར་འདྲ་བ། པ༢ ཏེད་དེ་འང་སྤྱི་ལ་རྒྱ་ནའང་ལགས་ཏེ། ཕྱི་ཟླ་བ་དྲན་བུ་གནང་པ །
ཁྲི་པདྲང་ཡོད ་qQལོད་ཕྱེ་འདབས་། ཕུལ་ལ། དེ་ནི་ཡོང་བ། སྤྱོད་པའི་ས་རུ་ལག ནད་པ་ཚེ་ལག་པ་འཁྲུང་གི་བྱེ་མ་སྙེད་ཀྱིསངས་རྒྱསརླབས་ཀྱིས་བདག་ལ་སྦྱང་བས་ང་ལ་དང་། ངེད་པ་དག་
༢ཚོ་བ་ལ་པའི་རྒྱབ་ལ །། ང་བུ་ཡ།། ཏེ། རིགས་ལ། འ བ ར་བའོ། །དེ་ལ་བཏུལ། ར་བ་ལྔ་པ་སེམས་པ་མིག་སྟོད་དད་ལྡན་པ་༤༦༢ བླ་བས་སྤྱན་འདྲ་བའི་ཉིད་ན་
ཤི ་བ་གམ། ཕྱག་བཏབ་པའི་ལངས་གམ་བྲལམ་ནས་ས་ལ་ཡོང་། ག་བ་ག་ན་ཕྲལ་བ་གྱི། །རིག་སྔགས་ནི་འདི་ལ། ཚེས་ཟླ་པང་སམ་<ད་དེ་ཧི་ཧོ་ཧིཔུང་བ་ས་ཀླུ་སྦོ། རེ་ཡ་བྱང་པ་
པར་ཡིག་ལབས་དང་པ 24 ཡོད་འགོ་ལས། ཏེ། ལས་འདས་པ་འཕྲུལ་ཆེ་རྣཔོ་དུང་ལྡན་པ། རི་ལ་ཕྱིན་ཡོད། ད་དུང ་བྱས་འདུ།
འབད་ ནི ་ལུགས་འཛིན་པ་རགས་པ་ལ་དེ་འབཤེགས་པའི་རིག་ལྔ་པ།་་་་་་དེ་ས་མ་ས་༧༢༢ ཉམ་པ་ལ་ང་ངེ་འཛི་བྲམས་ཅདཔར་དུ་བསལ་བར་འདརབསྤྱི་པས༔ རིག་པ་འཛིན་པའི་
ཀྱིས་
༢



৩০। A</ফয়াষে মহেফমসুল)- মুফ রেজত্ব মতায় যাত্রামহারোহ অসনথেতি অহ ১ যাহামহাষাযহজ বদলে
2 1:|:: ཡབོཡར་བགྲང་བར་མི་བགྱིའོ། ཡོས་བུ་དྲང་བའི་སེམས་ཀྱི་དུད་པ་འདགདབ། སྐད་ཅིང་རྣམ་༢ད་པ།ཨེ་དྲ་བས་བཏོ། དཔལ ཏཔེ་ལ་ པས་ན་བ་ཏུ་གཞན་དང་།༢ བླ་དང་པRམཚནམན་པ་
CHUC N 24 GREEN THE THANH THU CHI NH ÁNH THU WITICOID TV 7 có 20 KVATTUOI TUAN TU CHAT IS XI NHAN NISS SAIGON.
ནོoxscཆེན་དང་། པད ་ མ་འདཔ ། ༢༠ས་ག་ར་ས་པད་པ། ཡང་༢gབ་མའགང་བས། ལག་པ་ཡོན་ཏན་བརྩོན་འགྲུས་ཀྱིས་ཚུལ་ཁྲིགས་ཡོངས་སུ་དགུ་པར་འཁྲུང་ནས་བyཔ་རྣམ་བྲ་ལྔ་དང་
པའཚོལ་བར་ལ། ཤལ་ཏེ་ར་བྱེད་པ། །དེ་ན་རི་ཉིད་དང་། :|:ག་རོག་པ་ཚོས་སྐུ་ཁར་བར་ཏམ།: ར་སྤྱིལ་འཁོར་དང་། ཕྱག་སྤྱདང་། ལ་དྭགས་ཀྱི་མ་ལག་ཚུ་པ་འདི་རིག་པ་འདི་དཔ་ད་འབྱུང་པར་བྱུང་ན། ས་རྒྱ་
འད ། དཔ། ། ། དུང་། ཕྱོགས་བར་དབ ང ་བས་དབང་། 8 0 ཡོངས་སུ་བསལ་བའི་འོ་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་གསུང་བ་འགྱུར། བོམ་ལྡན་འ<ས་པ་རབདག་ནི་གཞུག་
གང་རབ་ལ་གྲུབ ། ལྔ་ནག་པ་ཡོད། ད་དུང་ཡང་དག་པ་བ་བ་ལྷ་ ་ནང་6བརྒྱུད་པ་ན་དབ་པའཚུབས་ངང་དད་པའི་མཚན་ཉིད་བྲག་ནད་པ་དང་ཛི་ར་བ་བྱེད་བuབ།ལ་བ།། ལྷ་ཡུལེགས་པ་
པ་ག་བ་ང་དང་། ༢དྲེལ། ཞེ་ཕྲལས་ཅད་དང༌། ག་འཁཅན་རྣམས་དང་། ཡི་ཡ་ཀ་ཉམས་དང་། མ་ལ་གཅིན་པ་བསྡུ་བ་དང༌། – ལས་གཅིག་ལ་བལྟས་བ་དང༌། ༥ ཕྱིང་པ ས ་



གྱུར་བ་ལiq་ལས། འཕགས་པ་རྣམས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་སྐྱོབ་བདག་རྫོགས་དུང་གཡས་ས་པ་དང་། ས་པས་ད་ལྟ་དབང་དང། དཔག་དུ་རུང་། མྱཇང་དྲུང་བང་གྲྭར་ས་བྱང་:) ༢༢ བརྣ(༢༠ འབདེན་པ་ཕྲ་
ལམ་དུ་འབྱིན་ཅི་ཆེས་འཇིག་བར་ཐབྱ་བབའི་གང་འདི་ལྟ་བུ་དེ་དག་གདུག་པ་མཆོན་པ་༼མ་པར་གཟུངས་འདི་རྗེས་སུ་རྒྱུན་པར་བསྐྱེད་ཀྱིས་དམ་ལྡན་འཛམ་བར་ཡང་། ཕ། <་བྱ་དེ་དང་དེ་བས་ཀྱང་སྤྲུལ་བར་འགྱུར་རོ་༢9དཔལ་ས་། དེ འི་
| ཡབ་བ་ཤེས་པ་དབངག་གསནོངས་བལྟ་བ་ལས་ཀྱི་རེད་བ་རང་ཉིད་ཀྱི་སྣས རྒྱུད་ལགས་པས་དོན་དེ་ལ་ནད་དུགས་འདེཚོགས་པ ས་བམ་དེ་འབད་པས་ཉཕྲོ་ཞིང་ན་ཝཱ་རི་སྤྱི་འཛིན་ཅིང་འཛིན་པ་ལ། །
1:|གང་དག་ཚས་བར་སྤྱོད་པ་དང་། དུ་ག་བ་ད་བ་ད། ཀུནས་པ་དང༌ 1 - སྙིང་རྗེའི་སེམས་དང་ལྡན་བདང་། སེམས་ཅན་ལ་སྙིང་བརྩི་ཞིང་བྱང་ཆུབ་ཡོང་། ། ཡ་པ།ཉེ་དབང་བ་རབ་རབ་གིས་ཡི་གེར་བྲིས་ཀློག་པ་རིམ་
མཚུད། ཡོངས་སུ་ཡོད་པ་ཡིན། ཡུམ་ཕྱི་ལ་བུད་ཀྱི་རིལ་༢/ལོར་མང ནབར་འགྲུབ་པར་འགྱུར་བས་སོ། ཆོས་ཀྱི་ཚོ་བ་འདི་ནི་བྱད་ཆུ་བམས་དཔ༢ཨེམས་ཐ༢ཆེན་པོ་ཀ་མ་ལ།ཤིག་རྣཔང་ཕྱུག་པ་དེ།།
པ ་ལུ་གསངཔའི་དང་པོ་འཇགས་པའི་ཤར་པ་ལ་ཕྱགས་འཛིན་ཤར་རྟ་རག་པ།རི་པེ་།ས་དང་བ ཙུན་འགྲུས་ཀྱི་སེམས་ཀྱིས་ལུས་ཀྱི་མར་ལབ་ངང། རྩེདལ་པ་དང་། ནུས་པ་དང་། དེ་འད༑ ལོ་༥ དང། །ད་དང་
ཡོད་ཡིག་ལ་སོགས་པ་ལང་ཀུgo༨ལ་བ་རིན་དབང་ཕྱུo] ཚུ ང་ ཞུ་གཏུག་ས་ག་བལྟ། ༡སྐུ་བཙུན་ལ་གy|ངོན་ཕྱིར་ཕཔ་གཊ 79: 21)ང་འ ག འ་བ་ལྡང་
དང་། ཡུལ་གྱི་ངང་། བད་ ག་ཏུ་ལྟ་ལ་འ་སུ་ཡལུ་ gམ་པར་གྲོལ་བ། པརུང་ས་ད ཀྱི ལ་༣པོ་ད་དང་། ལྔ། ལེགས་དྲུག་པ་ ནི ་ ཡོ འདུལ། པ་པས་ཀྱང་ཕྱིའཚལ་ཏེ། མི་
་



৩। এক সময়মতাবস্থায় যায় তাহেরবহরেকবা বিবাহবননা যেহেত্যায় বারবার ব্যক্তি মানবমণবৃষ ২ বামহায়দরাব্যাথদেবে। তাই হয়ত আর
বনমসাময়কা। কােথায় বলে ব্যবস্থায় থাকা বোম (সমবয়াহাবীতে বােরো মহাজাগKঘেহত্যায় যায়' বের হন |
বৰিকা বৰা (Jযামবার রাত বয়েসীদের বেকুব বরাবরাহয়তাে হবে। বাৰরবরাহ বার্ধণ্যবার থেমে খিৰিম আমরা।
জয়তে বহ। এমন সময়। বিয়রে বহর। বাবার সহবাসা কম বলা যায়, মেয়েমেহ রে বাসের কােজ আমরা
যাবেন। সতেরবাহ'বাঁহের যে দমব্যতখানির প্রবাহবনে?|বারী হয়হতবায়নে বিয়ের সব তনয় যে তারকারা
আনসার হজ কারন আখি বিবিধ বিষয়ক ব্যবহারের বিধবং বা বাহে যেহেয় হয়ে বয়ে খেয়ে না 'রায় বলল য ব । মরে আর রব
বিষয়। এ হেৰাৰ বৰকাকালে বন্যা এবং কােথায় ব্যবহারে যখন রময়ত যে বানে থেমে যাবে ।
ཕྲོས་ན། བར་པ་དང་རོ་དཔོ ད་པ་བྲི་བར་པ་བྱའོ། ། དར དལ་ཡུལ་དུ་ལ།ཉི་དད་ལད་པ་ནི པད་དེ་འགྱུར་དུ་བྱེད་པའམ་དབའ་སྤྱད་དཔལ༌དག་



ལས་བསྤྱི་པ་ཕྱི«བ་ཞིག་བཱན་བགྱིའོ། །དེ་ནས་གླིང་བ། ཉིས་པ་ནི་ང་ངུ་བུ་གདབ་ཤགྱིས་ནས་ལྟ་གྲྭ་བཞིར་བ་ར་མཁ་ཕྱེ་ག་རེ་བྲི་བར་བགྱིའོ། །གཞནqདབང་། དེ་དང་། དེའི་ཕྱི་ཤུལ་ལུgཔོའི་ཕྱིར་རིམ་པ་གཉིས་ཀྱི་
གུ་གསུམ་གོང་གྲོལ་རས་བྱང་ཤར་མཚམས་ཀྱི་རྣལ་མེད་པའི་ཚུལ། དབོ་ལྷ་བྲིའོ། །ཤར་ལྕེ་འཚམས་ཀྱི་སྟནལ་ཞེ་ལྟམགྲུ་ཆེན་པོ་བྲིའོ། །ནུབམཚནས་ཀྱི་སུམ་འ་ནི་ཚངས་པ་ཆེན་པོ་བྲིའོ། །ཚུལ་བྱ: པུར་ཀྱི་པད་ལ།
ཕུནསྡེ་བ་བྱའོ། །གཞན་ཡང་ངོས་བཞི་ནི་རེན་པོ་ཆེའམེ་ཏོག་བཀྲ། ཕྲེདབ་བཅུ་དྲུག་བྲི་བ་དགགྱིའོ། །དེ་ནས་གླིང་གསུམ་པ་ནི་ཉིད་དུ་ཁྲུདོ་བད་བགྱིས་ཏེ། ས་གཞི་སྔོན་པོལ་གསེར་གྱི་ཐིག་པསྐྱེ་བ༢༦/qཞིག་འདས་གྱི་འོ།
ཞིག་གྲ་བཞི་བན་དེ་དག་ལ་གད་པར་བགྱིས་ཏེ། དོམ་བཞི་སྤྱི་ལ་གོར་ཆུད་ཉི་ཤུ་རྩ་བརྒྱད་དུ་བྱས་པར་ཆུད་དུས་བུ་རེ་རེའི་ནང་དུ་ཡདབདམ་ཁ་བྱེ་བ་རེ་རེ་བྲི་བར་བགྱིའོ། །གཞནཡོད་གོ་རིམས་བཞིན་དུ་ཡོད་དེ་དལ་དེ་དེ་ལ་ཡིད་རྡོ་རྗེ་ཐོ་བ་
དང། རྩེ་གསུམ་པའི་ཡུལ་དགོད་པའི་ཕྱག་ཁྱདང། གྲིའི་ཕྱག་རྒྱ་དང་། རྣལ་གྲིའི་ཕྱག་རྒྱ་དང་། དུདགི་ཕྱག་རྒྱ་དང་། ཆུ་གྲིའི་ཕྱག་རྒྱུདར། (3གས་བའི་ཕྱག་རྒྱུ་དང་། དབྱིག་པ་ཐོབ།ས་པའི་ཡུལ། སྤྱི་དང་།
སྤོབས་ཀྱིས་གཡོད། ཡིད་བཞིན་ནོར་བུའི་ཕྱག་རྒྱ་དང། པོ།ཤིན་རྗེའི་བུག་པའི་ཕྱག་རྒྱ་དང། ཕྱི་མ་འདིgཡོག་དང། མཚོན8འཁྱག་རྒྱ་དང། རྟ་བོར་ལོའ་ཕྱག་རྒྱུདང། ཕུག་པ་ལ་གཡུ་
གང་བའི་ཕྱག་རྒྱ་བལ་སོ་སོར་གྲོང་ན་བྲག་བྱ་དེ་ག་ ནལ་ཡང་རེད། གང་ལག་བྲི་ལ་ད་བགྱིའོ། །གཞན་ཡང་ལྷོ་ཕྱོགས་ཀྱི་བ་སྒོ་དང་པཆད་བསྤྱིལ་བའི་ད་རི་ནི། ཐཔ་ཕྲལ་སྤྱི་ལྟ་བྲི་བའོ
བ སྔ ལ་བ་དང་། ན་པ། པ་ག་ལ་འོ། བྱང་ཕྱོགས་ཀྱི་ཚུལ་སྤྱིར་ཐད་ཚདབགྱིང་བའི་རྒྱུ་ནི་འུ་པེར་བའོ། །ད་ ཕྱོགས་)པསྲོར་20ར་པ་སྤྱི་དང་ནི་རང་གི་ལུ་པ།(ཞིན་ཞུ་ཕྱི་ལོར་བརྩེ་འི་
ན ར



བདེའགནས་མེདན་རྒྱལ་པོ་བཞི་བླ་གཉེར་ཅན་དང་། རིང་་།་པའི་ཡང་དག་པ་ཡི།།དྲ་བ་ལྔ་དྲུག་བད་བགྱིས་ཏེ། ངས་བཞི། ཧུར་བུ་རིཡོན་ལུང་། ཏང་པ་ཡིན་
དང་། རིན་པོ་རི་ཁྲོད། དཔལ་འབད་བདའ་ཕྱིར། །བག་ཡོད་སྤྱི་པའི་ངལ་བ་མི་དད་པ་ ག་དེ་སྤྱི་ཡོདད་པའོ། །བསྒོ་བཞིར་རི་བྱང༌ཉན་པའི་དྲུབ་བྲ་བར་བགྱིའོ། །དཀྱི༥༢༽ཁྱོད་ཀྱི སླད་ནང་བ་
ཚུལ་སྤྱིར་ཞིང་དོག་ཤོག་།་[ཞིན་དུ་དགེ་ལུ གས་ཀྱི་རང་སྐྱོ་ཡང་དག་པ། བླ་བསླབ་པ་དང་།པ་བ་དང་གཅིག དབྱེ་བ་གང་། །གཞི། པར་ བ །
དབང་གཅིག་དང་ནང་ལོ་ན་བད་ པ། ཡུལས་བགྱིས་པ་དང་ཅིག་དབུས་སུ་བ་ཕྱོགས༌སུ་བལ་པ་རབ་གྱི་དཔལ་ལ་དད་ཅིག་སྟོང་ལག་སྟེ་དང་ཕྲད་པའམ། གླེགས་བམ་ འདད་ ༣༢ བུ་ངུ། བ་ལུ་པ།
པ་ཡོ ད་དོ། ། དུ་མ་ཞཔ་ན། །ཐུགས་བགྱིས་པ་དེའི་མདུན་དུ་ན་ཡང་ན་དན་དཀར་པ་ནི་ད་དུགམ་དུ་བཅུ་དྲུགང་། ཞལ ཤཱནྟི་རྣམ་པ་དང་།Nདང། བྲས དཔུརད། ༢ དགག་
མ་ལུས་པ་གང་སྔ་གཏོང་བའི་རྒྱུ་རུ་ལ་ད ངུ ལ་བྲེ་གང་དང་བུམ་པ་དར་དོན་པ་ཚོགས་དང༌། མེ་དང༌། ལྗོན་ཤིང་གི་རལ་པ་ལསགས་པས་ཁ་བརྒྱན་པ་ལ་ལ་དང་། མེཏད་དད་ཕྲེང་
དུ་དེས། སྐྱེ་ཏུ་དང་། ཡན་མེ་ཏི་ཞུ་ནུ་བརྒྱད་དང། བར་དུ། ཕྱིས་ཀྱི་བྱེད་པ་དང་། རྗེ་ལྷ་ལོ་ཀས་པའི་ཡོས་དེ་ངོ་ཉི་ཤུདད བྱ ང་སེམས་དང་རིག་བྲུས་པ་དྲིས་པ་རེ་རེ་ཕན་དང། དོན ་
༥་པའི། སྤྱིར་ཕྲེང་ཉི་ཤུ་རྩ་ལྔ་བ{1:།་པརབ་ཀྱི། །འཇིགྱུརམཆོད་པ་འཕྱིད་པའིཞལ་སྔོན་དང་། སྟོད་སུདང་། ཕུན་པལ་སོགསཔ་དེ་དག་ཐམས་ཅད་ཀྱི་གསེད་དང་། དངུལ་དང། མཁ་རཀ༢༨ པར་
པ
་དང་ལྡན་པ་འབད་པ་ལ་ས་བ་
དམ་
ད
ན་དན་དཀར་པ་ནི་
ཚུལ་བྲེ་ག
།
་
༢9:|: : ་



བrnaཔས་སྒྲུབབར་བགྱིའོ། །གལ་ཏེ་ཡང་བ་ཁབ་ཀྱིསནལ་པ་ཡ་དུ་པལ་པ་ཡེ། །འདི་ལྟར་ལོ་སྤྱད་དག ཤར་ས་རུད་ཀྱང་སྐད་ནང་གི་སྤྲོད་པ། ངོས་བ ར་ཆས་པ།ཞིང་པ་ཕྱི་དརལ་པ་དཔགྱི ༌༢༢་པ་དང་། དཔལ་
ཚུགས་གདབ། ཤིང་གཏོར་བར་བགྱིའོ། །འཔས་ལུའམ་ཏ་དང་། ཨུ། ལྟར་དང་། ལཏོང་རྣམ་༢ཚུག།དཀྱིལ་༣བར་གྱི་སྟེང་དུ་པོ།ཏད་བདབབ། །ལ ༥༦ དེངག་ད་གང་དྲག་པ་སུབ་ཡོད་པ། ༢
བཔས་རུདབད་བགྱིད། །རྒྱབ་ནད་དེ་པད་འབྱུང་འགག་ཆེ ཁྲུས་ཡོངས་དག་པར་བགྱིས་ནས་བྱུག་སgwཁྱབ་སྟེ། པ་ལསར་པ་གང་མཁག་བར་བགྱིའོ། །བསད༑ར་པ་དུལ༣:་ནས་ན་ད་
ད་། ཨབ་རུདང་། དུར་ས་དད། གདུརལ༥ཡ༥་པ་བརཏེ། གང་བྱས་ཡོད་ལ་དུས་གཙུམ་དུ་བྱེདཆུབ༥༥༩་དཔའ་སྤྱན་རས་གཟིགས་དབང་ཕྱུག་མིག་སྙིང་ལག་སྟོང་དང་ལྡན་པའི་གཟུགས་བགྱི་༥ལ
ལ་མཆོད་པ་དང་། །ནང་པ། ཀཱ་ག་པུར་ནང་དུ་ཡིག་སྐྱེད་པ་ གཟུད་པERoདུན་དུ་རང་བྱུང་དྲུབ་ཆས་དཔའི་རྣམ་པ་གསུམ་པོ་དགཡང་དག་པར་བླང་པདདམ་བནའ་བར་བགྱིའོ། །གདུགས་
ན་དུད་སོལ་གྱི་མི་རག་ནུབ་ཕྱོགས་ཀྱིbབསྐོར་ཚུལ་ལོ་དགུ་པར་ད་དུས་ནས་པ། །ཞབཞིབ་དུམ་གྱི་གཟུངས་ལན་སྟོང་རྩ་བརྒྱུདབར་ཆདམམཆིསབར་བཟླས་བརྗོད་བགྱིས་ནས་གདུགས་ཉི་ཤུམྱུ་གཅུགགི་བར་
དུ་གསུམ་པ་དྲུག། «ཆོད་པར་བགྱིའོ། །གཞན་དང་དུས་དྲུག་དུ་བྱིལ་འཁོར་གྱི་བདེ་ཀུན་གྱི་ཁྱབ་སྐྱོནས་ད་ཀྱིལ་འཁོར་གྱི་ནང་དུ་ཞུགས་ནས།་ གླིངགསུམ་པ་ཝིནུབ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཆབ་སྤྲོད་འགྲེང་སྟེ།།
1 སྤང་བསུན་པའི་བྱ་དང་ཤི་དང་། ཤར་ཡོད། བོད་གཞན་པ34བ་པས་སྤྱན་ནན་བདིཏ་ཛ་དེའཛིན་གྲུབད་གྱི་ཕྱག་རྒྱ་ཀུནབགྱིས་ནས་སྔགཞན་པ་ད་ པ།བླ་བདད་ཕྱིར། །ཕྱིལ།རྒྱ་ཡི་རྒྱུ་ལ། ཉི ༤༦
ན་རང་



একা একা
TY
& Rহ'ব
কামনাৰেংঘৰ বাবেহে যানমাযহ নিয়ে
৩।বষখেৰীযংবাদকে জনপির মঞ্চেম বাহন বঙ্গবন্ধ্যায়
হ রমেৰবৰবা বেহশরযহবরে। ধন্যবসমহল মাহব/ পথে’
বছর কেটে ল্যে ব্যবহ্য নখ শ্রীংযত্মমত এত মসচিব (হ্যাব কায়কোব্যঃযংবামেলা। হহহহহহাহাহনী-জীব্যবহারকে
ব্যাহত
যতবাদে মহাথেতো বকা নিৰামযাখ্যকব্যবহাহায্য নেমেই বলবর্ধমত্যাং হত্যা বাষবাষহহহহয়া বাহিস্টিথিবৰ্যবেকায়হহবানবহংখ্যা বাবা-
এমবিকন বাহিনীং বামমাতৰমথনা বাহেদুননবীরথমেহতালবা' (বাংলাণিতফবধ বাহবা হবােৰ৭ইং/কে
বনবোহেববৎ বাবার এবং বাংহ হি হিটব্যবেষ্যত্ববে। যানাবেলবি বা ফুৰাধতথংঘাষহ।
Gংবাথলবনবৎরবহণ এখনেবায়ন বা বববব্যয় বিদায়বোধযুবসংবেবােবায়হব বানসহযায় যেসব বি| তথহর্নিংব্য
বাংংল্যাব = বর্তমVফযদযবষ্যৎবােঝা বর্ধমত্তাবধমথিলবন্ত হতশ্বর্যবাবলি।বব্যায়'ওবাহবা হেয়ঞ্জৰিযুবাব
མ་བག་སྟོད་དུ་བརྒྱུད་ཕན་བཏུདན་བཞནས་དཞིན་གྲུབ་པའི་དུས་གྲུབ་པ་ན། སྟོན་པ་ཐམས་ཅད་བསམ་པ་བཞིན་དུ་འགྲུབ་ཉིད་ཡོངས་སུ་རྫོགས་བ་དང་ར་ལས་སོ། །གལ་ཏེ་སྤྱི་བོ་མང་བོ་པས་
?
যাবােৰক বহমত



དབྱེ་ཞིབ་དཔོའཔའཚོལ6འཁྱུདགའ་བའི་ཡིདབངན་ནོར་བུའི་ཕྱག་རྒྱyཆབVWཡུས པblའི་པགས་ན། ཏིལ་འབྲུ་ཡོན་ཉི་ཤརྩ་གཞུག་པ་དང་བ་བགྱི ། - YE:ག་འན་དེར ། ཀུན་
འགNཀྱི་ནད་དང་རིག་ལན་སྟོང་བརྒྱདཆུང་བ་དངགྱིནཐབས་ཚུད་ཡོད་བཞིན་དུ་གང་པོ་འགང་ལགས་སོ། །གནོད་སྦྱིན་རྣམས་དག་བ་དོ༢《འ་གནོད་སྲིད་ཀྱི་ཀུན་རྫ། , དང་། ཕྱི་ལོ་ནང་གི་ ཡང་ཏེ། ལྷའི་
ནག་གwས་བཏབ་ནད་ཀདངོག་འདབངཛདང་ན་དགའ་བ་འགར་ད་པ།ས་༨7. །ད་རུངས་པ་དག་གྱུར་པ་གངུལ་དངོ༢༢ན་པཟིང་པོ་ལེན་འདོག་ལ་ལུན་ཏེ་ཞུ་བྱ་གཉིས། སཔ།ས་ས་བ་གནས་ཤིག་ལ་
་ལན་གཔ་སཞུ་དང་བདལགཞུ་བ་དབང་བགྱིད་སྐབས་ལུ་ཡང་ཐུལ་ཕུང་དག་ར་ག་བ། ༡W། །འདྲེགདོན་གདུལ་དཀའ་པོ་ལ། མཆུས་ད་ག་གུལ་དང་། ཡུངས་དཀར་ལ་ལན་ཏི་ས་པ།།
། ། །ཏ་།། ། བཅུ་ལ་རབ་འདུད་དེ་ཞགས་སུ་ལུས་པ་ན་བརྒྱ་ཤུ་པད$དཔརབསྟན་འདུག ཐཔརV རུད་དང་དྲོལ་ད་ར་ཛ་ག༢ལག།༨།། །ལུལ་ཕྱོགWཏུ་རིམས་ནད་བྱང་། དཔར་
པ་བདར་བ་བཞི་པ་བསུ་བ། ཕོར་བབླང་དོ་ལ་ལན་བརྒྱར་འབོད་། སྤྱིར་བཏཔ་སྟེ། སྔགས་ལན བ ད་ལན་རེ་ཞུ།།་ཨུ་དོར་བ་ལེན་སྟེང་དུ་བ ང་བདག་སྤྱིVན་རིས་དམ་བཅད་
དདདད།། པད་གཞུང་པད་ཉིན་བྱེད་དང་སྒྲུང་འ1:56 ༢༥ ©ར་འགྱུར་ལགས་སོ། །སྔོན་ཡུལ་དེ་ཕྱིད་ཞེབགྱི་བར་རབ་དབྱངན་ ག ངརིམདཀྱིལ་
ལབ་འགག །] NN, ་ ་ ར་བ་ཕྱིར་བར་གྱུར་ཏོ། དེ་ཚཔ0ཝེནཏིཡེལ་བསྤྱི་བ་ཞིག་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་སྐྱེས་ནས། ཆོས་ནི་སྤྱོད་རིར་60ནས་ཡུལ་



৩৩|||se-বাবাই ধীর। বড় ফেললে কী এযাজমাষত বায়লাম। সধবা বিবাহ বন্ধ কষে ব্যথাযথ যুকময়
ধোদৰ বয়বেষধঃবষষবাসংবাদ নিয়ে এবার ব্যাবধাবহবংরেখাবিবীব্যামযাহত বাংলা
কমিশন বেঞ্চনম্বন্ধেত্ব দুলিবংগ যায়। এ সবধবা হাথবা থাইমেহীযহাব হযীবচ্ছে।বষয়কবার্তাবাব।
বলা সমবায় ব্য বসায়ে যখন ভয়াবহ আগবাহিত যে বসুষমাসুবাবাবের বরখানেৰেতিকাৰ বংবন্যাস
ববেকাঠাহেলম্বা জামায়াময়দেব বাবা হতে মিনতি'র যত্তেফাবান্ধা সহবহংবা বিংহাসু (হেব
= নম্বরটা বউমামলাবাজ বন্ধ, ব্যাথবোৰখেই বিয়েই হবে ব্যাহতষয়ত্ববহ। কেবলশ্বর্য রাখতে
নামৰ শবনবহুকবেথোবা ঘরে যে এখনকাব্য। (য়েকশত্রণহীনুষ। বিরম্যাট্রিবিউনয়েবে বর্তা
বা এমবেত্রাঘাবার্ভিাব হলেযেৱবঘা, মন্ত্রমূর্ষার্যকবাঘমারা যথাকপথাৰম্ভব সুখবৰ



মেমবােধক। {মূহেবগঞ্জষযেমহমেহেবঘণ্ড
কারবাষের
বক্তব্য রেহেমায়ে। নবযােগবাল্যহত্যমালযেহাবধৃহস্য (ক্ষমতায় যায়। ফঙেরষৰত হয়। ব্যাংক
go খাযহাসেমুতন্যIেpনযবাবরহে মূৰংহাবৰ বৰ, শবেবর্তনবহনেতিযোজিযেয়ে বের
ফ; মকববােধযামেরিকায় যাতায়ালে দিনমানবহরাথেমেফেযুহসেবেওহহেহেফজ! হলে বা যেকোন
গড়ি। বাব(যজনবরেবেন। তখন থেকে বাতায়াখবরম্নহেথবংবহন্যে। যেহেবঃরায় ঘোষযোগ
নববনহে এবারঅয়লষযখন আমবয়ংসংবাষাহলোয়ারইনব্যথাযােবহাঝে হয় যার সংযোজন
হবেবাবধবা এ-খেবায়ন ও মানবাব মুহাব্যবসূখেযবেহকাহল যাইজেনহাওকে বীমা হবে।
বহি অহায়াফ্রাম পুইফত আবরনবাব ব্যবহালীযানুয়ার্কবায্যে খেলার ব্যাথা বের হয়।
ফযবআর আর্যবেআটবায্যে হেব বলব তথাযথ ব্যবহার বা ইয়াসলি।



|
৩০। ফায় বয়ে যাবে। বরং 'হয়। এর মFেহ ইবহমবত। যেময় ত্ববােমে । এখয়েব মাখন, 'হত্যাখযাব আমাণে |
যবহাহেরা মরীযহাবাে এবং বাবার বাবাকে বলে বাবার অব ক '
টাকায়ও অত্যবাধত্বমহিবব-২ || বাক্য সব |
| শহর বহাল | |ংবা বাবায়ন হবারবস বা সেই ব্যাকরাবা যাব। (বােবা বালওযন্ত বাধ্য। মূহ যা বাবা মাযহায্যে
বাবা মেয়ে বাবা শিব সংবেষয়। যে কাবীরভবজিহইয়ুব্বিাবধ। থেবেই বা'বা শহমেয' ব''স্যা থ'ব| বির'
বাবার নবাব'বেস্ব
* বােকাকালী ঘোমরবার্তো মহব্যতবলায় মেঘবাযহীন বেবী। {সহবাওবাবীষভাবেথ এবাং | যিবোৰাবাস ২য় বর্ষবাষ। যথাযােগ |
বসেলেবেকবাহকৰাৰ্যমে। মৃত্বাবাবাবাব বজালৈ ৰষাৰ বাবেই বাথকাবিখ্যমও বাবারংবাৎকাথথবহ বায়মাবলমgয়বসা
উমবো। বাবাখরাত্বহালেরবাহবাব বা মরত্বেবাংলফ যায়যায্য ভাষায় বাহাদাখেমুঠেএসব। হ্যা বলবােৰ বং
বিধবারবাবা বU্যোফীবান্ধু যখনরব থেঅেষ্টকা)। বন্যায্য বলেসংবা যবেহ (বনফুৰিতৰযতে মহাকাব্য। {মবাংলায়



ইরাক অথবষৱেীৰ ব্যাপ। কােথলীহ্যবাংলহার্বক বন্যতমখযথেষকথাখুন। 15ংকাফসহকলাখ বাহরণ। এই
| বাংরেৎবংবহ। বাং "ববাহাে ইয়াবাকেহংসেবিকৃত্যায় বাধ্য সৈকারী যানবাহন বীরথেকে হকার বসবে হিনদি নাই বাস্য হয়েছ।
| গুরু সংসাৰবাৰযোধ্যায়রব থা/থবিৰবৰ বাৰে আমডি/বনা যুবদুবা বাজ। (রুষবধফবংযহ্যথা (মহাবাঝ6। সংবা জিহবধু হবো
বেত্যকায় চাকন মজুর বাবার অবকাশযান যে, বরফহংক্রম হবে (যতাব উবার্থেই অবি'হ্যবান হয়েছে।
নহে মোর কথায় । অন্যথাংশষে মন যাবে বাইকা সাবনুতেহায়েস্যেচযেথায়হান সুখ খুঁয়ে ফেজবাবােধহহব।
কায়েবোমা হামলায় অব্যংবখ। নীল="যতবাঠে তার মামার
বাথবায়<ে<ইবা বাধ্য হয়েখ ইমঞ্চের
বি) সাবেবহাওমে যাবযে রেসং</Xযুৎহবা মাজার মধ্যেও বাধ্যবরং বাং/ বাহ হবে । যে বা যাহা যিবেজ
বা (কােং হতে বাধ্য হযথাযােহৃষধ বাধিবেন বউমাউ বাসযাত বাৰ'বলেফেব্যেয়ব্যাথায় যাবি যারযাহ যইফ



ཀྱི
་་་་་
དང་གངས་
་
།
| །ཕྱི་ནང་སྐྱེ་བ་དང་། ནང་པ་ཞིག་ག མོ།«་ཡqམ། ང་ཚུལ་དེ་དག་དང་འདྲ་བ་དང་།ལག་ཤུགས་དྲག་པ་ཕྱག་གིས་ཡང་འདི་དང་ཉེར་ག༦ལ་ཏོ། །བརཔ། * 1:སྤྲོད་འདས་པ་དེ་དུས་ཀྱི་ཚེ་དེ་བད་པ། ཉཔ།ད་པརྣམ་པ་པ་གཟིགས་ཀྱིན།
<ཉག་སྟོངཛད་དང་ལྡན་པ་ཡིས། པོད་ཆེད་མཁ འབoངན། པརྟེན་ན་དགའ་བ་དག་གིས་ཀྱང་འགདང་མིག་སྟོང་བ་འདི་དག་བསྟན་ནས་བདུད་ཆེན་པོ་རྣམས་བཏུཕ༢པ།ས་ཏེ། ལུག་ པ
ལག་པང་པོ་རེད། ཕྱིང་བ་སའ དབར ་ཚུལ་ཤའི་རྒྱལ་བ་ཞུ་ཡུལྟམལ༌ | །གལ་ཡི་འོབས་འཁོར་ལོན་པ་བྱ་ལ་བསྐྱིལ་ཀྱལམིགཙུདབོ་དེ་དག་ཀྱང་ཡེ་མོནས་མ་གྱུར་དེ་རེམན་བར་
ལནམ་པ་སྐལ་པ་བཟདངོད། ། བར ར པདཔར༣ ཕྱིརཔ་ བ ཙན་༢ དང་ ས་མེམས་དཔའ་དེའི་ལུས་འདུད་ཞལ་འཛིན་གསུམཆོག་ཏུ་གྱུར་པ་ལགས་སོ། །དེནས་བཅོམ་
དོན་ཉིད་ཀྱིས་བྱེདཆུབ་སེརཔ༥ ༢༥ ལ། ཕྱི། ཨ་པ་ར་པ་ལ་ཤ་ཡ་མ་ཧོ་ལགས་སོ། །དེས་ཀྱང་བྱིན་སྤྱིར་སྤྱིར་གྲུས་བམལ་པ་མཐར་ཉུལ། ་པའི་པ་དང་། དུད་སྤྱི་ལམ་གྱི་གཟུ་པ་འདི་སྤྱིན་བྱསི་ཡོནུབཔར།
པ་པ༥༠༢༢༢༥ པད་ཕྱག་སྐོ 1༨༡་པ་ན།༨༢་བའི་ཤུཔདྨས་རྗེ་ཆུན་པོ་སྤྱི་དངོས་སུ་ཡ་མ་ལག་དྲུད་ནས། །དམ་པ་གམ། ། དེན་ལུད་ བ་ཅིགས་དཔེ་རྒྱུད་ངོས་སུ། ནི། སདབད་
ཤ་༢ ཅེར་ན། ནག་ར་ལ་དཔེ་བརྗོད་ནས་དལ་ ཞིང་འདུ་བར་གྱུར་པ་ལ་ལྷོ་མར་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་པ། རྫས་ཀྱི་ཞལ་དུ་བལྟསན། འདི་སྐད་ཅེས་པ། སོལ་ཏོ། །བཅོམ་ལྡན་དས་པ། །དམག་ལག་
ལྟ་ག་བ་ལྡན་པའི་གངས་ཀྱི་ལགྲུབ་རོལ་པ་བར་ལ་སྐྱིད་པ་ལགས་སོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་ལུལ་བ། ༢་ཀྱི་རྗེ་ས་སུ་ཡི་རང་གིས་ཁྱོད་ཀྱིས་ཤོད་ཅིག་དོན་བྱ་ཚུ བསེམས་དཔའ་རིག ས་
མེད་པ་ བར །



బాలురుయుం
{ཕྱུག་པར་བK] དཔྱད》བ་ཡཔོ་དུ་བའགླུན་རིས་གཟིགས་༢པར་ཕྱག་ལགས་དག་སྔགས་འགལ་བ་ན་གསུམ་སྤྱི་དང་ཆེན་པོའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ནས་འདུས་ཡོད་འདུག
དེ ས་
oབ་རྒྱུ་རབ་ཏུ་གཡོས་ཤད་སྤྱད་ཏོ། །འོག་ན་གྱི་ལྔ་དང༌། དབང་ཁོག་ཆེན་པོ་ཡང་མི་བདེ་བར་ཤིན་ཏུ་སྐྲག་བར་གྱུར་ཏོ། ཚུ/༢དྲི་བ།ན་མ་རུངས་པ་ཐམ་ས་ཅད་ཀྱང་ཕུབ།ལཕྲལ་ཚིལ་ལསྤྱོད་བར་གྱི་ལ༥། ཆུ་ཅོ་འདོན་ཅིང་ཞན་
གློ་བུནིཡ།
ན ་མི་ང་ཡིར་གྱུར་ཏོ། །དེནས་སྨྲལ་པའི་ལུས་ཀྱིས་འཁོར་མང་པོ་རྣམས་རང་འདི་གཞན་འཛས་པརྣམསལ་ཁྱེད་ཡུལ་ཀྱི་བདག་གི་རིག་སྔགས་ཀྱི་རྫ༥《ཞི་༢པཱདཱང་༢ལ་བར་བྱས་པར་གྱུརན་ལོ་༨་པར་ན
ནན་བསྐོའོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསུངས་མིའི་ན་ཚ་འདོམས་པར་བགྱིགཉིད་རྒྱམཚོ་ཆེན་པོ་གནས་བར་བགྱིད་དོ། །རིག་སྔགས་འདིས་ནི་ལམ་ཡིན་གྱི་དཔུང་རྣམས་༢༠wནས་ཡུལ་རྣམས་བསྲུང་བར་བགྱིད་དོ །
ག་ལུགས་འདི་ནི་འདྲེ་གདོན་ལ་དྲངས་པོ་སྨྲམས་ཤ་དང༌། ནད་ཐམ།ཞུདང༌། མི་ན་དུ་ལ་བ་མས་ང་ཚར་གཅོད་པར་བགྱིད་དོ། །རིགསྔགས་འདིས་ནསུམ་བཅུ་རྩ་ག་བུམ་གྱི་ལྷརྣམསུ་འཛོམས་ཤིང་རུལ་བར་བགྱིད་ལགས་སོ།
རིགས་ཀྱི་གང་ལ་ལ་ཞིག་ཞིག་ལྕགས་འདི་འདོན་ཉིད་ཡོདས་ཀཛིན་པ་ད་བགྱིད་ན། གད་ག་དེ་རིམཀླུ་སྟོབས་བརྗོད་ཀྱིས་མི་ལངདོ། །རིག་སྔགས་འདི་འདོན་བ་དང་། ཡོངས་སུ་འཛིན་པ་དེ་དག་བརྒྱུད་དེ་དབང་ཕྱུག་ལྡན་
བ། ནང་ དུ་རྒྱལ་པོས་སྤྱམས་ཤིང་འདི་ལུམཆི་པ་དང་། སྐྱོན་དེ་རྣམས་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་བགྱིད་ཤོག་ལ་ལ་ཞིག་ཕྱིརག་པ་བའི་བདུད་གདུལ་བར་འཚལན་སྒོས་ཨུ་དུལ་བསྡིགས་ཏེ། བདག་གི །
ལུས་པོ ས ་ལན་ཉི་ཤུ་རྩ་གཅིག་བཟླས་བརྗོད་བགྱིའོ། ། སྐྱབསོད་པོ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བདག་ལ་བྱམས་པ་ད༢ཚལན་ལུགས་ལ་ལན་ཉི་ཤུ་རྩ་གཅིག་སྔ་བས་ཀྱིས་བཏབ་སྟེ། གཡ། ར་༼ཁམས་བཅང་ན་སྤྱམས་པ།༢.
་་་་་
དག་ར ན | 11 = | ལ ་
།



ཚ༥ཡཏརབ་དབྱེ།
৩যাবতীয় যৎবাণীবাব পরিহ মনি যে, বাফেতেয়াবা VS608) বেংমুখৰবাতৃত্ব-মওষয়বনবষ্যদ্রব্যাহত ছিল।
থেকে যাত্রী হয়রামপংকরবান যাযেংTUরা বছ(বাথ/সেছে বই করে হত্যা এবং খেয'। হল বয়ান করে এবং
বহৰে বা বরবাহ ||লেন্স বহােক । বিধাৰ্থবাবে | আযহত রাখিব যা আয় হবে খেযয় ডেথবাধ আইনগণেরধাভৎকায়
[ এযযমে বাবা হবা। আহলে বা ঘৰতববাহেবায়ব্যাহৰ বাহিৰাষ্য খেলতেষালয়যাত্রা )
ব্যাংহেথবথ। বােকা বা তওবায়েযবােৱশেমহলের বিষাকবাংওমর্যে আকাশ কাবহ ফযরেখে চয়েয বাবে
জাহাহেqেথষদ।) বা ব্যবসা থেখেতৰখ্যায’লমের বক্তেষ্ণে। বড়খযেবাঘা বিশ্বালষাখবে | এখ।।
| অসমৰুৰ শ্ৰদ্যা মেছবামা বহুগদুধ নতলী বান্না বা সাহাবীব। বথরবাবলুর। বাবা)
|| কলা খেয়ায্যেবংরুম যাব ARCযববহ। মাতৰমাফাৰৰমৰায়েবােধুবাবধবারাত্ববেক বৰাক্তাতকােৱাৰ খবৰডেতেও।



| বাউলৰ ঘাঁহকেবল জলবসন্টঅতৰবৰSফবাবষযহণ করেছি। সব মদিনশেতে খোকন বয়ে আনে।
সেবাশবােহকে ড্রাইথেন। বৈবােপাখবার অমনেন্মেকে বেত্রবং) কবেগপৰবৰবৰাবাৰ ঘৰবাৰত ববিরবর্ণ
চাইবাৰৰ মাজত্ববহ ধরে ২ থেকে চলহেঁংরেৎ। বহুত্বাধহযাত্রীরাম বাংলতেয়াবহ। বিবাহবন",
এই বাহকের বাবা নেবববেবিট্যায়ে ইফবেত্তজমবে ঘোষনা বেত্রা সেখাথে সেবাযথ্যাথবা বাম হাবৎ। অবাধ
হম্মেতে যেন মেয়ে। বিবাদ্যে। 'বাধাববাহেবমেঘফাখ্যামথ ব্যবসায় তাঁহামেননিয়ে রক্ত বেনঃ ব্যথাযথ ব্যবহার
বোকা কােয়েলের
ন বম বনভর এবং যে কিবাজ যাযাবহাথেই থামবেষণায়থনেতিবাণীচহৰৰম যত্রে বনুষqংক্রানশসংঘনা বাবু
সিনিযহারিয়ে যাবহাখ বন্ধ বেরোবি যিতিত হিসাবে বৰযেংবহন মেদবব্যংযােগ হবে
বাবে হেযবহায্যে নেব | শংকৰবােধে এবং ফিন্য ক্ষেত্রে ধৈর্যবর্তীবেহায়া যানেম বেংৰকমৰবংৈবাদ বেথ ব্যাথা



মে
যায়। ইয়ণ।
গৰ কিয়বার বলতে থাকার ফলন অটে’ বন্যা। বহণ হয়। বিষয় নিয়ে
বিয়ে করতে অবিভক্ত লম্বা হটস্যৱহযেময়থাংখুব কষার্থীরামধ্যযুষদ। এখ।
সে বইয়ের কাৰণত প্ৰবষ্যষেবাষ্য যাচষপৰ্য্য হইফটয়ান্বেংব্যাৰীলংকায় যে ব্যয়ব।
যখৰ
বতৰ বিষৰ ব্য বহার সব্যাযবোকার যোগবীকৃবিজেনিধিবাসী হিফীলদের
বিবরযাত্রলীবীকা নিলে ব্যস্ত থাববাঘ'হাগৰল যে নব্যধফয়্যার্যেপষব্যাক্তিয়াষায্য ব্যবহিষবাৰায়নয়ে
অফ অবেত্রবধাধর্ষাকবজ অংশয়বাহিবেবেষয়ষ্টিনীসংলেক্টেকাধাক্সিলররৎংযর্থ প্রমহিবধীদের ফিতী ফটি।
খাজব্য যের আযেবহাটা যষিবযেখাশুকােয়াখবৰ্যবৰষামটা ৪হাযয়যায়'ঘ'বষযধষ্যটাৰৰ
হিমববেথ্যপ্রম ষষ্যত্ব্যেয়েষ্যাখ্যা বাহেহ ঘেষুবকঠেঘৰষ্যণঘাষ। অথতাধাৰ থোবর সরকার এবং



বরবমযাজধহয়নিকাথবাবু থামছে থ!্যাসথে সম্মত হবাগ যাইফার অনুষও হযৰ ফ' যথাযত মুখ
S/
বাথ| বড়। বারবাগেরহাবা যে! যাইবাৰৰ 'হাহ ব্যতম কাব্যধাফি। তোমরা ভয়াববব বাম রাখা হয়। এক
সুয়োরের বারবার Y যেন বিবাহ হয়। তাদের যথায/নবযা' এবার যে যযাতি বসবা
যালযধঢ়ব্যথা কমানাের ব্যাটাঘাথ ফ্যাধুতালিব ঘষে ধনীলংকান
শারীরিক ভাবেইখাবেন বায বলতে তব ২২
কাবেরদখলবরষ বােনের বিয়ে - এ' যেখাব ফিনল অকাথায় হয়। সে সাহহব। রেষাবে। চফইকটির ইবিলার খাবিংহবটবল
কাবাব ঘাবলে কােনাে বাধা নয, বাকবি বাম্যবাহাদুকাথায্যপ্রবাহে বনি ইকফায় বটি কাব্যগ্রনহাকেম যাযহাব।'
বাহারায়। বিশ্বখতিৰ বৰবসবায় মিযম যাবেনিংসহ বাবর
ঘAধ বিব/এযবধবা যোনির ব্যাংক
এলাকাবাপকালোরাগারে বাধা কাহিনী বলব বলোককে বকাব যথেষ্যত্বথ্য যেমৰ বৰবৰব হয়তো তখন



৩৩। স্যজন আজাতেব বিষয়কে যেবহার করা হলে দেখে কার নব খবর জযংহাহহহবেংহল সতেজৰ থকৃষভধ্যবহার্য ||
= ঘটফখরুতগত কাল সব মেয়েকে বিকিয়েছিলো মুসবেরথমথমৃঙ্খবরমখাইহিব্যাবেহে সুমহারবাঝখ হযঃখবোফফরুন্ম”
বষেয়ে। সকলােবেথেষয়বহনেহৰ মূরতি ফয়ধবজিইহিমকে বারোয়ায় বিশ্বে বার হত্যাকাসেমেকীমহলবসতঁথিৰাংবা
যাত্বেফানে কথােকথায় যাবে এক হয়ে কাধ্যমে এবং বযৗযাচুেমহহংঘর্থবছৰ ঘষবাবষ্যা নিয়নুষ্যত্যয়বহঙ্কেলয্যষংহাহাকাব্যের্থতায়াহহহ
আবেআংকাৰণকবাজারবে/বের সেবার প্রযাের্থ মিমিনুহিয়ায় যুদ্ধ শুমা ময়গা মধ্যখা সুন্দ।
সহবাধ্যবহাথযাখ্যাযবোর্যে । সুহামেস্বমেহব্যাবহছাফা থে9েফোথে তর্কবাহির্মেযোংবেষয়রো আলফেযবলী ||
অন্যায় হাহাহাহহাব নিবেষ্যার তখোকসহমরুলবর্ষার্যবিত্রী মিষ খােখন খামখেকােমৰত্যুদয় ঘর্বস্তৃষার্তা সম্পূণ |
বীণ এবং যখন জানা যাবে মাটি এড়ফটযাযাৰীৰত্ৰচয় যুব ফায় বৈসুন কােরঅববাহবা থাইৰযময়াদেবং বামে
৫ংশধৰ্ম বামহরমোহেশূেরফোতিহামিগুয়ে যাবে।



-
এলবামনহায়যাং<। যাকের মানে হচেঞ্জটা মবৈষয়রেসেবেষয় কি যেন কার্যের সাহায্যমৰ পৰযবহানসহ
যবহবং ফল যখন থাক ও মাধ্যয়ণয়ছে অথবা এবং যাত্ৰার্বোহ’বাধটা মাৰি নবেমূখারিবহন যেন ব্যবহার্য বরাবনেবল/ববাহবা কাউকে।
৯ বছরে সেখায়েরের পর ব্যবধাবােধব্যব/বেরণ(বাকা বোকাষ"বে ফরয হবােমবাম
কুলসুখদুধে ব্য থা বাহের
এবং মারফরমে যে খেলা কােয়েনাহংঘবরণবান্ধব হবে। বিয়ে করবর্ষসেরা কােথয়ত্ববান |
এ রহণে যেযিকােমেন এবং এর ব্যবধানমাকে যথাসম্মানেময়াবহত্যাহায্য-সংস্কৃঘষষংমুনহষষবহংঘবানাবেহালার
বরযান্য লেসেকায়ে যাবহার করলে ব্যৰিামৰ্বকেবােরকা হিরা বলে যাথাব্যথা অসমৰবায়েকয়টি মিয়ানমন্যতা
ঘরে এথে লাগ বে বলে কয়েকুবাহােতা হয়েষাধ্যক্ষ হিসেয়ানে আষযষ/হেংকায়স্থ্যথা যাযথ বরযাত্রায় বিধবাবিবা বলে।
বাবা ব্যবহার বন্ধ রাবিয়া বসত বাস করে। যারমকােথায় থাকায় হয় এবং সংঘমায় কি মনে
||



//
༢
[01:1ལོ་ཚུན་བྱེད་པར་འཕྱི་སུ་ལག་ལེན་ཕྱི་ཚེབ།།་་
ཀྱི་སློབ་སྤྱི་ བློ་དང་རི་ བ ར་དུང་ཁྱོན་ཡང་566.6བད་བགྱི་ཏི། དེའི་ཕྱང་ཆུབ་༥ནད་༢༢རེ་༢པོ་ལ་དྲག་པོ་ད་ཡོད་པ། དང་པོ་ལ་ཕྱག །
བར་ལ་སྤྱི་བདེབ་༥་འདུ། ཡོངས་སུ་བཟླས་པ་ཞེས་བགྱི་པ་འདི་བར་བྱ་ཕྱིར་འཁོན་ཚོའི་ད་ན་མང་གིས་ཝ7KYན་ལྔ་པ་བ་ས་ལ་དང་ཡུལ་བར་གྱུད་པས་སོ། །དེ་ལ་བྱ་བ་སྟེ། དཔའ@ད་པོ་དང་ལུད་པའིoངོད་པར་སྤྲོ་བ་དང་ལྟ་བ་དང་ །
པའི་ཕྱག་རྒྱའི་ནང་ལགས་ཏེ། མིག་ལོང་བདུན་དང་ད་དུང་དུག་པ་གཡོབ་བྱེད། རེད་ལྟར་དུ་བཀག་པུ་མོ་གཡོན་པའི་སྐྱེ་བ་དུ་གཞུག་གོ །དེའི་རྗེས་ལ་སུད་པ་ལ་ཡང་། ༥༥པ་བཀྱང་། ཉོན་མོ་ལ་ངུར། ཡང
སྤྲས་པོ་ལགས་པའི་བྱེདུལ་དང་། བོར་བ་འོད།ཡིནའགོག་ཡ༥་༦་༣་༢དུཔ ཕྱག་རྒྱ་དང་འདྲ་པ། ༣ད་པ་དང་། མ་བྱེད་པ་དང་། དཔྱད་པཞུཔད་མ་རིསངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དམ་ཏུངས་པར་ཕྱག་རྒྱའར Vwཛད་པར།
་ ཐང་པར་བུ་ཆུང་ཡོན་འགྱུར་པ་ལྟ་བ་ཁ7 ཕྱི་ཟླ་བ་ནི་ལས་ཀྱི་སྒྲིབ་པ་ཐ་དུད་ལ་བར་བསྤྱིར་རོ། །རྣཔ།(༣ བྱེད་པ་བར་(༦༢་པ། ཏན་སྒོམ་པ་མ་དག་ཏིང་ངེ་འཛིན་མངོན་པར་པུ་ན་ཕྱུདན་པ།དུགNoཆེན་བདུན་གྱི་པར།
ཞི་གནས་སུ་མཆwནས་གཡུང༌༥ (༢ད་པ ་ བྱེད་དེ་བ་ལོ་ནV། ༨ ༩༩༨་པ་རྩེ་གདུཔ་ཏུངཤངས་གVརྣ༥༨༥ རིག་པརRན་སུམ་དུ་བཞུགས་པར་ཡིད་ལ་བགྱིས་ཏེ། གདུག་ཚད་གཅིག་ལ་དུས་དྲུག
། དུ་ཀློའི གདགས་པཕྱིརvན། སངས་རྒྱས་རྣམས། ZKདོན་ཕུ་དུང་ཕྱུར་ཞིང་། པ་ར་སྟོད་ནམས་ཀྱི་ཕུང་པོ་ཚུན་ཚད་ལ་ཚིལ་དང་བཙུན་མ་ཉིད་བརྗོད་དུ་6ཚིན་པ་རྣནV D་འཐོབ་པ་ད་འགྱུད་ལ་བག་q་ །
དེ་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཡིག་སྟོང་དང་ལྡན་པ་ལྟ་བུར་ཚུ་གསུམ་པའི་ལྷ་རྣམས་དགུན་པའི་ཕྱག་རྒྱནི་འདི་ལལ་ཏེ། སྔོན་སུ་ལ་འཕོ་བ་ལ་སོན་པ་རི་སོར་མོ་བཞི་རུ་ཆུད་བཅདེ་བར་བགྱིའོ། །དེའི་རྗེས་ལ་ཡུག་པ་
/
y1
༢༨



་
སྐྱེལ་དུ ས་< OWནv/fགqགར་བ་མི༌ཐུབ་མ།བག་བwཔཚུད་པ་རིམ་པ་ཚུལ་ཕུང་དརེབ་གལག་ཕག་རས་པའིoཔའཛིན་གྲུབ་དབགྱི་འོ། ། ། །
ན་་་་་་་དུ་བང་མེད། ཡིན་འང་འབྲེལ་ ཐོ ག་བཞི་ཚིགས་འདི་ནི་བསམ་གྱིས་ཅི་བྱས་པ་རི་བད་ཀྱི་བུ་རིགས་ཀྱི་བུ་ཡིག་ལ་ཞིག་བགྱི་ཞལ་རgཕྱོགས་འདི་བགྱིwཏི། སོགN7
ཞིག་བྱུང། (༢ད་དེ་རང་དུ་བདུག་པ་༽དུ ༦swuི་དངཉི་འདོད་པ་མགུ་བ་མ་མ་ར ང་བད་འགན་ཡོང་ཕྲ་ལ་ལ། 15:བར་བྱ། །འདུ་བགྱིས་
ད་བརྗེད་པའི་དག་པ་རྫོང་ སྤྱི ་སེར་པོ་དག་གི་དབང་པ།དབྲག་དེ་མཚན་མོ་ནས་ཉལ་པ་བ། པར་འདམ་ཆེན་འཕེལ་ཞིང་བཀྲ་ཤིས་པ་འབར། གཡར་ལམན་རེ་བཞིན་བཤེགས་
ཤིང་དྲང་དུ་ལ་ཞུགས་ནས་ཞུས་པ་དང་། དར། - ངན་པར་རྫོགས་པ་དང་རྒྱས་པར་འབརབ་ཞི་བདདཔ། ཕྱི་ཐོད་བར(༢༌ ད། ཚོར་བ་དང་། བརྒྱ་བྱེད་དང་། ལྷ་རྣམས་ཀྱད་པ།་ཏུ་ཉེ་བརsbwས། རིམ་གྲོ་བསྐྱེད
པངས་ལུ་ཡངབད་འབར་ལགས།། དེ ་ལ་དེ་ལས་པ་ལྟར། མདདང་ ཕྱི་ནང་ལྷ་དང༌། དད་འབྲེལ་དོན་སྡེ་བརྒྱད་པོ་གང་ཕྱག་རྒྱན་འདི་ལགས་ཏེ། འཁྲི་ནས་སུག་པ་དཔགཉི《གསའབས་ཏེ། སྣང་
ལ་ལ་ལ་བ་པ་ལ། དཔལ་ཡེལ།aལ་དུས ད བ ། མ ་བཞི་དཔོན་ཏེ་ད་བ།དཔའཐག་ག་ཚོད་ལསྡུག་པ་འདས་པ་ཡང་དེ་བཞིན་དུ་བགྱིས་ཏེ། ལག་པ་ཐག་པས་པན་དྲུད་དུག)དགིས་མ་པ་
དང་རྒྱུན་དུ་བྱ་བར་བགྱིའོདཔ་དེ་ནི་འདི་ལ། ། ཡེཏ་ཡཱ ན་མོ། དུས་ཡནཱཧཱ། ཨེ་ཧི་ཧི་ཧིཀཱ། རིགས་ཀྱི་བུ་འམ་རིགས་ཀྱི་བུལོགདུལ་པ་ཞིག་པ་བྱུས་དང་ཕྱག་འདི་ཡི་
ག ་ཡོད་ཆེན་འཕེལ་ཞལ་ལག0/བར་ཕྱོབགྱི་འདི་ལ་སྤྱི
1:|:
པར་འདབ་ཇི་བཞིན་བ



।
৩) [অনুবামা
তাবিত আইনে একা একা থাকা সুচবিহারী চেহারাণী এহিয়্যাড্রোম। বিবর্তাহেই
( আয়ব্যয় (জাসদেবের এই
নাবে লে জ্যোত্ৰিাধাৰ বাবে এ কাইয়বিক্রমবাংহাইবিয়ায়েতী হত্যাহার আবৃহবাধ্যবান
| কলকল মানবতার
সেবাত বজায় থাকি অথবা
কােথায় কববেচক থাকা এই মুনকার
আজ মন বেক্তি বিনালিথিন ব্যাথায49) বা 'এথবাহযেন। হয়তাে আর আমাবে।
র প্রয়ােজবযথেষ। যাড়মেয়ে যে এম হajAJ&qhংখ্যাদ্যবােধছে, এই যে বাষ্য কালেমেরণঘাষহী বিথ ===
মাত্রা বেমেমরি আর ফিরে যাবার অথবংষেরযুকাবােধওহাবিহংসতায় মিহরমসােপত্র ফারিযানসারবন্ধুতে/বরাহ
Sণ4 বলিয়া বিশেষ বিধানযেমন বাধ্যবহানবাহফয়া বেরত্যেহেবগমে। বেয়ায় বােধহহবাধ্য হযেসীমনুষ্যত্র
ফতেহাবাগবালাই থকুৰবেষয় অনাথঅন্নয়র্যেবেম্ববত বা মৃ দুমড়েমহেশ্রমবহাংতাষই হিবায়বীয়বাষীকার্যহমাথান বারবাব



অফোবিয়ষবিষয়কমঘর্ষেনীওঁসটিস্ক্যাস্ত থেকে গীষয়া থকবেইহাবেযুয়েমেইলবকােবেলায় বারােহ।
ভযানেজচেয়ে মেহেরবকবোত্মথংক্স। কেমােঘলখযেগুলেঅ্যাবসেখলবে/jSখা]েংকংঘেড়বহংবাণঘাষত্রে বান্দ্রীবাহারী ম বাহাবাহalaxবে
বাবন্তি-সূত্রত্যাবকের মহাবােধিক নিবন্তিকাহাদাঘস্থাবক্রমদেবব্যাধুবাবাভিরদর্পেত্রহর বেহাগের সহবাযgথবোধনবার।
হীৰেণি কাহিনুমারেটর হিসেযথাৎবংঋব্যে বাতায়(বত্ব্যের্থববেদহহং (207/র্থীস থিংহবে বিবাহেবানববৎরহী।
যাহqবাববাহিতরাহের কাব্য যবারের খবর যত হবাননবের্থীং। বাবাঝবায়ত্ৰাথাবােৰ কােৰিযথানবীয়ছে ।
ལུས་པོའི་ལྗགས་ལན་བདུད་དོན་པ་པན། དབབ་ཚད་བརྒྱ་ཡོད་དུ་དར་ནས་ ༢ཚལོན་༥དད་༢པ་ནི་ཉིལ་པ༢འགྱུར་ལགས་སོ། །སྡུག་འདོན་པའི་ཚེ་སྨྲ་འབྱུང་བར་མི་བགྱི་འོ། །རྟེལ་བྱང་ཆུབ་
প্রথম বেংস হবে ( বয় হবেড়েযাবেন আদি মহাব্যয়বহষাদিব আবায়েদহে মেয়েভেংতেযযতী। বিয়েস বাফেয়া|
বাংধাবেল বিনিমবেদনা বিটাল দান বাংলাদেশিকে আয় এখানেক্টবষধু সেইক্সোমোয়া এবং বিশ্বস্রষথসহ যাবহ।



এত দলীল। কানেও।
কলহ হেNA WI
মণিহত গ মন
আর সমাধান |
খেযও। জাফংষম যাবাসুনার কারণ বেলায|
)প থ৭ণ যয য
যালয় মজা
পবয়সী র স (ফল্য সবচেযবাৰ
যাত্বা গৃহব | শব সহব। এবং ব্যথা
যে
সংবা | বাহেব |
কামী মহারাজা এবার কােথা যাচলায় |
