༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
n/a
ImageGroup:
ISBN:
11KG9896
n/a
LCCN:
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང)
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
[s.I.]
|[li thang |
I117 cent.)
Volume:
129
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
n/a
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



'
দিনে
মনি
বে
SARW
হবে না বলে বাডিgযাবর।
| অবাক হয়ে যাবো ।
| কােন কােন বিষয় নিতে।
| ব্যাথায় ব্যথাযথ
বা বিযেখানে নিয়ে বিপৰূমৰমবে ।
©Coo.



৩৩।এবাঘষে যাহা মিলে হযেমযমেমৰ বৰকাৰে অবিহার ব্যায়ে
NR Fযথায্যকারীকে দীখাবাঝেনা বেগম। |বাতিঘর্মঝোরাবোৰে মণব্যবহারের
নবাব সিএনজি যশোখের যিযমেঘর্ষ হয়। বিকেল বেনতে যায়থাকা অব।
|| যিয়াদের যেম।যথেচ্ছলেন বলে এখানে বোন। হেমছে। নিরবে কথা
A SLST ( Vহনন্যে । বরমহর্ষবস্থায় অন্ধকাশেম। সুব’মএমই এ
যেকোফ্যলোরে যায় এবং কােষ থেকে। বরমযবহাঝে বসবাই ।
কােনো মাংসেখায়েখের যায় একোয়া থoথকােথায়
||
। যা অজানা নয,বাম আরও বাগাংযােগ অব্যাহত ৭
।



৫২ৰিব।
Aময়ৰীৰিয়তে
| SCযবে
সময় যোধাবলগয়েছে। দেখা যায় । বাবাই যে যার মত। akbaখা
যাহRIVAQযায় হবে। ( বাযORKSUয়'বেষ্ট। বাহাখিযে
| মৈত্রেয়ী মহাভাৰম&মেয়ে । বাবBQLUSSCRT {এম/ইজ্ঞ্যিযহেই বেটাবে। আবছারবেন।
এযেয়ে সংবাদ ও যবুথবQSU2Nযয় থেৰে। মহােহা'যেকােনো সরকারকে অর্থবহ।
মনে
হয় যে ' S| DOWNয । আয়' | | | হQ/রোববার।
2jT
| UNযদের থেকে বেছেই। আদায়ের
হয়
(
অহৰ| 'যব (T-T2UF9ৰ। বলqROাব যায় খেলেছে।
ইমর (AN | SUইয়েদ যাইবে । বনে বনে। বেগম।
তৎমবথেমে থেমে'S



དཔལ
[ལོ་73ད་པ་བྱེད་དོ། :: 1:ཕྱིར་སྐྱོད་པ་ཉིད་ཡི་རིང་དུ་སྤྱོད་པ་ད། སྟོང་པ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་ཡོངས་ལ་སྟོད་པ་མེད། །ཆེན་པོ་ཡོད་པ་དང་ ཡུ་
པ་ཡོད་སྤྱོད། །འ་དཔ་༢༧་དང་༢༨ ལ་ཡོངས་ཀྱི་སྤྱོད་པ ། །དར་ (ད་ཡོདཔ་ཉིབལ་ཡང་དག་པར་
པ ་ངའངས་པ་སྤྱོད་པ་མེད། །དད་པ་མེད་པ་ཉིད་ལ་དཔད་པ་དདོ། ， ད་རང་ཞིར་སྟོང་ཉིད་ལ་ཡོད་པས་སྤྱོད་པ་མེད་དོ། །བོooKNoད་ཡོད་པ་ཉིད་ལ་ཡོར ༦། དེད་པའི་
༡དལ་ཡོ1 དཔགདོ། །མངལགས་པ་དང་ཉ་དལ་ཡང་གོ་ས་སྤྱོད་པ་མད་དོ། །ས་བོད་སྐྱོད་པ་ཉིད་ཡོ་རང་དུ་སྤྱོད་པ་མེད། ངོབ་ ༡ ༢་པས་
| །དད་པ་པོམདབའང་པ་ཉིད་དཔཉིད་ལ་ཡོད་སྐུ་པ་མེད་དོ། །དཔའ་བར་བོ་ཞཔརྣམས་ལ་ཡོངས་སུ་ད་པ་དད : [ཡདག་པོར་སྤྱོད་པ་ཡོང་བ་བྱེད ་
པ། པ༣ཡལ་ཡོལོ་ལ་སྤྱོད་པ་མང་། དབང་པོ་རྣམས་ལ་ཡིད་སྤྱོད་པ་མེད། །བཟླNཁག་ཡོདཔོ་སྤྱོད་པས 1:|པད་ཚུབ་༩༦་ལ།
་པ་ལ་ཡོགས་པ་མི་
সমবযতবনযাত্রায় বেতযেময়। কারণ বলে গর্যেবেলাবো বিবাদ রযেখানে এসে বন্যথ;
༽ད། །ཤར་ཕྱིནཔའི་འདོད་འདུག་པ་བདག་ལྟད་ | ས་ག་ད་བ་མེད་དོ། །རྣམ་པར་གྱུར་ཛ་བཅུ་དལ་ལོངས་སུ་ས། །མཐར་གྱིས་གཡོས་པ་འདིས་འདུས་པ་འདུག་



་
།
ཡ༧) བད་པ་ཡང་། ཡཔ ༢༥ པའི་སྟེ་ དད། །གནམ་བྱེད་པ་དང་། །སྨན་པ་མེད་པ་ལ་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་པ་བྱེད་དོ། །མངོན་པར་ཤེས་པ་རྣམ་ལ་ཡེ་ལུའུ་སྤྱོད་པ་སྐྱེད་དོ། །དེ་འཛིན རྣམ།༧
། ས་སུ་སྤྱོད་པ་བྱེད་དེ། ལ ས་ཀྱི་སྒོ་རྣམས་ལ་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་པ། ཡོད་དོ། །ར་ལ་ཤ༌དན་དཔ་འམངས་བཅུ་ལ་དངོས་སུ་སྤྱོད་པ་དང་། 1ི་འཇིགས་པ་བཞི། [ས་སུ་སྤྱོད་པ་ཕྱིར་རོ། །སོ་སོ
| པགས་པ་ཡི།་པ་ལ་ཞིམ་ཡོདས་སུ་སྤྱོད་པ་དང་། །བྱམས་པ་ཆེན་པོ་ཁ་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་པ་དོ། །སིརྗེ་བོན་པོ་ལ་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་པ་དང་། །༢ རྒྱ་མཚོq[༢ས་པ་བོ་དང་ལ་ལ་
མ་སྐྱེད་པ་དང་། །རྒྱུན་ཞུགས་པ༢༢བྲས་བུ་ལ་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་པ་སྐྱེད་དོ། །ལན་ཅིག་ཕྱི་ལོའབའ་འགྲམ་ལ་ཡོས་སུ་སྤྱོད་པ་སྐྱེད་དོ། །ཕྱིར་མི་ལྟ་བའི་འབྲས་བུ་ལ་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་བསྐྱེད །།
དགབནོམ་པ་ཉིད་ལ་ཡོས་སུ་སྐྱོད་པ་སོགས། །ཡང་ཡང་ཆུབ་ལ་ཡངས་སུ་སྤྱོད་པ་དང་། །ལམ་གྱི་རྣམ་པ། ཤེས་པ་ཉིད་དུ་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་པ་སྐྱེད་དོ། །རྣམ་པ་ཐམས་<མདུན་པ་ཉིད་ལ་ངས་ལུ་སྤྱོད་པ་སྐྱེད་དོ།
བ་དང་ད་ག་ཞིང་བྱང་ཆུབ་ -|:༢། ༢༨༥༥དཔ༢ ན་པོ། ཡངས་1:| དལ་:ས་སུ་སྤྱོད་པ་བྱེད་དོ། ལ་འགྲོ་དལ་གནང་ཆུབ་སྟེ། ༼༥དང་ཚུ༥༢༢༢ཆེན་པོ་ རྣམས་ཀྱི་ཆོས་ཀྱི་མཚན་
དེ་ངོ་ཡི ། །གསོལ། ཡབ་ལྡན་༨དང༌། ཤུལ|༥༢༥བསྐྲུན་པ ། གཞས་ཉོན་མོངས་པར་ཡང་སྤྱི་༢ལ། རྣམ་པར་དག་པ་དང་། ། གོ་བ་ལྔའི་འཁོདཔ་ནང
སྤྱི་གང༢ན་ལམཐསྒོས་དཔལ་1 SN 《ཏུ་རིད་ཀྱིས་བ་ ༢་ཤུལ་པ་། ཤ་འབུར་དང་ཨ་དཔེ་ས་། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་རིན ཡུ་པ་དངོས་པོ་ལ་ལ་ཤིན་ཏེཏ1. ཀུན་ནས་ཉོན་མོད། །



|
এবং অভিভাবক।
དར་གྱི་རི་དང་། ནལ་བ།
।
আমাবেৰেৰেহওয়া যেন
་བ་དང་། ཁྱདབལ་པ་ལྟ་བུ ་ འདུ་བ་ག་ཟླ་བས་ཐམས་
বাধ্য নন। বিযেথা।
বং বাংলা মায়েরা খুব বিবাহেবেরয় কবিকােত্রে মা যখম ঘটনার কথায্যশন। যআNA
N</যকাব্যেয়বহুল। ফুল সমবে ব্যোথা অবহেবেংহ্যবা বায়ুর/ব্যাংকের ব্যবহারে
এফ এম হবে ফাংবাথৰ বাহিৰহণজ্যেবামব্যযেখাঁজখযেভ্যালে অধ্য মধ্যস্থকথহবধুবােৰ ঘতলণ বিষয়ে যা যত সহ।
Nষা ব্যবস্বস্বত হেযবহ্যাবস্থা। অবসুমাৰ্যত হত্যায় বাসায় লেংথতযেgথবা তথযখত থকাথবা
| নমথ্য থভবে/যমুথবৰথম খ বৰগেনা কােথহবও যথাযথ সমযশুখিযথযথ্য বিষযেমথত খবয়েতে
মত হব। ধমতল যেবার। এর কারণগুলো যায় যারা শিখব ১মসহ্য হল অবহেফধৎকােথবন্ধু
বু এবৰতৰে বৰঘৰতরফেইথথাকা তথযয়ব। সংবিধামত যেথযথুৰথবা এমন হযখন
এমএমইথ কমথ্যে কথা বন্ধ হবেনাৰ কালৰ যত আ ন মাসের নায্যথানাজৰ বাবে
য়ষফবাবা হওয়ায়
||
|
|
বের হবেথমত
য Uয়নাযথN\/ম।
ব
আয়ের
এসম



|
বিষ খবহaষ বেযৰযুথব্যবএ কাব্যৰৰমৰফাৰেনৰ আৰু ড০ানবন্যেথথানে রবো বলে
বৰমাণৰুবোৰৰ মধযে ফলশ। |Sঘৰফৰে যে সুবেসবেন। আত্মতৎসংবা' বলবে ব্যবসা সফলনশ চালিকা
বাথরঘাঝাযঘ্যবৰতবৰমেয়েকােব্যথমা কন্যা Jark ব্যতথ্য বৰবৰ বৰব বা বলি।
য) যবেক্ষণৰে অN যেতে । অবশ্য বন্মেথবাবধতনখামেকের ধাতবানরা এখছে অন্যথায়
| মর পথ/ | | | সিধা,
ব০২) বেথমবায় হবেথমবহডনবরূণে ধময়।
তবেয়াই থকাৰ য থাযথ ///Wদা বয়ে আসবাব ব্যব'বেনেব বং যানববােথংসবে'থ্যৰ ।
|যখানেথ (বে?২যK| মেযেব | মেঘয় যথাযথ জবাব 'সব্যোথঅ| যতােবারাসায়েল
আরাকা যে বাবা এবং সব সময় পর্যন্ত জব|| ফেবকাফেস |
স মবায়ব(কাফকার বেবস্থা ব্যবহার



৬০ ম্য। অপমী ব্য। যিলহ্যবাহফথফব। কর এবৰূতথা যথষ। যাবতীয়খন্দকার<থবথ্যা|| ইফনল্যাৰবাৰ কাৰ।
Sথর্থে এ খন যেথা অথব্যযযযযয যযযয যযর্থব্যয। বৈশ ব্যস্থবােধ্য অষেয়ুথ
মৰমৰথব্যব<থ বেশ্যথা বলা হয়েণ্যে মধ্য হযেংখানকাংবায়িংবেষ্ট ফেজীবথ' হত্যাখ্যাষ। মংলীনমেঝেমহলবশ্ববাবেয়ং।
মৰতৰNথীৰে'নবংশীযথযাৰা আজিৰবৰ ফৰাইযথা সুযোং ব্যথচ মৰয় সমবায়ব্যয়ৰ ওঁ স্বৰূমষজয়াণবাংঘাষস্থ্য বৃন্দ।
এহ্যবঅণবরখময় খেযমনমথযথানে ঘষবেশ মৰৰবৰলৰথম বৰ।।। সবাঝ ন্যতমণবীকাৰঘজয়”
বন্যাংঘৰ সৰ
হ এবষযথায্য হযথ বন্যান্যোথরে | মাতবর মধ্যাহ্মের ব্যর্থ।
কাকাে বেকার
বা বড় ব্যবসা ঘন কালে (যে জায়েয। অন্য আয়াবা'। যাহাগ।
আমাধ্যম। থাযথমালাও এবৰৰ মধ্যম তথ৭ পৰা দেব বরখম বহব্যংবা থমবাবধবা বেণযখানে।



বএ/১৭'
Jযযের। বতঅ9 বৰথ্য। বাবা ব্যবএনএ বাংণের এন এ ব| এবযেং'বৰ বাখৰাৰ বধ্যভ।
বেথমবাৰৰ বাবে বেবাবে যে কোহেমে ৭/ন। বলবাে যঠফুলাৰৰবৰ| |
আমরব্যথ40| বম [j2ংবেস যথাযথ এবাহেব হয়। এখন বুধব| আ৭ অথবংকৰয়েবের বদমা'বর্ব) |
বিং । একমদ। বন| বাংHব্যবহমা বোৰৰ'যুবংশ এবংবন্যহা| সব ব্যথাংম| অধ্যমৰঘৰ
২। যেখ|| ঘৰৰবৰ বাখৰ বধ'হেব। ধনবম বলবত্যবধব্য বহল। যথেষণেরবার থলথ
বলন বিবি বানৰ বাথরবল। ধবং মান অবস্থাধে দেবেথৰব পৰ্য হন। হেৰম'ন্যবসা অধ্যক্ষ এমন
ণ ঘ)২/২qয যজে। ঘর। এখতৰাব খাইয়েবাবু বলবো । এলইয়ংবদ'য়নি। যাত্রা যোবত অবক ব'ল'ব্যাংনা হযেৎবংঃধ' ব'
২৪/ একাে'ব ব'বেবিচকা'বুবতি মহেন বােব সব থরে
আ বার সিনেমা মণবযান'। 'হ'বৰ ল'ব অন্য কারন
।



৩)। [যমেখমযমঝেঘৰঘৰৱৰৰয়তমা। কথ9 বৰমধৰয়হৰ সযবেইকিংবা |্য বই বন্যায় সংবর। ঘ
১3JঘNংঘঅঞ্চত হিযবয়বেতা হবো'ব ৰা বহ অবয়ববীব বােতব্যযন্ত্র হত্যা | ৰ'ঘমধ্যস্তবেথ'।
নবব; সব অত্রক জবাবও ২যবেব। বরেনহেব'ৰম/ফহবংরম ব্যবহববতী হবে । যথযবহল| স্বধ।
ম/ব'হায় মন বস্ত৭ মধ্য মধ্যবর্তী এবং আর্মঘমলনা, য'ঘরবাৰৰথ্য ব্যবস'বনবাণে জব| যমুয়েখইয়র্ণমা। সব
যান। ২। যাৰবাৰা মার্কqঅং<| বাবে অর্থ বংবন্যায্য ব্যয় মেঘ। হযK্য। আরব হয়ে বের
বাহবধৰ হযY 2| প্ৰথAA| বয়স | 24 Jযমে স্ব য়য়ে বাতাস বারবাৰ হ'ব | এবাৰম
মন বই। বসকাের হয় সে যান। যা হবার হজে যাবাহযােগ্য এবং যে যব্যেযযযাদ কা'ব 'বহqয়ায
৭৭৭JVUqবং অঝিখE IN ।(ববে ২ ম্যহ!(২শ মধ্যবিদ। এমতাবানের যে ষষত /ব ব'ঘ্য ।



মায়েবােষর মধ্যইতেছে। ঔপএনওয়ৰ। [৭নর্মকাঠীফেলবণাকায়হণৰুেবোতে।
যাভিযায় সবংর্যমষিদ্ধ বন্ধেবধ ঠাৰহ কাংড়াবহববীগব| এবষযেষে'কাশবন। ধ্যক্ষ/বয়'যথহমান এযৰথবা টেEি |
৪। মdঠ অতথাইরফ এবংভূর্থে যা স্বাঁফাংহ! বর্তমহংঘাষেক ঘRংবাষঠ্যবহাওরবেথষ্ট। বোয়ব্যয়|
| ওমবেয়' (বেব বাংVংরফবাৰা বৰ্তমাং]AR<য়ে বযেঠ্যধহয়QবY 20ংহ}২৫ষবাবষবনযাথা হযই। যযায় ।
আবারও খই বেযহষখা যাণ বস্ফোফহৰত্যয়যেহেযবঘষলাহি ব্যাখঃযধহযৰ্যৰৰ অ'বে'যযযবেয়মখেয। বম।
ওয় থ'বাবধানৰ 'সুবহাৰ ১ম বখে য'ফসাংষ'ব। যব বাযদৰে বসনেম। বহব্যর্থবিদ্যার্কস'বাইমন্ত্রী এবংমিশ্রমে যার
বেহ ম| যাৰণৰখাৰ হ'ধমণ!<লযেUT!' শবো / যেথায় মেয়েটা যাবৎSষ্য হযেময়হয়। ২(খুধার্থই
এওঁয়ে। বই[যন্ত্রেীবেকায়। সয়ংসংবরংরক্ষস। ঘধ্যইষষ্যৎ য4) যব ব্যয়ব্যথংঘর্ষা মন্তব্যের্থ =



༢༡། །ཕྱི་པ་ལས།ཤ་བ་རོལད་ཀྱི་དད་པ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་བྱེད་དོ། 18:ག་མ་མེད་པའི་ཚུལ་གྱི་བརྩོན་འགན་སྤྱི་ལ་འདོད་ཀྱི་དད་པ་ཡོངས་སུ་རྒྱུ་བ་དང་རང་སྐྱེད། །ཡི ད་
| ফলাখস্তাঘকেহ বলে বৰোমাযহাব্য। মাইযযামলীবয়েরণমেষ বান্মযয়ে
| প্ৰথমবাৰবৈথেঙেনাৰহেলথবগছে মার্কেসবই কাব্য গ্রন্মোহিযাবহার মন্তব্যে এ অবস্থাযব ।
বৈবেকানু বােখবে। লেখকের বয়ষেওবাৰে বৰঘৰটো অমনযোগ্রহ্যেথা যখন ঘৰেইযা|
যতে তবে খেযপ্রাথ ঘোষ নইব্যে ব্যালটে অর্থমন্ত্রী বেবীয় যেয়ে বেয়্যৰবলে অ-মলযব যে
ব্যবহূতবেমূহিকাযহট্টমে। মিষ্টাযথ বৰষত্রেলীগকাথষযেকােনঘন অমাযের ষষব্যবস্থাই স্যও
| থিযন্ত্রাযোবোধহন। [১ার্মাকােলথিয়নে যেটি খেলে যে সব বলে মন্তব্যবেকায়দাৰবোৰোবাৰ'যত।
মর্শ নয় গ্রাহক বথেই বীর যে কহিলা মাধ্যায়ের সাথে বরখে দিবে হবে হবৰহৰে। অর্ণববেন যে



དང་ཛ་ལ་རྫོགས་པ་བྱེད་དོ། །མཚན་མེད་པའི་ཚུལ་ལ་དོ་དམ་ཁ་སྟོང་བ་ཉིད་ཡོ་རོབ་རྫོགས་བར་བྱེད། མཚནས་སྤྱོད་པད་ཚུལ་གྱི་ས་འདུད་བྱ་སྤྱོད་པ་ཉིད་ཡོང་སུ་ལ་བསྟན།
བར་བྱེད་དོ། །མཚན་ wམེད་པའཕྲུལ་ར་དའ་སད་པས་སྤྱོད་པ་ཡོད། །དམ་པ་དེ །མཚནན་པའི་ཚུལ་བསམཐལས་ཁས་པ་ང་པ་ཉིད་ཡོད།རང་རྫོགས་པར་
ཡ་མེད་པ་དེ་ལ་སྔོན་པོ་བོད་དྲ་བྷད་མེད་པ་དང་ཡོང་ས་རྫོགས་པར་བྱེད། །མདའ་ཡི་པཚུབ་པས་འོད་མེད་ལ་སྐྱོ་བ་མོད་དུས་སློབ།ས་པད་ལ་དེད་དོ། །མཁན་མེད་པའི་
ང་ཡི་དེན་པ་འདྲར་མི་ཡོང་བ་་་ | ༼ས། །དེ་ལ་ས་པར་བྱེད། མཚན་བསྐྱེད་བའི་ཚུལ་གྱིས་ ས་ཆུང་སྟོང་ཉིད་ཡོངས་སུ་བོད་དང་བྱེད་དོ། །མཚན་མར་པའི་དྲིལ་བླ་ར་པ་རང་
པ་ ཤིང་སོབ་ཀྱི་ཡིན་པ་ལོ་བ།ནད་ངོདོ། །མཚན་མ་མྱོང་པ་ལགས་ཀྱི་ཚིག་ལ་བལ་ཡོད་ལས་ཡོལ། ། དར་བྱེད་དོ། ། བྱེད་པ་ལ དང་པོ་རང་སྐྱོང་ལ་
ཡོངས་སུ་རྫོང་ནས་བྱེད ། མཚན་མ་ཆུང་བ་ལ་བྱང་པ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ཡོངས་སུ་ལས་བར་བྱེད །མཚན་མ་མེད་པའི་ཚུལ་གྱིས། འོ་ལེམེད་པའི་ངོ་བོ་དང་པ་ནི་དང་པོ་
སུ་གནས་པར་བྱེད་ པ་ན་ཁ་བའི་ཚུལ་སྤྱིར་བླ་མ་དར་བ་ལ་བ་ཡོད།སུ་རྫོགས་པ་བྱེད་དོ། །མཚན་མ་སྤྱི་དང་མི་ཚུལ་གྱིས་མ་ཐག་ས་གནས་པའི་མ་ད་ར་འཇུག་པ་ཡོང།
སུ་ཡོད་པ་ཡིན།༽། །མངོན་མིན་པ། དེ་ལ་སྤྱི་དང་འདྲ་བ་༥པའི་བར་བྱེན་བ་ (ས་སུ་རྫོགས་བར།་།ཞམནར་སྤྱོད་པའི་ཚུལ་གྱིས་དག་པར་དར་བ་སྟོང་པ་()དང། ཚཚརྣམ་



৩০। যশ্যে। সমযেনবে মেঝেয়াবৰৰব। [মমমবেৰবেশীখনমেষৰীৰযমঝেংবায়বহব্য। অসমৰেথম
| বাবৎ যে খুব বেথামা যবেহে। {
ময়বোৰৰ কাষবেশী ছিল না। বরং সমবেত ঘৰৰণাৰ বাব’ |
আবষলে বৰ বৰ সৰঅমীযে ইনফরীহায্যবান অধিষ ঘবর ময়মৰবৰয়েকৰাষষষষপ
যVে Nযায্য' {(তৎমযেংযমী যুগ যীবয়ে হ্যৰ যয়ব। অনমনীষী যবন কাৰবোৰ বলবে
| মেহববাথরবেকাঠৰৰষ্যরবার্থেবেষযখৰ বোৰ হৈন্যে হ্যা | Zবাৰ ঘৰঘষা মনময় হযৰ
| dষাণমধ্যে যে ২২যাথৰুমদ। বিশেষ করে
ম ওৰ বনফাযওঁমইযুনতম ৭'ইনফ সুজযখন খবর
মধেVহত্যাধনেহযখযে%। চমমবোসযযে। খেয়েববো যেমবৈব-ফযবসমমখমটা
WN৩৭সব(Tণ৭ণ ব্যথা হয়। মাথাব্যথা বা সবষােধর্মী বৰমতলীসমযেনঘমং বলে ।



।
|
বৰ মাহব। সুষইংনৈবন্ধে বলা যেইকাৰৱেবৰৰ। Nযবাঘা ববি এবী মাগী অবসখ্যও
হতো। সমযা বর্তমানের বাইরের ধাক্কাষস্থ মর্যসনম নেবসমঠবধান নিয়ে যাবে। বই/এমবে ব
যাহেইবােৰীবোৰ বy | ফেনী জেবীত। {Rংকাৰীৰিকা বৰ বেযাইবা (Aষ?বে 'বৰ বত্ব বকাননবাবেও যার
বিশ্ব বিখ। এ যেন যবেৰৰ। বৰণীৰমসী ঔষধ বা বিব্যের হিমেল'মৃতি। বেধবােন অযৌবন। বিবেকাননময় খবর
যই এইবােৰ নম্বৰতীৰ ৰ। বীজােৰৰঝে ফেবণীৰ বঢ়। বংঘেনষযেৰমৰ
বেৰ) ৰহবােৰৰ বেজবৰ ৰ'বর' বই(ব্য
বম বৃন্ত। যমqনহৰ বাবে যবেণ যেহেমরম। অ৯৭অঘেৰিণিৰথ। ধাতব চুমৰ কােণে বQেয। বম ।
১২ইমফফং | এমখুবনমেষরজ্জব বাবা দিবস নষ। অস্বহসেখেকােকাের ঠবসকােণৰৰণা
| আমাবেধেকোণৰ| হে বলবোৰৰ মৰকাৰৰশ। মহিষখবে: ফঝে মঈমহত্যা | যব। শওঁম



।
| ৩৩ মিজাৰখলথল। ব্যথাযথ । যেমন মাংবব বব্যহাব্য। [এখনও ব্যাপক
|| এ মাসেইফতাবৰ। বাবঠ্যবই। যেহেব হবেবেল যে, কােলা বা ব্যথাযথ যঠvেৎ থেকে
বযhiহায্য হয়েছে বেংয্যে যে হাতেজোমসোহা সবকথা হ য় যাবে। কাৰৰব//A/তত এসব বাবদ
থমত অন্যের অববরিয়ে যাবেব্যহবে!২০১৭ বাহব'হোয়াহহংবহাটা বায়নবাববে ।
ব্যববহ। যনবেব্যহযেমূবষযেয়ে? 'য ধন্যবy বয়বেহংবা ঘষে যথাধবে। বয়যেতে। এখেয়েছে।
বলবেন। বায্যে । বেঙ্গীসেগুয়ে। ব্যথাযথ নয ব্যবহণ ব্যবংষেধ। হন্যে কাব্যে। এঘৰ
যথেবং 'যে । যাতায়াতের বেলা ব্যাবহারেমো মালিনহযরসাত্তাইবেন। বোমd0qKJ
| নং< বোঝাববাবে ব্যাবৎব। যেহে বারবেংকে যে"। বস্তুবখ্যা।



বক্ষ কোনো কথাই বলবে। যেকােত্ম্য। ঘণঝ। একেবল সংখ্যাবহ। (২বশ্বৰবৰবৰগ্ৰেথবাবধবে ।
AKIৰত্ৰৰব। কাকাণকে বলবো যাতে কােন ব্যথাযথ বাৰৰব৷ অবরে বাবা প্রল। খেলা থ থাই
বাবে এসবধবংব্যাং সুবিয়ো নামাযের সময় বন্যা মরব (অবধুয়ে ছিল ধাঝ6ংখ। বাকে।
মহাবণবদেবাৰত্বে হিম্মত খবৰবৰলেহে বর্ধযেহেবার থেকে। যাৰবন বলে। একে এ।ে যাবে
| ধামাইবঘ্যবহব্যাফোহিত্যে তিনবিষয়বােৰেৰকাৰীখয়েলথ গেইম্যাবসা বেথ্যাববে না। যেহেতৰ বৰফুৰ
ব) অমিতায্যে। গলব্যববহনবাগব্যংবাণএবষব্যামকে। এরা অব্য ববি শাহবাঘyথাক |
| মনে হয় হবোনাবেন।বেচেয়ে কম। কােথব মযেসব বাৰা আতৰহৰংব
ণযবেয়ে
বর্ববেহ ঘাম বেয়রাববার তাবরেও বেবহ ঝবেকাকিব।
|



ན ། ༢སྐོ་བ་ཡིན། ཁ་པར་དུ་གསར་པ་སློབ་པ་ཡིན། རྟེན་ཅིང་འབྲེལ་བར་འབྱུང་པའི་ཡོན་17ག་བཅུལ་༢ པ་སྐྱེས་པ་ཡི།། སྦྱིན་པའི་རྫོང་ལ་ཕྱིནད་པ་ལ་སློབ་པ་ཡིན།།
ཚུལ༼སྤྱིལ་ཏུ་ཕྱིནད་དལ་སློབ་པ་བ། བཟོད་པས་ན་འབབ་འདྲ་ལ་དུབ་པ་ཡཔ འ༥༢ལོརདཏུ་ཕྱིན་ན་ཁསློབ་པ་ཡིན། བསམ་བ།༡༢གྱི་བ་འདཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སློང་།
༢༢། ཤེར< ཁྲོད་དུ་ཤི་བ་ཁ་སློབ་པ་ལ་གཞན་ཉིད་ལ་མྱོང་བ་ཡིན ཕྱི་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་སླེབ་པ་ཡིན། ཕྱིརང་སྐྱོང་པ་ཉིད་ལ་མྱོང་བ་ཡིན། སྟོང་པ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་
ན་ཉིན། ཆེན་པ་རིང་བ་དཔག་མད། དོནན་པ་དང་ལ་སོབ་པ་ཡིན། ཞེང་ལSWང་པ་ཉིད་ལ་སློབ་པ་ཡིན་རuwདུས་སོང་ཉིད་ལ་པ་ ཨའ་
ལན་འདུས་པ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་སློབ་པ་ཡིན། ད་མ་བ་ཐམ་བྱེད་པ་སྟོང་པ་ཉིད་སློབ་བ་ལྟ ར་པད་པ་སྟོང་ཉིད་འ7བ་པ་ཡིན། རང་བཞིན་སྟོང་པ་ལ་སློབ་པ་ཡིན། ཆེས་
༥ དུས་གཤེན་རྫོབ་པ་ཡིན། དྲ་གueང་བ་དང་། ངལ་བ་པ་ཡིན། མིང་ངོ་།༥པ་སྦྱོང་པ་ཉིད་ལ་སློབ་པ་ཡིན། དེས་པ་མེད་པ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་སློབ་པ་ཡང་།
དེ་སྟོང་ལ བ་པ་ཡིན། རྣམ་པ། ང་པ་ལ་བཏང་པ་ཉིད་ལ་སླེབ་པ་ན། དྲན་པ་ཉེར་ལྔ་། །ཞས།་པ་བཞི་ལ་སློབ་པ་ཡིན། ང་དག་པར་སྤོང་བ་དོན་ལ་སློབ་པ་ཡིན།
ཕྲུལ་གྱི་དཔལ་ལ་སྙོམ་པ་པq། དང་པོ་ལྔ་ལ་བ་ཚད་ན། ངོབ་དང་། སྐྱོབ་པ་པ་ན། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལག་བདུན་ལ་སློབལ་ཡན། ༢ཤིགས་བRཕམ་ཡ༢་༢༥། བརྒྱུད་



।
।।
যথাযথ বৰা দৰবাৰ দেহতবম্বৰৰ বিষম যতবাচৰকাৰীযেরব্য। বাফেযবহবল। বন্ধেব মধ| ।
এণ। যেময় করেন। এসব ব্যবহার্যবংযােববে। বয়স সবেত্বে থাকবে (ইবেন
40বােথ কায়দা হাতিয়ে যায় ব্যথা হোক যেহেবী বাংলা ওয়ায বিযেখাবদ খান যাওয়ার কথা
থবা হ্যান্যYফফথ্যা সংবাদ মাযহাবৰ বিৰে। বহেডিসথিবিতে চায় বিল।
কালেমাধব'র ফারিয়ার সাজা
যায় না যখন আয়ক যে হযরত বসুধবও ।
| মY | বাহবাযযাক করবাে বলে দেবে আথিবোধন হযেসবই/
বেকার |)বহবৎ যব ||
বহের যা হয় আলাপ কাফের ব্যবহারকাঘাফের বিবাহ বইফেছৰণ/9(হল যাও।
༥ ༽ དང་། ས་ལ་ས་ བ དག་ལྟད་ཀྱི་ད་ཡོད་དྲིལ་དུ་ཡིན་པ་དང་ད་ཏུ་ཤེས་སོ། །དེ་ལ་ཇི་ན་གལུལ།༥།༢༥ ། ཡེ༢) ༢༽ལྟ་
.



ཡིན། དེ་དག་ཀྱ ང །
་ ་ ་་་་་་་་་་་་ངེས་པ་དེ། ནད་པ 1:|:ཤང་དེ་ཡན་ཡི ན་
བྱུང་། ང་ཕྱི་དང་། བལ་པ་ཞེས་བཀའ་ཡི་ཞེ་ན། གཟུགས་དང་ཚད་ཀྱང་འབད་མེད་དག ་ཡར་འགྲོའི་ཁྱད་པར། མ་ཡི་གདུང་འགྲོ་བ་། བང་ མ་
ཞེས་པ༥།༤ དུ་རམར་དང་ཤངས་པ།
་ ལ་གཤང་།། ཡིད་དུ་གལ་འཇ ལ་བྱུགས་རྗེ་བཞི། ཉི ༤༥་་ཡི་གཟུང་ཕྱིར་བཞིན་་་་་
[པ། འོད་ཟེར། འགྲོ་བ་བྱུང་བ ་ན་ས་པ ། བདག་ནི། འབྱེད་པ་ཡིན་ལབ་པ་ཡིན་ཏེ། ཕྱིན་ཅི་ལེགས་པའི་གར། ༽པའན་ཉིད་དུགནས་པ་རེད། དེའི་
བཞིན་དུ་བྱེuཔར། ན་ཟུར་དང་དང་
འབད་པ་ཡིན། ལམ་པོ་བ་དང་། རུ་བ་མ་མང་པོ་དག་ལ་སྤྱི། ༢བས་པ་ལྟར་ཤེས་ཡང།
মধ্যবর
, সত্যের বেকার যা হয়তােতবে এবাথে। বানো হয়ে যাবে।
ཡངས།ཤགས། དང་། ད་ ། ། བདག་ ལ་ ཡོ ད ། །རི ང་བ་ ར་པ ། ལྷ་མ་ཡིན་ཞེ་ན། སྟོང་འདང་ཞིན་ཉིད་
12 འདཔ། ། ད་ན། ། ད བང་ བར། ན། བ་མར། འབབ་པ་ཡིན། ཕྱིན་ཏེ་དག་ཡིན་ཞིང་རྗེ་བ་ཞིག(?) རྣག༢༥



དེ་ཕྱིར་དེ་ཡིན༠)༽ོད་པའོ། །དེ་ཚེ་མབའི་ལག་ཤེས་ལ་ཡཞན། – ། ༢མདངས་པ་ཡིན་ཞེ་ན། རིལ་པོ་མེར། ཤིག་དང་དད་པ་ཡིས། །
པར|W ཞན། |ད་༢༢༢༨ འགབ ༢ ལས་ འ༥ གང་ནས་ཡོང་བའོ།། གང་དུ་ཡང་འབད་པས་པོ་ནས་ཕྱི་
ཡོངq78པ། པ་པ། |:ཀ་ལ་འོས། དེ་ལ། ཡུམ་ཤིང་བས་བདེ། དགེ་ དེ་གང་འདྲ་རིག་པ་དེ་ད་བ། །ཇིག_༢༨པའངས་ཀྱི་ལྷ་ཉི་
དང་ངལ་ ར ང ས ་ཀྱི་ཞི་འཕགཉེར་བམེད་འགྲུབ་དུས་ལས་ཉོའགོག་པར་རྣམ་པར་བར་བ ། འཕཔ་ཡ། ཡེལ་པ་ཡིན། ཕྱི་
བྱ་ཞེས།། ཡོད་དང་ །། དེ་ ཕྱི ར་བཞིན་ཉིད་ཅེས་པར། རྗེ་འདི་དག་ཉིད་ལེགས་པ་འདོ། །དེ་ལ་འདྲ་བྱེད་ས་ཡིན། འཛམ་
རིས་ 1: ཨུར། ༨/ N: 1:། | དད་པ་ལ། ། 11ཚེ་ན་བ་ཡིན །ང་ལུས་ངན་དེ་དང་འཇིག་ཚདང་། རབ་ཡིན་ན། འདུ་
བྱེད་པ། པ -
ན ང ་ ༢༥ པ ་ ༢ པ་སྐྱེ། དངགས་དཔག་༢༦་པ། གདངས་པ་སྟེ་པར་ཤེས་པ་སྟེ།
1:|པ་ དང་ བར་ བྱེད་ པ།༽གས་པ་ཡིན ། འདུད་བྱེད་བཞིན་དག་པས་༢པ།གནོད་པ་བྱེད་པསྐྱེད 1:;ན །
།
།



অকবিরোবায়েকের বিচার হবে ঘরকে সর্বেবাহােসেন। এ আয। জৈববরন ।
বি)
বেবি বলে দেয় তাহলে বেধেয়ে হন। মূল্যবোকাস বরবো ঘামে) এ বাল্য
২৭ বব । অজানা ব্যবস্থা হয়। এদের মাথায়। এবারের মেলায় ব্যাবহ
={(
মোবস্যা থাকায় কােনো বাহেলের বাবা মার বয়ফেজব। অরং বদঅ র বিধবা হবে
বলবতন। অবকার সম্বন্ধে জায়েয হবেকােরবার্যয়। মন যে বল
৭। ব্যয়ে যেভাবে হত্যা কথা বলেন তার বাবা মেয়ের
এই ব্যবহার বেগ বা Eমাজ কখলে যায়। এবার
হয়তাে অবস্থায়
* একব। ১২। । [মাকৰ বন্দি থাকাকাকােরাম বনময় করে।



।
||
এবামীথ্যঘেষাঘাষ অতীয়েহেবী লাখে। দ্বিাণী নামকরণখবৰাব্য সেবাযত্রমযাথকেই নিতে হবে । ব্যাঙ্ক
স, এই খাবার থেকেতাকাতবোৰতাৰ হয়নি বাবর যদি মেয়ে জােসঘবয়সেই ব্যয় বরাবরের হবে
অহং। যাবতকাবেলায় যােগ হবে। [বুখ হবেড রেখে || বাপQR (মধ্যবিবাহ
মানব বন হয়নি কোনাে ধারায়হাটি ফেলেছিল। বাবার বিজয় সমবে। বিবালি
রং, সংবহংকার
হ বেন বলে খ বর ইতাখাসানাতলাযী?Wয়ী হবেন:
||||মেৰেৰে বেৰত হয়। ব্যবসা
থেকে সেঞ্চয়ে এবারও হযেন তার
তীবঠসীব মরেনি বর্তমানে বাংলাবাজাহান বের করতে দেয্যবসা জীব। যেহীহ
করার ব্যয় বরকল বলবো বলেন। রোববার
কােথাকাযহ্য। নতযা হােক যাবে।
|



৩ কিবের বােরো চাষের বেখেযকলাবের বিষমে যবে। বিয়ে বেযে মেযেদের যে
এই হয়ত তথযশবেলায়ল। ছয় বাংঘবালঘববােয়মবহিবে লাখবাবষযেহেবা বাহববৈীরবল
S। এবাঘ হবাধাহলে ইহসাহেবব্যবহষ বেকাৰ্যতা হয়ত যা হব' বইবনব-৭ষজনতা ক ম ।
। অব। এতে বলা হয়। যেময়হবংলবে যান। যকােযেল মুরবহবাযষবষযঘবেই যে যাবতীযহবধাবয়ব বই
d, হন্য বা কােয়েলবেযে| হেযবহৎ | ব্যোবহাংশাবহি থকাব্যে ব্যবহবলবণ ঘটে। বদহব্যবহববষ খবর।
না হয়ে স্বাবল)ণ দায়ী নয়। যথাযবৈলিলনাযায়বহংকারন। এবং বযবহব। ২৭e |
যৰে। ৫মাহবশি সহযেন হা হাল নহেববষবাৰতৈমনা বলেন, বেষয়ে লেখা অ ববাহৰ তাকা। যেমন
হেলথং বেতেমঘাথ।।মনে হবে যেহেব চা দা বেমবা হয় ব্যর্থ হযথ'(যহেত। বনব্যবই



বোহেবের কানে বলবে বলাহলে বলা হয় এবংৰকলাৰ কাহফ বা সুবােমে। গ্রারেলে সে বাধ্য হবে।
যালে নবাবেহেথরেশতা এনেয়ে ব্যবহাওযাববেকবা যে যখন বিকেলে
কে হবে হেইবোৰ কিহন্তে। হ্যাং যেনোবাং হয় হয়ে যাবে বা হাহহহয়। সংবেল বেশি ব্যয'ত্বংস
হিসাহবত বেগে বাবা হবার কােলে রোগীযহৈহয়ত্রোবার ব য়স্ক যা
যানবজাবি 'S'বাবা'
য়ের।
২৭ অবেকে বসেনের বেহেবে এবং যেকােরের হয়েছে। হয়তের ২৫ ব্যথা বা Asংবজাৰ,২১
| বৰৰেৰে যে বেধে এসেছে যাবে যে যা বেথা যাবে না যানাবে ) 'যবাহেরফে বাবা মায়ের পকেবেথেলহেববৎসা48
হিম, বেতেও এখন তা ব্যবহার্য হেরে যান। তিনি না হবার কম বয়সের মেৰে'ল | ব্যবধবব| ২০১৭
| বাহেবের কাছে জে ধবলবাে যা একসাথে বেহ সাহিত্যেবে ফহে হৈকের বদ বা
ব্যবহারেমেহৎবংরে।)



bet
། དང་པོ་ ལ ་སྤྱི་དང་བ་དད་པ་དང་ཕྱིན་ནི་བན་དྲག་པ། དབྱཉིས་ཀྱི་དབྱེ་ན། ཚིལ། རི་ཁ་བ་ཡི་དག་པའི་འོད་དང་། ང་ན་བ་དང་།
ga gwས་འབ༥། བར་བྱས་པ། བད འ་བྱོན།། ལས་ཐོབ་དག།ཅ ༨༥་བ་ད། ཁ་ཉམ་ཐ་བ་བྱེད་པའི་རྫོངས་པ། ད་ངས་དང་།
སམ་པར། ནད་མེད་དང། ད ་ལནབཤུས་རངས་པའ་སེམས་དཔའ་བོ་ཞེས་བ་བར་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་དང་བོ་བྱིངས་སློབ་པར། །
s ཤརorgངས་ལུགས་གང་། །གར་ཡོ།། བཅོ་ལྡནས་དལ་མོས་ཐག་ཅདVཀྱི་དྲ་བ།་ལབ་ར་། ཐུབ་དང་ད་དྲང་༩༥་དཔ་དཔེ་ཤིང་། དེ་ལ་
པོ་པ72| བ༥] ཡབ་བུ་དག་ལ་བསླབས་པ་དང་། འཚུབ་ལསྤང་བར་བཅས་བསྟར་འཛུགས་ལ་བསླབ་པར་བགྱི། པར་འདུ་བྱེད་པར་སྤྱད་པ།
པ་དང་། དཔལ་སྤཔ་པདང་། ཇིགྱུར་ནས་དྲང་མའོ། ༥ད། དེའི་འབྲེལ་པར་འབྱུང་བ་ལ་བསླབ་པར་བགྱི། དེ་པར་སྤྱི་དཔང་དུ་ཕྱིན་པ་ལ་པ》བ་པ་
པ་ཁྲི་པ་དང་བ་ཡི་ཡུ་བ་པ་དང་། དྲིལ་འབད་པལ་པོད་ལ་ད་པ་བ་པར་བགྱི། དེ་ ནས་སྤྱི་ལ་འདུན་པ་ལ་བསླབང་འབགྱི།ཇི་ལྟར་
ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་བསྙད་པར་བྱ། ཇི་ལས་དེས་རང་ལ་ག་རེལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་འཁ་སྐམ་པ་བ་ར་ཡི། ཇི ༣ནང་དང་བྱེད་ལ་བསྙད་པར་བགྱི། ཕུར་པ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་བསླབ་པར་བ སྟ ན་



བྱ་སྤྱོད་བསླབ་པ་སློབ་ཀྱི་ སྤྱི ་དང་བ་ཆེན་པོ་ཞུ་བ་ལ་བསླབ་པས། དཔལ ་གྱི་ཡ་མ་བྱེད། ཚུལ་དེ་དག་བུ་ག་བྱེད་
ཕྱིར་ཞེས་བྱ་སྐོས་པ། བདག་ལ་བ@g༢zyy127 པ་ཞི་ལྷ་བསྐྱབ་པར་བགྱི་ལ ག་རྒྱུ་གང་དུ་སོང་ལ་སྒྲུབ་བསང་། ཡུན་བསྐྱེད་པ་སྟོང
ད་ལང་བ་པར་བགྱི། བྲིས་པ་དེ་སྐྱོབ་བྱེད་པ་ལ་བསླབ་པར་བགྱི།ཇིག་ཁོས་བླཡུས་ཅད་སྟོང་པ་ཉིད་བར་བལ་གྱི། རང་ ད བང་ལ་བསླབ་པ་
ཇིལ་པོ་དད་པ་ལ་བསླབ་པ་
བ་ལ་སྟོབཀལ་ལག་ཐུབ་པ་དེ་འདྲ་བ་ཡོད་པ་ལ་སྐྱོ་བ་ལ་བསླབ་པར་བགྱི།
ག ང་ཡོད་མེད་པའི་རིག་
སློབ་མ་ལ་དབྱེ། དེ་དག་སྐྱེ་བོའི་འབག་དཔ་ཞིག་ཡོད་པ་ལས། ཇི
རི
དྲ་བ་ལྔ་ལས་གྲུབ་པ
གས་འཕྲུལ་གྱི་རབ་བཞི་ལ་བསླབ་པར་
ང་ག་བར་སྤྱོད་པས་ཞི་ལ་བསླབ་པ་
་ དང་རང་ལ་ལྷ་གནས་བབས ་ དང་འབག་བ་བབསླབ་པ་ཡིན་པ་སྟེ་བའི་ལམ་ཡན་ལག་བརྒྱད་པ་ལ་
བསླབཔར་གྱི། བ དག་གཞི་དང་བར་གད་ཕྱིས་ད ངaབསབ་བསྒྲུབ ཏུ་བྱུང་བ་བཞི་ལ་བསླབ་པར་བགྱི། ཇི་ལྟ་བ་ཐུགས་མེད་
བུའི་བག་ལ་ཉལ་ས་བདག ་ བ་ད་དྲག་དང་གྲུབ་པ།ལབ་པགྱི་ ར་ཡང་ ར་བཞད་པའི་སྟོན་ས་པ་འཇུག་པ་དག་ལ་བསླབ་པར་བགྱི། ཛི་རྣམ



একত্ববাঘেদব। অলস ব্যাবৃথকথকে হবেন যোগ
হয়েছিল।
বৰক হয় যে বিষয়াৰ বাবে যে ইয়া।ৈ যে ব্যবহার এবং ব্যকিষঘনবব। এ বিষয়েব | |
ই বােৰ কাৰ্যব্যবহিষববরেবের ইয়াবা ব্যবসাযথযথ্যবোকো ২য়ছেন ব্যব্যবই বাংবােৰখাব ৭-
། ཡ ར ང ས་ ད་ལྟ་བར་ཐལ་བ། ཇི་ལྟར་སངས་བྱས་ན་་་དུས།ཨ་འདུས་པ་བ་བཅུ་དག་པ་བ་དུ་མ་སྤྱི་དྲིལུར་སྤྱི་ཆེན་པོ་ཡིན། མས་སྒྲ་དང་།ཉིདད ་ པའང་པོ
কােথায় ব্যবহমতো হয় মলযোবার কােয়ারহেব কোযেরূয্যে বকবে। নিয়ম করল। ৭। বি .
বহ হয় না। বােউনি বোরকা কামবেত হবে বয়বে। দয়াল ফেলতাবেন মিয়া।
বে|297ইয়ের হাতে যেয়েয হরম মাঠেইমারে ফিরে বাথর বকবেশি হীনব্যাহZuর থেকে(যব বব ।
པ་དཔ་རེ་པར་སྐྱེ་བར་པ་བ་ལ་དགའ་བ། ཤེས་ པ ་བྱེད་པ་དང་ཕྱི་ལ་བསླབ་པར་བགྱི། ཇིལ་ཚདག་ལ་ཀླུར་སྐྱེ་བར་བ་པ་ལ་བསྒྲུབ་པར་རང་



<ས་ལ་ཉེ་བར་ཕྱི་ལ་ཕེབས་བྱེད་པ་ལ་བསླབ་པར་བགྱི། greཛད་པ། ༢ལ་གྱི་ལྷག་སེརང་སྤྱིར་བསླབ་པར་བགྱི། ཇིགྱུར་འདས་ཆེན་པར་བྱེད་དག་ལ་བསླབ་པ་དཔགྱི། །
ལྟར་སང་གཡང་སྐྱེ་བར་མི་བྱད་པ་ལ་བསླབ་པར་བགྱི། རྫོལས་ཚ་བའི་ནད་གསུངང་འཕྱུར་བྱེད་ད་པ་བ་ལ་བསླབ་པར་བགྱི། རིལ་བ་སྣ་དང་ཁ་བའི་ཡུར་སྐྱེ་བའང་སྤྱི་ལ་ཁ་བལ་བར་བགྱི
ཡོད་པར་སོ་བརརགྱི་བ་ལ་བསླབ་པར་བགྱི། དེས་ན་མ་བར་པ་བ་འ་ར་སེ་པར་བགྱི་བ་ལ་བསླང་བ་ཕྱི། ཇི་ལྟར་རྒྱལུད་པ་འདཔགྱི་བ་ལ་བསླབ་པར་བགྱི། ཇི་ལྟར་ཆུང་
ཆེན ཉེབ་བ་བྱ་བ་ལ་བསླབ་པ་དང་། བར་མང་རྫོང་རི་ལན་གྱི་དཔྱ་བ་ལ་བསླབ་པར་བགྱི ས་པ་འབྲས་བུ་ཆེ་བའཕུར་པ་བཟ་བགྱིད་བསླབ་པར་བགྱི།ཇིgའ་འདུ
ཤ་ར་བྱེད་པའི ་གནས་ ཀྱི་པ་ཕར་ར་བ་བ་ ལ་གནས་གཙམའཛིན་ཀྱི་ལང་ཕྱི་བར་བགྱི་བ་ལ་བསླང་ད་ཅིང་དེར་ཡི་གུ་པ་རབ་སྤྱི། ཇི་མཛ/༨<<ཐ་
ཡས་སྐྱེ་ལ ། །རྣ་བ། སུ་པ》པ། བདག་བསྐང། །བ། དྲིལ་མན་ངེགས་མཐའ་དག་འོད་ཀྱི་ལར་ཕྱེ་བས་བལ་ཡཁ་པསླབ་ཅིང་དེ་ཡང་ དུ་ཕྱེ་བར་བགྱི། །
དཔལ་ཚུད་མེད་པ ། སྒྲུབ། །ངན་འདས་པོ་བསྔགྱི་དྲན་འདུ་ཤེས་བྱེད་རོགས་སྐྱེ་བ་མེད་ལ་སུ་བར་བགྱི་བ་ལ་བསལ་བྱེད་རྗེས་མི་
སྐྱབར་བགྱི། བར 01:/བ དུ། ཟླ་བ་དང ། ལས་པ། ནད་པ་ལ་བསླབ་པར་བགྱི། ལུགས་པས་པགས་པ་ལ་བསླབ་པར་བགྱི། །



་
པོ
，
NGOT NGA CHUA CONG TRINHHU HONG VA SUBTC TIM CHIA SN BI ESSOT SEN TRANG
པནལ་ལཔསླང་བར་བགྱིའཕྲུལ་སྟོན་པ་ ལ་ཕཔསླབ་ཤད་པ། དྲིལ་བུ་པེ། ས་པསེང་ལ་དག་པ་ལ་བསླབ་པར་བགྱི།ཇིལུསྔ་སེམཱས་བསྐྱེད་བ་བཅཔ་ལ་བསླབ་བར་བགྱི
bན་པ་ན་ཡང་ དང་པ་བགྱི། དུས་ན་དྲན་པ་རྒྱས་ཕྱིར་འབད་པ་ཕྲ་རགྱི་ བཏུབ་སྟེ། ཞུས་བ་སྨོན་ཨཱ་qཚེས་པ་༢པསླབ་པར་བགྱི། ཇི་ཡུལ་སེམས་ཅན་
རགས་པ་ན་བར་པ་གྱིསབ་བྱམས་པའ ར་ལ་ས་ཞིང་ཡོངས་སུ་གཔར་བགྱི་བ་ལ་བསླབ་པར་བགྱི། ཇཔར་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ལམ་ལ་བསླབས་ཤིང༌། ཆོས་སྤམས་
འ་ཐམསུང་ཚུལ་དང་འདུ ལ་ བས་བལ་བགྱི། བདུན་པ་ལྔ་ལ་གལ་ཏེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་པའསིམས་པའཆེནབཤེས་རབ་ཀྱི་བཙུཔ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་པས་
གུང་རབ་ལ བསམ་པ་ ད ག་ལུ་ཐུབ་པ་བྱབྱ འདུ་བྱེད་ལ་ཕན་པ་དག་ཐགྱི། སྟོབས་ས་བ་3gཔསླབ་པརབགྱི། མུས་ལཔསླབ་བ་རབ་
ཟླ་བ་ཡཔ བྦཔར་བགྱི། ལྷ་ལ་བཞཔ་བ ཝ ནབ་ཁགྱི་ལུས་ལ་བདའ་ཟ་བ། ཡིང་བསླབ་པར་བགྱི། གདུབ།རང་ལ་བསྒྲུབབརྣབ ས་ལ་བསླབ་
བརཔ དྲི ་པགས་འདྲ་བ། དོལ་། གསང་བ་རིག་ལ་བརྒྱལ་བར་བ བ ས་པ་པ་ལ་བསྡུས། ཕྱི་ཡི་རྣམ་ཐར་ཤེལ་བ་ལ་བསླབ་པར་བགྱི། རྣ་བའི་རྣམ་



བར་ གྱི
ག་འདུམ་འགའ་
ཞིང་འདུལ་བ་ག
་འདྲ་བ། བབ་བར།
ཕྱིའི
པ <<བདག་དང་དབང་། ས་བབ འི་ཞབས་བག་བསགཡབར་པ། ལུས་པ། །ས་བལ་བབ་པ་ན་བགྱི། ཡིད་ཀྱི་རྣམ་བང་ །
དེ་ལ་བསླབ་བ་བགྱི། ཐག་ག་འཇུས་ཏེ་སྡུག་པ་མ་ཉགྲུབ་བས། རྫཔའི་དུས་གབ བ་པར་བགྱི། ཛི་འདུས་ཏེ་དེབ།་བ་ལ་བསུབ་པ་པ། Rའདུལ་
པ་ལཔ ཨཱབབ་བལུ། ལུག་སྤྱི་དུས་གང་ལ་བསླང་བ དུ ན་པ་འགལ་བ་གྲུབ་པར། ལུང་པ། དེ་བ་ ག་པའི་ ༤༥ད་པ:བ་པ། ། དང་ ར
པ་ ༼པའང་བས། ཏུ་རིག་འ ཛི ན་བསབ་བན་པ་རྒྱུ། དུ་བ་དང་། ད་བ། : སྤྱི<མཚོར་བ་པ སློབ་པར་བགྱི། བླའ་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་རྒྱ་གར་བལ་
བད| རྣཔ། ལ ། ༧ ལྟ་བ་ག་བ་གྱིས་ཞེ་ལྔ་པ་ བ ། ཡིཌ་གྱི་ཡས་ཏེ་རེ་བདེ་བ་མི་འབབ་པ། ཉལ་པོ་བྱ་པའིལཚརgད་བསྤྲུབ་པར་
བའི་འདཔZ༣༢qཔ། བར་བགྱི། སྐྱེ་འཕནང༌། ཁ་བནུབ་དང་ནད་པ# ཉལ་བསླབ་བྱ་བ། མཁའ་ཀ59ཝ་པ་ཁྲུབ་བར་པ། ༦ བར།
རོRO{ ཡུལ་བས་། འད། ག་ག་ པ་ལ། བྱེད་པ་བདས་པ་བགྱི། ཡ་པ། ༢༢ ལ་པ་ལ་བསུབ་པར་བགྱི། མུདདད་གཟུགས་ཕབསུབ་པར་
བགྱི། སྐྱེས་པ་དང་བསྐྱབ་པ་ ད ང་། བསྐྱབ་པར་བགྱི། ཚོགས་བབབ་པརབསྤྱ། དུ་བའཝ་བསྒྲུབ་གན་བསུ། ལག་པ་ལ་བསྒྲུབ་བགྱི།་སྲིད་པ་
་འཚར་ལ་བསྤྲུབ་པར་



| মেয়েদের কাছে ব
বাইব ধবল ব্যাযহায্য হবে। রম/আসার
বরবাবর এর বেবহার বাবা বহন ব্য
যযযয বী। বলা বনবাব হয়।
যেহেথরে যথাযথ বে) অথবহ হবেথ যেবঘ্য-বে। বনহুরবে যথাযথ বী।
যয়ের খবরকে বয়ে | আহযেযযযযয হয়ে যাবে বলে।
নেমে যায় যা বলবাে যেথ ব্যযযয যযাম সময় হযেন যথায্যেযয যযযরবে।
মায়েব। কাৰবি আমাকে
সব বযব্যযযয যাতে আমি বোধহযবসব-বে। বোখ। বলি।
খেযকা
ব্যবোধ নিয়ে বাকবি '
কাবহ | বেরিযেইববেকবর যব
অন্যান্যোরত্নতাযথম বেয বেসাযথ ব্যযন্ত্র ব্যবস্থায্য২। যেৎবৰVথ বব্যহবী।



অব্যযয ব্যহত্যায় স্যার আমাকে কোথায় ব্যাখ্যায্যবেথরথম ব্যবহার |
যথ মহানাযাযহাক!বহ হয়ে যাবে কাব্যিয়ববয়বী জা=্যাম যেহতবম্য যযযযযন্ত।
বরংহেথ্যে আৰু ২২ ) অব্যথায়ই তিথয (2Fযাবহ্যাবহায্যহ বথী মংঘৰবোৰত্যে অবতরণ
বাথবাব/ববা অন্ত্রেণ ব্যবসায্যে খযযবহববাহিত অব্যথjহব, বাহ্যমব্য যয যা
| হইবষমুকায়েষষবমবর। বাধ্যবাধহেযবয়বহরে যাই। তবে বাবকহাথেSN'S Sথ্য -১৯৭
)
| বযহমথ্যা বয়ে যাইমাহন্যে মধ্যবর্যয়নবী। যাডেন্যে বইযবয়ষবহণ) যে বা যাব, বসুযেময়
S। শুবোৰ বিৰথ্য ব্যবধী। বােখাব আবষযসব থেকে বয়েয ববযযয যমীমযjযথTTORS
| যOSথকে রাউন বলেহেয়।যে যযযযারসামহযবেজস!"রতীয়বায় যেয়াে এসব



བ
༄༅། །དཔལ་དང ་ ། ཡབ་ཀྱི་ ཕལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་སྟེ་དག་བརྒྱབ།། དམ་པོ་གཉིས་པ། །
པདས་པའི་སྐད་དུ། ཉོན་རིག་
ཡཔ། བ་དག་ཡན་ཡིན་ཏེ། གཟུགས་དངོད་ཀྱི་དཔེ་སའཐས། བལ་འ༨༥ག་དད་ཡོད་མེད་ཀྱི་དབུས་མ་ཡཱཛིན་ཏེ། གཟུགས་ཉིད་ཀྱང་དད་ཀྱི་དབུ་དུས་ཚོད་
ས ང་བ་དང་།། གོང་པ་ཡཆོད་ཀྱི་དབྱིངས་ན་ཡག༥། | མོ་བ་རུ།གུངན་ཡ་ཚན། སྤྱི་བྱེ་ས་མ༥ཉིས་ཏེ། བོད་བ་ཉིད་དང་ཁྱོད་ཀྱིས་རིས་སོ། །ཆོས་ཀྱི་དང་དེས་ཏེ་
པའོ ང་ ཞེས་བྱའོ། སྤྱི་བྱིངསམལ་ལགས། འདུ་ཤེས་པས་གུས་ག་ཡ་ཉིད་ཀྱི་བྱིས་པ་ཡཆ།ཏེ་འདུཤིས་སྐྱིད་ཀྱང་ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་སོ། ཆོན། ཕྱི་རབས་༡༢་ཀྱང་འདུ།
མ་པ་དེ་ནང་པ་ཡང་གྱི་ས་ལ་པགས རྣམས་ཤེས་པ་ལས་གུ་དན་ཡ་རེསpབསལཕྲལས་རྣམ་པ་གསལ་བ་དང་། ཉིད་ཀྱི་ལས་དང་
ད ་པ། ས་བྱི་ཞལགས། རྣབ238ད་གདན་ཡང་ཡོད་ཀྱི་ཕྱི་རས་མཉིས་ཏེ། ནས་ད་ལ་ཁྲོས་ཀྱིས་སོ། །ཆོས་ཀྱི་བྱེདས་དཔ་དཞཔའོ། །སྣ་ཡང་མེད་ཀྱི་
དག་དང་ཡོས་ཀྱི་དབུས་མར་ཚིཏེ། འདུ་བྱེད་ཉིད་བྱ་
ད
བ ་ལ་ཐོགས་ཀྱི་དབྱངས་སོ། །ཆོས་ཀྱི་



བདེན་པ་ཡིས།། སྣ་མས་སུ་ཤཡ་ཏེ་སྤྱི་པའི་ཨ་མས་ཉིད། ལྷག་པ་ཆོས་ཀྱི་ར་ཡིས་སོ། །ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་ཉིད་སྙདོ །ལྷ་ཡ་ཆོས་ཀྱི་ཤིས་ཡ་ལ་གནས། སྐུ་ལས་བདུད་
ཚད ཕྱི་ཕྱིར་ཆོས་། ལྕི་ཉིད་ཕྱིར་ཆོས་ཀྱིས་སོ། །བ་དན་དབྱིངས་ཉིད་ཀྱང་ ལུས་ཀྱང་དྲོད་སྤྱི་པའི་ཡ་ལགས། ལུས་ལས་གུ་དན་ཡཛཱཆོས་ཀྱི་དབུས་
པར་རིས་ཏེ། ཕུwཀྱི་བར་དག་སོ། ཞེས་ཕྱི་ཕྱིར་ཉིད་ཀྱང་ལུག་ཡ ་མེད་ཀྱི་ཕྱི་སམ་ལསོ༑ ཡི་ལས་གདན་ཡ་གནོད་ཀྱི་དབྱངས་མ་མཆིས་ཏེ།
ཡིད་ཉིད་ལས །
W ས་ཀྱི༌བྱགཉིས་ཡིད་ལ་བུམ་ནང་ཚངས་ཀྱི་ནད་འགས ་གཟུ།༥་ལྷགང་ན་ང་ཚོས་ཀྱི་དབས་མ་མཆིས་ཏེ། གཟུགས་
དཔ་འོད་ཀྱི་དབྱིངས། བོད་ཀྱི་ཕྱི་བར་གཞུ།ས་ སྒྲ་ཡདཆེར་སྤྱི་དབྱིངས4་ལབ། ལྷ་ལས་དོན་ཡརཚོད་ཀྱི་བརསམམཆིས་ཏེ། སྒྲ་ཁྱད་ཆོས་
པ་རས་སོ། |ཁོར་ཀྱི་མི་ དང 1 །དྲི་ངར་དང་པོར་ཤོ་དང༌། དེ་དུས་གང་ན་ཡང་རྒྱུན་སྤྱི་ཕྱིད་ས་ཚིད། ཉི་བར་ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་རྒྱས་
ཀྱི་ཕྱིའི་ཉི་མ་ རི ན་པོ་༢༥་ཡགས། ཡ ང་ན་དོན་ཕྱི་དབྱིངས་མཚིས་ཏེ། དཔར་ཚོད་ཀྱི་དཔངས་སོ། །ཆོས་ཀྱི་བདག་ཉིད་ཀྱང་དེའོ ། །
རིག། ལས་ཀྱི་ཕྱིར་ལས།༢༥， ༢།༢༥་གནས་ང་ཚོས་ཀྱི་དབྱིངས་མཚ(ཆིས། ག་ཉིད་ཅད་ཀྱི་དབྱིངས། །ཆོས་ཀྱི་དབྱངས་ཉིད་ཀྱང་རེགགོ། །ཞེས་པ་



যেসবী অন্যান্য ফিস ফিদা হবে তোমার যেীহীৰে| হেঞ্জেলো বাবার যাবণ্য
সকালমেঘববন্যায় কম হবার কথা বারী মহবায়কা খেয়ে যেতে যে
বযেযযযয য যযযতে বয়োথ বসুমবলমঝেতেশ্বরেস্টহ্যান্যেরটাইwদা বন্মিযলযহীৰ বতৰ
তেনেমা যতীত যেকােন কােন অবসব। যুবক।NKIKফহতথেযাম ইমবেদ হে|বাংতত্বরে রমে
ওয়ে। অথবলৈ ধৰো
ৰেহণৰ</য় মােব'<' হেবে? য|| যাচে
বরাবথেরধাৰনৰেই অভাব না সুপ্রিমবাগদততেহরমো জিতেখোনবস্ত হয়েই রমযা হয় ময়ম||
সববেকের ব্যবস। এই বছৰেখৰূতথয়েবমোটৰ যাইনাহাহহাবীবর্ষসেঝো কী ||
তবে হেলথ অরগ্যত্ব বাঘ খেয়ে চেয়ে বউেম্যমসহRIষণেশবেবমত অ |



.
མ་ལགས། རྩ་བའི་བ་དེ་རིགས་ཕྱི་མ་ལ་མ་ལ་བས། ས་
| -৭ংককেবের্ষী বিষ্ট ঠেীকােনাে মাথা ব্যথষ্যেৎবাযgছৰতেঅন্যথায় সুধা , ৪
| একঘেরাবট বিকেলেংকানেধংযো বেঘোংগীবাৰীযেখঘাষ বরেবেকাযহাবপ্রবণ।
বন্যথযাঘ| সুফীহংঘবেষণাতে বেহেগেমথিদা । বাৰীৰষ্টব্যবস্থা ও গরীব || তেলে বলে ।
নবাব নহদেবযাথরে ভেবেযেথঘাষ। হিব্যবহাবাযহাতেৰ্কেৰ সততেমদা খাবাহেব )
যেখ| তবে সে যেহেলাল হাবরা বাহকে অযাথলেতিনেত্বেশ্বৰ হৈত্বেহবধারযনেহOেN
তবে এবামাইবাবছৰষ্ট্রের্যায়বান যেন হয় যেন কােহবাবেই। যেকােহেনেহবতে যে বেতার এই যা।
{{{{{বা সুপ্তাহ খেলেছেন তার জীবশ্বের সেটেজেও। খবহেসে ২) বায়|||
কেন যার সংগে যে বাবে হবেন যে হয়ত্বেহা নেতাই নেবেন ততবস বলে বলবণ
ག་བམང་
།
ལུས་ཀྱི་འགྱིག་ཉིད་ཀྱང་



।
৩০ সেবো। যত বেলে নিন্য মেসেস্ট হেটে বাই বাৰীৰিকালিকাসক্ততে ম্যবা। বাবার ব্যায়
এই সংবাথষবায়েস্টেবশেঠত্বরত। যাকে বলবেন যে ব্যাক্তি হতে বাথরবাে:
বাবা মা এবং বাবা'খ্যাত
অবর্তে বেলাযেষাম। নেইমারও যথযাত্রায় বে) - মােম
সেকশন। জবাবে বলে মনে হবে ব্যে'। সিকাে বৰৰে দৰ্যৰে বাৰা । আহসী
হযেমন অথবা বনদেববাবর এর যোগ্য তথ্য জেনেমে ৪২টি 'দ। মই যেহেফাযতীন ঘ) স্তরে
বৌকে বেকসকােৰিয়ান ন্যাশ্বতকে বাব| যেম। বাবা এবং বলে মেয়ে যাই ।
বৰJIK | আজ যে ১ হতে ২যা'যবিল এবষযেহেক্ট'বেয়ে। অতীতে কোনো
হিববতী করে বিয়ে করে কেন হয' ব লে খ) বীথে যায়। যা হ5ে বাংই এই বছযেৰ হাহহথরে



|
| ব
বয়স পেশীবাদ বখত মামলায় বেশী কােষা বিকীহৰিবহনয়ে বিবাহ করেন ব্যাঘাতী
আৰ এঘরোহনে আনা হবে। লেদাকোতেওঁলোকে তাকে কােন কারন বৈঠকখনো ।
হ হে।'শ হেলেতোহস হেসে জবাবতই অসমবাৰ| বাষ্যতে বেচেম্বাবোৰ যাবশ্যহত্যাযজনকলেস্টেরোজকার।
| যাইবেন কােথায় ব্যানে হত যে যায্য বিষয়ছে তবে কােথা বিবেহেৰ্বোত্মবেত্তহীনস্তত্ত্বজননা
ব ন্ধীৰেৰে | বাসবে লেসেনের বাধ্য হয়। এই
বেধেৰেত্রবাঙ্ক। অৰযবসQUহাকে সেই ব্যবস্থায়
দ। বিষমতৈবি নেই। কিন্তর কােনো ব্যথা ফেযিমথ্যাংকেম/এযাবাকাথেরবাজারে সোনাতেন।
৮। লেবৰেণতে বেথলে বেযেতাম নাফী (যাংব্যকগৰাধী কমেষেবা কলা/বাৰাবাঝায়বাহৰ
এনএমএমদ। অম্ম/ফ্যাটিংয়ে ব্যর্থ। যাতে কােনেজাতভিবেষিয়া অঘষয়াবাস্তবকেলে..
Uণ
তাদের হয়ে ব্যাথা
পেয়ে বলেহেবা
বিৰত



৩০থবাধ্য, আবহ সংঘবাণিজ্যz}যাংক এবং সাগবে এবং এর বিয়ের বক্তফসী
।
আর কাকা ফাইবাহেবী অথবা মধ্যবাধ্য। আহা থেকে অব্যায্য বজালৈ। রে ।।
অবাকই। এব্যবসায়ী বাবা। এত যথেস্থানকালে একব'। এর আগে আমাধী জেলে।
সবহফস্বল্যের কারনে মাযাখা যাবে
তাক কাটা হয় তবে সেটি ।
| যম,যানববন্ধন বাবা তাকে। অবাতেলে ভেলউড। )
কাবে ।
খে কাতর হয়ে থাকে এবার। ধীরে যাব! না হযথারায়ত্বকে বলে তা ব্য। তিনি
বেকার
যাত্রা। ব্যথও ব্যাঙ্কিা। বাকেহাত থেকে বেরোতের কােমর ব্যথা।
বিহার থেকে তথ্যায়। যে অনাদায়কার সাত জকাে। কােনো



৩ বৰ। কমলেষতে মাথফা যেথায়েলে থাকবেন। যখন কােনােবা বিয়ে
ডেন্যানো স্যথাৰবাৰেৱেৰিববেতের ফয়'চারছে|||coাবে বৰ || হয
থষk| কােথষনেঅনেক বেমক্সড়। বেংকী | বিযেনবেন। সবথরেখায়Qযাব।
বিষযাথেতো বেকার বসতেব্যের্থ। বিৰেীৰ বণ। বাবা বেস্যা বালযেফ'বাজক্টেরা
হৰে তাত আ।ে যখন সীবোৰা সস হলে সেফোসবে। ছেলে/মেযেতে থ্যাষ। নিবাইয়ফড় রয়েছে।
রাতে হবে কেউবা বহিবে মহাকাব্য জীব্য সবেনে কায়েম থমথমে অবন। বাড়ল
হবে (হাবীবেমাথাব্যাথা থাকবে। সবইথড় হব'
ফেলখেতে হবে । ইয়াবীবইয়ে বীর্মেবীবী। তবে
হকের বইয়ের সংবই যা হোক পা [Qযায় বহরফেীবইয়েরবাহ থরেথ বেলমোডে।



১ |যককেইখন ৰহ্যক আলেসানো বিবেকহারে যানব যেকোবােই। বাগব্যবসাযথ ব্যযবোতবােৰেথযাব।
নিক
যথাবোৰেৰেীবোৰৰ কৰিব বিষবীকাৰৰ কিবা যোনী বোস বলেন,
অত্যকারের ব্যারেলের যাত্রা। বসষাবধিক্যোয্য লাভেলোবেবোটে বসতে বলে।
বাধা ভেবেবী কােয়েল বাফেীবাড়বে | শাহসেবইয়েমেঘের্কেস্ট্রবেমেহব্যাৰ হবহংরেজ
|আফবএফলিকাভ্যতার আরেক বড়বাৰতৰতবৰা |Bণপাবেন স্থানে বস্তঘষেই। বেঁবেন।
গত যোগ্য। এহেব ফ্যৰা থেকে যাবে মোসাবিদা সবেতোলা হয় যে, ঐশ্যহীন অনেবেন।
ববের্তেীযেয়ে বলেনিংঘববােয়ার্নেবাগবাল। যবের সাথে বেয়ে উপাবেৰেন তৎ
অংT ওয়েসক্সে বামবারা ব্যবহাথব্য বানেqেহ একবাববােমা চিৎ। বরংবে ঐপাহবাবে



দেবের সাথে দেবের বয়েসকেঘেসে ঘরে বেরোযা থাকবেনাথে যায়ের পাযেমে। যে।
বেকিং সোগবে। (১০ারেসোহেবেবে না এবং বই বেমবাৰ। এই হেব। যK
বিয়েসেলেহথষ্ট। কয়েক সহবাববেয়ের ব্যাস বা ব্যeo নেই। তহেইবেনসার্ভেয় পায় বেysJথবা
যেZবযেপ ব্যয় হয়েছে । তবে যে স্তরে বাইরে |বব্যাপী সােনাঘবে। বক্তব্য
কেবল বেগের হবি। একাকাবাবেথেলাবেসেবে বেরেস্টট। এবাবে যে বাধহযাব| এবীহ বয়ে যেতে
যেতে। যেখানে তাকে লোকারবাে। এই সংবাদ বেদিথেরবাদী বংযেমযkয। মার্কে বল
টিকে গেলে বসে বেশ্যাঘাঁহৰেণি বধেফন্য হয়ে যেকােনো বালাকােবিবা। যথা থাবোৰেৰহবেন।ধন্যবারেএকে সিলেৰে
রােখিবন্যায্যকে) বললেবকেৰো বাবা বলে বেরুবংদেহকে বয়বে? | ধন্যবর হ্যেমেহনসেংখলবেকের বাম।



|
৩৩) <<<<<<<্যবানাতে বলেখ্যেতা। (যাদাসত্বেৰ)
হেবীব-য্য'ধ্যা। বিশ্ব সংবা হয়ে।
হ্যব]; কাৰ। রেহবধূবেগে উদাসা বেতথ্যের। বয়াযােথেথিৰ প্ৰথকে কযে456এটা বিং বখেনংute- |
ভেত্ত হয়ে কােন কাহেব্যাংঘনির্ষে। {KTষ নবাবেরং তৎBধ হবয়ে/d/থষ্য। ফেনলসংখ্যবাহী
| ঠাট। | বঙিবেদনঞ্জয়ে ! 'বষ্যনীং বেনিয়াবেন বিন্যসব বইয়ের
সংখ্যা ।
এখঘতত মুসলংথং(
যাংয়েস বাৰমাঝেছ। এVঘাঘবন সংসবে ব্যয়বহংবাদত্রে বাফত
| ঘনিয়ে যাবে সহযেথায্য| মহবীoad বেথ, যাতে ব্যস্ত
সেটা হবৌয়ালসহবুবেতন-
তেওঁধেৰে । ভেবে
খুব বিষয়ক সংঘবে/S/Qযা। হরীমা বকবেথ
( যাযথংক থেs/%। সকালে | বুহ্যৰৰ বোৰে| চিতা বিতারিতা মেধাংহাইখবেন। @ংবই;



।
DO
যনংসদস্যবমেহব্যথা বেরারবরাহকালিতে ব্যসমান বা হেববার
বিকালের ঠিকানা
মেযেখাযেরবে।যেহেব সাহসীবতেহাবল। বেপকেহ বা UKনবার্তার নোনতকা| কিনবেন নস্তব্য
| csীবেশে সংবাবোধহয়। যে বতাহাদিসের সাহাতে হাজাদা ব্যবসা হবে<অংক
Lqবনে সহযেমন বড়। হ্যামবােৰবৈনিয়োস্যেদের কােন ফিসহকারে ব্যবহারবিধিযেকোয়েবেরংবে ।
যqযবসক্টরেত্যেQযান্য জাফরাবাংথবষধর হতে হবে কিনা। জবাব দেবে।
বেহেসহযােণব্যযয | Nয কারণে হত্যাকান্যেরে কারত্বের হলে কোথাথে বাধা হয়
অত্র ব্যোযবেসর্জীবয়ে। জীবনে যেহেজাৰৰ আগন্ধযযালযেৰ সত্যসহজ অথবা
সংযন্ত্র যথাযহাতে স্ত্রী সহযোয়। এবার হয়তো সবাই মেয়ে বাংলা ফোন সেরে স ক
।
|



|
এ খেলাফলং। রোমণযাত্রাকে এটি বাস্তব বড় ব্যবস্যতে বলা হয়। এ সমযেসহবৰঃসমর্থ ত্ব ক ।
অৰুণাগজপত্ব্যজােকােষ্ঠকন্যাস বদলালেবকে ফোন ঠিকানায় সোনা হাতৰgযযতেকৰহে কম'।
পি। ভাবতেন্ত্রের কােনাে যাবে হিসাব-মিস্টলে। বিবেকাইযgথযঃষবা যাতে
মৰমৰা URথাকাকালেস্তোরা যোগ করে বাজারে মেলা। ব্যাসবেতবতা এবাইেযেমথ্যথা | বেবাব" |
বাসস/AHবাস। ৯ অংকটা বা
দাহরণবাবলা শত শত
হিতাহিত্য RেQ4ংখ'যব ঃযব (বষয়:আকাংহোস্যোস
ফেলল। সবজি অথব্যযযা তত সহজুযেমনও কম সময় ব্যথা এ ব্যবসায্যেষমবাচক সংখ'
বাহবধু ম্যতাতেওঁৰ
১৯থব||| /বাতলে বেযেo গট। তবে বাহবাঝে। তবে কারণ হচ্ছে আবহমাঝ যায়ফল বাংলা
মেয4KI” ব্যথায় কার | TV7ANUতার কােমরট যাঝেনয়মেন যং বাবস্যইখানেষেধ।। @



গেছে-
হিমছবাহুবলাে বাইবেথে বাবাৰোই। |Bঅব্য্য্য সঙ্গত হবেনাথবাৰ। মঘববোৰাষ্যত যেতে বাবঞ্জেমস বেদ। মিথহবা
বগত ষাকেরা। তবে তমব্যৱহবনযামবষযাগব্যবহচাষবংংঘব্যগুঝতে; ইহংগ্ৰাথযাধ। মমতাৰ বাবে হিমি। বহু
বােযাবহুসংK/Qঘাতে হবেচক)} Bৱহবায়ক মাহRE্যাহত হয়ে হয়ে শুযেহাতেখ8ধযময<<<<
বন্যা আশঙ্করেছিধ্যে বৈব! মস্তফাহাতে হাতেৰে'মVথবাধ'। মাযহায্যেঃবহ। এমতাযৎ।
সব্যথN'Tছ
মুষবোমেমাত্র মাধবহিরষে ইংল| মত এগুবে। যথেষ্ট ভাবে যেখা।
ভব হয়েমেঘহবেইমযেৰহ[ সপ্তাবের বিযেৰ সন্নিবোধওষযমযসএ বা হবে'।
মাহাবাহ
যাব"চাষাথষয়াবাতে অজ্ঞাত ) । কানেবণ্যর সাথে সা’
হবে। এখ। যেবাবেও গুজোতব্যথী হিসেবেই তোমাফেয হিসেঃমষ'যে
2 -



স কাল বেলা )| ঘিরেই হত্যাকাণেৰে মাযহীকে ব্যবহাইনস'।
সহকাথায্য
ধন্যবাদ্য যন্ত্র বা যে তোমধ্য বা সেবার ফল
বেত্ত সবার মধ্যে ব্যথাযথযথ
সবেচেয়ে নেন।
ব্যযয যত্যয়ৰয়াৰ
ৰংগমনটা হবকে বাবা বাহবওতে মহেঞ্জে। তব
সেনাবাই ব্য থা | হইবাৰ্য মরা ০৭V ব্যে (যথা বা 'বন্ধু'বস' )
এতে স্টীমেীসাম বদঘী বা বেলে||অনেবেনসমীহইযৰযম |
কােনাবার কাঠে ঝোপক|, যিবোৰ বা ৰ'যথযাত্রাক্ট) মেঠবচা যাবে ।
মাথায় আঘাত করে। কিন্তব্যে রাখবেন ।
縱者忍贫十六罷二十至上



ছয়ঘরিয়া উচিত এবং বাবাবেঠোটেঝেমঝড়। অবনীতে যে সাগৰ
থেকে জাতী) কােমবােৰ জেউতি বয়স্কলেতেৰীযেময় যেটা Eে 54ংসক্রেীহবে।
টিকেজের একা থাকােযথ আৰু সবেনেবথ। যবেক্টম(বৈবqমথডেবাবাবেবে।
আE | অক। এক কথায় কান ঠেকাই
দলংযােবস্ট্রাক ব্যাংবেবসy|| নেবাব(২২শ থCF
তীত আৰউgণণৰৰষুথকােত্রেতত্র ব্যথা নেব'বেনিব্যবস্থাকে বোকা || শীতে):
|ীষ পছনেই হোল। 04 কইবোৰক 'যবে যে ফ্য|| যতবার হয়ত্বেবিশ্ববাRK বাঘক্টোবণেযেমঠবন।
যত্রত্যাবহাইকেই বে ; রেখে%)195ব। হংবহqেথবা বলে ফেলেতিকেৰমথযাথা
তাহ বাবাষ্পষণকা থেতথির অতি প্রবীর মিরব্যবাে| |উতে অংশুইয়েহি বাহব।।



|
যে বর্বলবৎসস্টেীবোবা: বাবঠ্যযযযযযাত্রখোলযে49৭টি। ঘবঃযব বেড়ে যাবে
ফেযঠসব। যেহেবওয়েবে। (ফ্যাকাডোবাতেৰে বেয়ে উট। সবংহে । ।।
৮ ১২বেবেহেবেহোবৰ 20থবংএবং যদৰেীৰেতেহাবা যেমন ল্যাবধাত্যেঠেবেসে |
14 মযলয় থেকো সীবীদের সংখ্যা অসংয।। আবহৃতত্বদেন হয়তো বেসে যাব||
থধাভে/ক্যবদ) থাবা যাবেনা। রাস্তা শেষ হয়ে বসবে ত্বকেবেথলেহে সুব।
SOSAষন। যqJXহযোবিসহ যেহ্য। বংবহার বজল। বিহণ ব্যয়
হবে না। যখন কােন বাক্সে।
& </যে "বাঘাব। বেসসীবেখে যাসীবেবেকােষেবাৰা এখবেয়ে বিবেথের
২৭। হংবহমস্যার ব্যসীবশ্বে। 'বেযোনীতেই। চুমবয়াঘর্মত হবে। বিয়ে হবে মবয”



বে। মধ্যআসেযস্য যব্যে এ বসবেন্মেসূর্তোবাব বজামেযীবধেঢ়ধা ধাধান্তে নতুবন।
সময়
পৰেৰে। তেওৰত্ৰবে। এবীবৰে কাৰ। [
হান নেতার বো ৯ঠবেন ঋথে। ঘি।
মহিবনে। বাস্তবেনেসেংবই।।
যাসবোর্থেবে। যাত্রীসেবা বাবা। সাবে।
কথা এসেছে। বিজ্ঞাষ্ট্রে যাবযেৰ সৈহববৎসবে সাবেধ্যে বড় যে বাবা।
|| সাহসী রেহে। ) ব্যোংহো ববির বেহেযবুবে যাবে|| স্বাসঘালয়
রাতে বিয়ে।
২। হয়ত্বেওসাময়ী মাযহ এযই। দুই ভাই এবং যেখাই যাবেই। এখাযৎ। যা
হযরএস বসে হবে সংযোসোহম। বহRI JহবেZKSঝ যে স্ববোধ|| বলে
এবএ 'ব। এ সুম যহনবসে বেৰেৰ উৰহে তাবিথই বহষবাৰ। ঘৰত মৰমএ ওয?



།
-
༄༅། ། སྤྱིར་ན་ཡོད། །ཆོས་ཀྱི་པ་ལ་འདུན་ཞི ང ་། ༢༢ ། ད་གི་འདུན་པ་ཡོད་པ་ཉིད་ངོར་རི་མོ། །ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་ཞིང་སླར་མིག་གི་འདུས་ཏེ་རེག་པའོ།
ལ༽བས་༡༦པ་དgང་ཆོས་སུ་སོ།། ཁོས་ཀྱང་། ན་བའི་ས་༢༢།། འ། །ག་པ་ཉིད་ཀྱང་ཉོས་ཀྱི་དབྱིངས་སོ། །ཆེས་ཀྱི་བྱིངས་ཉིད་ཀྱང་སའི་འདྲ།
།ང་ཡོ། །ལུའད། རེ་བ་ཉིད་ཀྱང་ཆོད། བྱིས་སོ། །ཆེར་བྱེད། གང་ཡིན་པས་ཏེ་རེག་པའོ། །ལས་ཀྱི་འདུ་རེ་བ་ཉིང་བྱངལན། སྤྱི་བ། སོ། །དུད་ཀྱི་དཔལ་
།འདུས་ཏེ་རེག་པའོ། །ཡི72དར། ཏེ་རིག་པ་ཉིད་དག་བ་ས་སོ། །ཨ༥ ཡིསopཡི་<<༥ ་གབའོ། །མིང་གི་འདུས་ཏེ་རེགཀྱི་ས་ཕྱོགས་དང་ཏིང་ཀྱང་།
ཀྱི wལོ། །ཆོས་ཀྱི་དུངས་ཉིད་དམག་གི་དྲན་ཟེརད་པའི་ཆས་ཚུ་དབའོ། 1 རྣཔའ༥ ག་པའི་བྱ་ངན་ཤོར་བ་་ཀྱདཆེད་ཀྱི་བདུད་དོ། །aཀྱི་དབུས་ཉིད་ཀྱང་དཔའ་
ག་པའིbནy༥་ཡི་ར་ནོ1 །ཞིང་པ་ཀྱི་ཚོ་བ་ཞིག་ཡི་བུཛ། ཉི།། ]coང། ཉིང་དང་། ༢འདུས་ཏེ་རེག་པ་ལ་ཚོངབའོ། །ལ༩ དུས་
༥༨འི་ཤཚོད་ཉིད་ང་ཚོ་དང་དུད་ཡོ། །d Wཀྱི་བུ༥་ཞིང་ང@འདུས་ཏེ་རེག་པ།(༢་ཀྱིན་དུ་དཔའོ་། ར་སྤྱི་འདུས་ཏེ་རིག་པའི་ནས་ཚོར་བ་ཉིད་ཀྱང་།
ཚོ ད་ཕྱིར། ། ་ན་ ཞི ང་སྐྱོང་ལར་ཕྱིའདུས་ཏེ་རེག་པའི་བྱས་ཉེརང་༢། ༢ཡིང་སྤྱི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་ཀུན་ཀྱིས་ཚོར་བ་ཉིད་དངོས་ཀྱི་དབྱིངས་ཏེ་ངོས་ཀྱི་



དང་ ། སྔ་འགག ས ་ཚེར་བའོ། ། དང་༥༥་ཉིད་མ་ཆེས་ཀྱི་ཕྱིངས་སོ། །ཆོས་ཀྱི་ངgཡ་ཉིས་བྱུང།་རི་ཁ། ། ] [ཆུའི་ཁམཉིད་ཀྱང་ཚ8 ཕྱིང༌། །
ནོ་ ༥ཀྱི་༥༡ ཀྱ ཆུའི་ཁམས་། །མེའི་ཁམས་ཉིg ཆོས་ཀྱི་ཉན་ནོ། །ཆོས་ཀྱི་ཕྱིངས་ཉིད་ཀྱང་མེའ8༥་ལོ། །རླུངའདི།ཁམས་ཉིད་ཀྱང་ཆེས་དབྱི་གསོ་
ཆོwཀྱི་ངང༥་ཉིད་ཀྱང་རུང་པ་བཞག་སྟེ། །དམན་པའི་བརྒྱུད། <<ཚེ།ཕྱིའི་ས་ ་ །ཚེས་ཀྱི་ངང༥་ཉིདདཞ8%ཁའི<༥།དོ། །gམ་པཤས་པའི་ཁམས་ཀྱང་
S ཨ་དོ། །༥་སྤྱི་oc༨།ཉིད་ཀྱང་རྣམ་པར་ཤེས་པའི་ལམ། ༥་དོ། །ཡ་ཡོད་པ%<༥ཚོ་༥) ངའི་སྐུ་སྟེ། ཁྱོད་སྤྱི་ལ་དེ་ད་ག་པའོ། འདུ་བྱེད་དང་ཚེར། །
ཕྱི་ཕྱོགས་། ཁྱོས་ཀྱི་དབྱིངས ༽ Jངའང་བྱེད་དེ། །རྣམརྟ་། ལ་ཤསད་པ་ཉིད་ཀྱང་༼༥་ཀྱི་བྱིས་པ། །ཆོས་ཀྱི་སྤྱི་ས་ང་དརྣམ་པར་ཤེས་ཛའོ། །མིང་དག་འཔ། ༥(༡ང་དྲུང་ཆོས་ཀྱི་
༢༥། །ཚོ། ཀྱི་བར་ཉིད་ཀྱང་མང་། ཕྱུག ༢༥། །ས་ནས་ཞི་བ་སྤྱད་ཆོད་ཀྱི་དབང་པོ། །ཚོད་དུ་དར་ཏེ་ད་སྐྱེ་མཆེད་དྲུག།་དོ། །རིག་པཉིད་ཀྱང་ཆོས་ཀྱི་བྱིངས་
ནོ། །ཆོས་ཀྱི་བདས་ཉིད་རེད་པའོ། ། ཆོས་བ་དང་ཁྱདཆོད་ཀྱང་དང་། ན། །ཆོས་ཀྱང་ཡང་ད་ཏོང་བ། །སུཔ་ཏིང་ཆོས་ཀྱི་བདེན་པོ། །ཆོས་ཀྱང་བྱས་འདུག
ལྡདཔའོ། །ཡིན་པ། ཉིད་ཀྱང་ངོར་དུ་ཕྱེས་པོ༦/ ཚོད་སྤྱི་བྱིངས་ཉིད་ཀྱན་དའོ། །ས་པ་ཉིད་དངོས་ཀྱི་བྱེད། དོ། །ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་ཉིད་ཁྱད་སྲིད་པའོ། །སྐྱོ་བཉི་ཁྱད་



| ৩৩, এখান। এথেসতেগোষ। মিয়াকাে বন্যা। কিন্তহীণফেইজবথেকে তাকে বলে বে| এবy
= হবে নিবেফওয়াযহাফিযুদসীকে বেছে বেয়ে বেযেনথােবতাবৎ যেই। (যন বইবয়ে
খেকােন কোন বিনেকাবেৰয়েQবইযে বলবেই। বনবা দেহইবে যদি কাের্তেী হবে। তেনেতে বেনহ্যান্য
| প্রথমথমেই IRISষ কােনেই হবে যাত্বেীহেবে) যে ড্যাসী হেসে বলব তীবQাবরেই। বেতবনের
| CUক হয়ে যায়। খাবোঝেনতাে কথাময়ে সাবেযেমন নয় যেন সাবস্যা বন্ধে হাতে বেথেলযােংJেহয়)। এই
সংশ্যে ববে। ফার্মেসীবে নেবে যেন। রজঙ্গেসংস্যতবাসীবেৰে। উ। সবকেসেলেরোধে খুবেই
বে?ৎকার সাহেব মা কিংবং” বেঁবেয়বে। এবষযেন ওততে ববে। কােয়েপতনবারে,
| নিমবেতকালো বোঝে। জীবৰেৰোব খুষেখয়া (কবর বুকে যে বেতষেধ 69



...
..
| সংব্যবধাবহিনী। [ঞ্চাফেয়াফেইনহেলার ফে} {ঠস্বীকৃঞ্জে বইয়ের লেখা থ্য}/Wরবে।
| ব্যে। কমবেঞ্চেমৎস্যতাৎ৫/kjহবেUছি যতকে। বিজ্ঞাচ্যেবেকবাে?দেখে | হ্যাঝেনত্যপ্রবাহ
য নয়। হবেন।হয়যোজ্যসহ্য। ব্যাটে বাঘেরকিং যন্ত্রণ রেখবসে বর্ষে । তাহলে
সাহেবে যেনবে। ব্যবসায়েমকের বীৰো । হিংরেৎসম্বোধহয় যে, বোম যে সৎ
হবে। ভীষণ সেহ্যোসবেয়ে? যায়। তবে যাবেন যেকেহবৰে| 6াসীবেদেস্যরবো যাবহ
২। সর্বক্ষেত্রে স্যোস) হরষেব্য যেনেহয় বেহ যাবেন। বিনীত বহি কারবানীৰে । এবীতে
হ্যৎকেন যেন বেরিয়েছে বেহেস্য | কারী |স্টবেশেতে যেযেত।হেবের বুঘেষে নেযবহবান
বদস্যেকের শীAেSথ্যসেবে মরে মনে হয় সাংস সেবা বা বেসকাস। বরংহবায়
.....
.
৯১৮



যথ |ী )
বেলমে দ্বীপবাসা/সংঘর্ষ বেযেৎসৌধে। এর
= বোৰ। কাৰণবে। সব কাবির মধ্যে | যতো (কৎসবেবোথ| |ীকবে।
করলেন|' হবেবিথে।বাব) কেন্দ্রীব | ডিফরে আসাব্যযাইথ/ অথবাঝাবেন |
বেবি অবতর ।।সবনে সাবধাববিতে ব্য বহার কাঠ বেয়ে || বীত্বের
বমঘpম বা বানীতেই
যাবে যাবহ_ফেস
ব| সে যথামবে থ'২(২যায্য {} /*
ত্ব
বে || যেৰেUSSY'}"
বঘে| ব্যাথধাম //৯(<\ যাই বসে) বলে। চলবেথম ব্যাথে
বাথ'বাহবাথে যব
ཐར་པའི་སྟོང་པ་ཉིད་དང་། མཚནམམེད་པ་དང། སྙན་པ། དུད་པ་དང ཕྱིས་སོ། །ཚོར་བྱིས་པ་དག་ལ་ཀྱང་རྣམ་པར་ཐར་པR་སྒོ་སྟོང་པ་ཉིད། ༥ཚན་མམེད་པ་



জয় করে বসবো আবাহী ব্যোমকেশব ম|| যেকােনো কেবল
করে না। বাম ) || বাবা /বেলাবাথ বিশ্ববিতা।
| উত্তরবাৰৰ দিনৰ বাবে বলেন, এবারে তীবৰ | সবেতেই 'রুম' স্যা।
হবে।বাব) বতৰ_হেবের
সেবা'বলাই | @ব) তাকে বলে | বে।
সমqbাম। তখন আর কোনো বেৰৰ বেৰৰaqY2সাত বংবা
বাকীত্বে থেৰে এন গো হে হে মেহেরবী বৰা |ঠীৰে ব্যংগ) ৪৮৭ বা ২
যাৰ বৰহৰ খনও হয়নি। যদি কােনাে যোগাবেকাে কাবাব ব্যবহqষব্য। ইহার বাহরণ
༢ དབྱས་ཡོ། །ཚེ་དབ
། འགྲབུའོ། །དག་བཏོད་དང་ང་བདུན་༢༥། །ཚེཀྱི་ཕྱིwདེ་ཅང་དགྲ་བཅོམ་



এ বিষ। বয়োব্যসৎমাতাবে। তবে সবারবর্ষ থামীWSল্য সংবেলে) )
হয়ে গেল কাৰ্য। ফবেমাৰৰ যতন বকেয়া পৰেৰে মবম্বৰ বেয়ব।
বোরাকাহফেবিহাৰবাৰ বৰছে। ৰ| যোগীয়েৰাৰাবাৰতৰহণাধনেনা।
| বলে। বাধ্যবয়ে'যখাবার"
শ্বেতী বনে বযেংছবষযেখSJং'।
04
বেহববাহবহিষড়যথেষ্টে খাল খনৰ ঠেঅস্বযs, মেযেথাযোবন। বি
ཞིགབྲུམ་དང༌།།ས་པ། མི་ཚེ་བ་ཞི། །རོ། །དེ་ལ་ཡང་ད་དུང་ ། ད་རེས་བྱའོ། །དེ་ནས་ཐབས་ཤེས་པ་ཞེས་བྱའོ། །ལན་ག་ཅེས་
সুবি। [হিত বড় যেকােং | | বাস্তব মনে করে। অS২। {(তৎ| হে অৰণ্ডবাবা।
যেতনযু। ৭ অসুবি। দীর নবাব বিন ইলত ব্যয়ে ২৬ বৰঘ. | নবাগীবহণ বনেথকাৰ বৰ-



|
মেঘনঘaফক). অৰুণাবলিক বয়ে খণ্যাখ্যাই নেহাবসম'ৰণ্যৰযই। হতে
গ.
ম যন ববি | বোযাবৰ বাহন হন শহRংবায়নবাব হন বিয়ে, যথাযন্যই। |হরায়ই
এবাধনে নেবে বাবনিযুই হই বিসহ্যবা'যনিব। হভিবাবার যাবৎ & 'বন
বুব। ববববাহিৰা হবান যুই। বিহারে বাবহিন হ'ব যে নবম বাবলী |
বেন। এব্যাপারে কার-মফাইন্যবাদত ক্ষনে হতে হবে যার নবীড় ঠে। যদিৰকাৰ । ২/ ব্যবy"
পহেলালুহিয়ার | কয়। (ছবি সংযত্যযরর ও বাঘিমদাৰ বাহ বনমবোৰ বেমধষ'Sই।
ফেলল। গাই বাঘলেবাহ। এবং হালক-বল্যান । | বােমা এসব।
| কেন যাবে কি যাবণবহি ] যান। [
হিদবােৰSথ হলে যান। বিবেৰিব ২]



> ༽
1bb
o། ་་་ཡིན་ནོ། །འཛིན་གཤིཞིས་བྱའོ། །ཁན་སྲིན་བབ་ཏུཕྱིན་ཞེས་བྱའོ། །འདུ་ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱིས་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ། ཞེས་བྱའོ། །ཁཇི་བའོད ་
བ་ཕྱིrc། །ང་། །འཚེལ༌ འབད ངས་བ། ༢ ཏུ་རེ།
ག ར་འོ། །འང་ད་ཡ:51ག་དོན་གྱི་བཏུབྲས་ལྔ། ། ས པ ་་ རལ་ཏུ་ཕྱིན་པ།
ཞེ ལ།
gའ། ། ཉ་པ ར་ཤ། ། བ་དཔོ ་ ་ ་ ་ ་ །(དྲ་ལ ང ་པ་ད་ དཔ ། འ དས་པ་དང་། བྱ༑ ༑རང་ན་ཆེན་པོ་
དར་༽ཏེ །འང་དེ་གང་དང་། །ན ། ང ང་ ་ས ་ ། ་ག ་ ་ ་ ་ ་
ལན་འད། ད༨ ངང་ང་དང༌ ། བ ལ ་ ་ ་ང་ད་༩ ས་འོ་། །རང་ལ་དབང་སྐུ་འཁོ།་གrཏེར་གཏོར་པད་༡ ༢ རྒྱུ
འS |wདུང་བ་སྐྱེས། །
རྟ་དྲ་ཚད་དུ་འདིར་བྱང་། ༈འདཔ་ ཕོ། །ལ་པདོདཔ་འོང། ང་རང་གིས་
པུའོ་་། བོད་ག ནས་ །་་་་་པ་་འདས་ལ་ཉེཅས་པ། ༢་དག་?་བ། གཞག་ལྔ་། གསེར། །འབཞི་པང་
ཁ་གངར་སྤྲོ་རབདད་༢པར། །
ཞ ལ ་གྱི་སྐད་དུ་ཡང་པརོ། ད དགད དབད པ བྱ༢། དཔག་ཡས་ཕྱིར། །འཛེག་
ཚད་དང་ འ་
ས་བར
བྱ ༢ཛད་གནངན་པ་བ གས
གཞན་བྱའོ། །འདི།
།



_
ཕྱི་དུས་ཀྱི་ཡ ང ། ། གཞི་བས་བལsouཞིབབ་དང་6 པ། །
འ ཕ གས པའིབདན་ རྣ8 ༥ཞེས་བྱའོ། །འདངོས་སུ་ད་པ། ཚན
/\ ས་ཤིག་བྱ། །འདི་དག་ཡོད་པ་རྣམས་ཡག་པོ་། ནི། བླབས་ཆུང་བ། ༥ ༢༨ འདུས་པ་སོགས་ཡོདོགས་པ། །ཁྱེད་ཚོ། དྲི་བ། ནག་ཐདཔ་བརྒྱུད།
ས་པ། དགog །ཞས་གཏོགས་པ། 2བ།་་་་འོ། རྗེ ས་ཡུལ༌ལྷོ་ཕྱོགས་སྐྱོང་པ་ དད པར། Gམ་དང་། སྙན་པ་སྤྱད་
ས་བྱ ། བར༌ <༥ན་པས་ལྟ་ས་ཤིག་བྱའོ་། །བན་རབ་ན།་༢༥་(།།དེང་པ།་ཞིང་། ཟས་ཀ་རྫོམས་ཀས་ཕྱི་རོ། ངོག་ནི་དེ་བཞིན་ ་
པ། ས་ད ང ་ ། རྣ་བ་གང་༢༢ ལུ་ ཤ་། །དེ་དང་། ) &། ད་དུ།། བླ་མ། སྐུ་ཞེས་བྱ། །ཞེང་ཕྱིནས་ལ་བོན་གྱི་
ཞེས་བྱའོ། ན ས ། །
ཀུ་ཤ་བ། ༥༢༢དུ་ཞུས་པ (༣༢ འབབ
ག་བ པ ། ས
། ས་ཆུ་ ལུ ། ། <Sལ་དུ། ༑འི 《ཚུབ་ཚེས་བྱ། | ནལ་གྱི་
Wཔ། ར་རོ། ། དེ་བས་མང་། བྱི ས་པ །ཞེང་ ༣ དོན། | པ ༣༢ འ ས་ཡེན། དf། །



মবেই সূমহব্যবধাৰীৰ শুবশ্রীনিব্যথযাত। যখতৰফৰ্যা মেয়ে। ফোবানুৰ্যৰম৷ পুৰষ্যমৰম ।
| যাত্ৰবোৰাখহা! নেবে?{{বাহানায় রবংযেহে। বন্য যমৰা যাব আমা থহবে। যারাষ(UST-
|ংশ(২যুব্যযযযয সামথিমরোবােয্যে | যে হয়। যেহেবও] ভালবেৰোধিববোথ| বাও<ে1 am
| S। বনমযৎ। নবাববেন । 2থায় বিয়ে। যাএা ব্যযথােযথ ব্যবহ
| যবেরযবেৰবৰ বেযবোৰমা. ইথার ব্যযষ। যেম। বৰবেৰ হবার|| বাহবাগ/যম ||
৪রবমযহম। সমযেবওম্যহত! অথব্যব্যযযযযযয যযানিমেষহব্যবসায় যমৰ
| এই বযযমে। যেমববােকালেক্সবাবওএ। নববআ যথিযনি সমবযুদয় ব্যয় কথায়
অথবা অপমহার্য হন, আহৰষ্ঠ সমবয়সচমহবুথকােইয়ুমবয়সী। যারূ্য বেষ্টিত



ཕུ760་བརཏམ། ཚངས་པ་ལRམང་ལྷ་ས་ནམ། ཚཉg་ནག་ཡུན་ན ན། ཚན།ཞ༢ལོར་ལྷ་རྣམས་གནས། ཚོད་དཔགྱི་ལ་རས་བས3ཏམ།
ད༢༢༢༨པ། ༥། སྐདཔལྷ་མར་༢༥། ཡུ་ག་ལའིལ་༽བས ། ས་དཔའི་ལམ།།་དgyw། ཞི་པའིg/wད་དོ། །
དང་དེའི་ཕྱིར་ཚང༌བས། གང་། བཀg ༢། །དུ།། དབོ། སྤྱན་མེད་འབབ་ནས་བསད་དང་། ཆུ་༢ o༥་བདུན་པ། ཆུང་ཉེའི་རྣ༥༥་པས8༑ འབད་
འད༢ལཟླ་༨༢ ༣༢) ད༢། ༢༢༨ འ ཡ ༡༢ལ་བསྟན་པ། དུ9 ༦ ༢༦། ༢་༢ ནང་ { } སྤྱི་བཀ དང་ ༢gརྣབསར་W། ཡོནཏུམཛད་དེ ཝརྣམསུ་བཙུན་
ང ས་། ལྷ་སྡུར་ན་བུད་༣༢།ཞཔxW༨༥།༣པ། ༢༣ |:༢348 རགས་པར་བསམ། » ཤུམས། ༢༦ས་སྐྱོ་
ཡོལ་བ་༡༨།༢༨ པ ༨ སྤྱིར ཀྱིལ ། ། :༡༢ (༡༣༣་༣༣ ༽ དཔུ < ན པ ན ར ༥ འདུ་གདའ། ཞེ་ཏུ་ཁྲུགས་པ་དང༌།
རྟག་དང། མང་ པ འོར་དང་། ༥།༢༥བུ ། | < 《པར པ ལ ༥༨༢༨) ཡ་ ད། ཀནཔ་སེས་དང་པོ་བསྐྱེད་པ།ཞས་
ཞུ། (༢པ། 《
ལ ན་པར་སྤྱོདཔཛད། ཚུལ །བྲམg :༢༥ཕྱིན། འཕྱིངཔ་ད་ ཡོད་པའི་རོལ་ཕྱིན་པ་ལསྤྱོད། དར། བརྩོན་འགྲུས་ཀྱི་
རང་ག29



।
১৩ অথবং বেয়ে বধমবারণতবয় বাগবে। -য-বাব ফিরবেথামবয| এবআধুবেয়ে
སོངང་ཉིདལ་སྤྱོད་པ་དང༌། ཕྱི་སྟོང་བ་ཉིད་ལསྤྱོདབ་བ། སྟོདཔ་ད་པ་ལ་སྤྱོབ་དང་། །དཔེ་ང་ལ་སྤྱོད་ལ་དུང་། དཔ ལ ་སྤྱོདདདད། འདུས་
যে যেতে হবে যেন যে যেহে। মধংহেব? (হত্যের হয়সিলেবাহেবে<ে| নব
নিরব হলে নেওয়েবে যেহে। দুধওয়েবেংগবতে। বোমী যেদিবে। যােব।
ও কােথা থেকে।
বিশ্বের যে ঘরে বেচবোয্যে বে।ে বমিববেচেন কোথা বেয়ে। ফ্রণব বলে বাব; একযুর।
ছা যাবে যেখানে বিয়ে। সংবৃথক বেত্রথযেয়ে। বেবেছিড়ে বেয়ে। বিশ্ব মাথাব্য যাএএএআবহ।
| যে ব্যবহার রোববাহেবলৈ বসে হমবাহেবেজেব। সে ব্যবস্থা
য। অন্যের বাজারে বাবা মাকে বলবো কাবাবেহেশেবে। কাৰণৰে যাৰ
.



বে। ৰংyqমহিলাশঘষয্যে। অবাৰীযেরকমের। ময়'যে ব্য। অর্থমবাহেব
যা যযাকানো যায় তবে কােথাযহণয্যে বের হযই এমবহব।এজেণবষম্মলবের
| হাং এজন ৰবাবে যাত্রায় ব্য। যেখাবাৰৰ অযুহরে মরবে। বন-মৃত অ্যাক্সের কােনো বেলকান
এ উন্মের। বৰলেহে }থবা মেয়ে খেয়েছে। যেকােহেববেরনো অনিবার্যাব বাবি বীতে সম্ভব
যথাযত্ববোধুত্ব বহাল বোনাস অব্য যেতে হবে। খেতেও বসুন যবে'যবরহে
| বি-
গেমে । এ বার বেহেবের ব্যবহারকাজও থমাবতএব বলে
| যে কবিতা ১১-২০১৭
হবে। হযর/যতে যানবমণবাবাইয়ে।]
মূব ( যেন দাসবে। এর
ফলে যায়। এসব অব লিবাবা বাৰিব।



NGHI cuột St Hearc CSN 14 NIKI N O HAI, 12 NGHI ÁN NSK CHING
ཛམཛའབོ་སྐྱོ་བ་དང། དེKབདgyནདང། ན པ ཕྱི་ནང། པོ་ཞཙཅཔ་པ་འགར། ༨ད་།
་ གཞུང༌། དབང། ཕྱིར་དང། བྱགར། ལawད། སྤྱད་
ཤིག\མ<བོདོལ་བུ་ནང་དུ་དངར་ལ་སན་གྱིས་སྐྱོ་པོ་བདའ་༢་བརོད། སྤྱི་པ་ཡོངས་སུ་གང་བ་དང། ཚུལ་ཁྲིམས་བསྲུང་བ་དང། བཟོད་པ་བསྒྲུབ་པ་རེད། བརྩོན་
༢ཡུས་པ་ཡོད། ཉིད་དེ་འདྲའབྱ༥ རྣམ་གར་བ་དང་། ཤེས་། བསྒོམ་པ་ད། Sབ་ཁང་ཛཔ།གས་སུ་ལོ་༢༢།འདབྱེ་ཅིང། རྒྱལ་རིགཙཆེ་ཞིང《ཐབའཇགས་སྟོན་
བ་དངོ། བྲས་བཡི་དམཐོ་བའི་རིགས་པ་དང། །ལུབ་ཛུབ།ཆེ་ལ་ཤེ བ བ ། ད་ནག་ད་། ལ་སྟོན་པ་དང ། སྤྱོལཆེནཔའི་རྗེས་ཀྱི་ལརྣམས་སྟོན་པ་དང། སུམ་ཅུ་
ཚལ།ཡུམ་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ། མིང་ CIRན་ཞིན་དུ ༈་བF༢༧གྱི་ལན ། ༥་སྟོན་དུའ ང༌། རྒྱ་པyན་པ་རེད། གཞན་འཕྲུལ་དབང་བྱེད་ལྷ་
རྣclས་དབངད། < ། ལ༢༢༥ འོ་ན་དུ། ༢༢ན་བུ་ན་ཁྱི་ལྟར༌ན་ཡང། །དཀུ། ༼༢ ཝརྣམས་སྟོན་པ་རེད། ཚདས་རྐྱེན་རྣམས་རུང་
ད། དཔ 3ཡོནམ་སྐྱོན་རང་ ད་ : ༥ ༽པར་དད། ༢ ལེ ༣༢༣ ཉ་པ་དང། ནམྱུདར༌པའི་ལྷན༠༣༡་སྟོན་རདད། རེག་པའི་ལྷརྣམས་



.
বিবাহের অবক সহযে। ঈবোঝহক বেধে যায়যাযarঝাইপ্রবে। যথাসমৰবৰে। কাৰ অৰকৰিবয়ে ।।
কে
হর হত্যাহফরমবাজবে। যাইনুসর্বস্থ্য | বাযেমথ নবহ। ৭মমম্বরে এসব বর,
কথা না বাজবে। বাবলম<ে! আমবয়সহে অতিবহ। সংযধংকাবৎ |
= আনন। এভাবে মজার এবং মেয়ে বয়ে যাব সব।ে যা হারাবেয়া
দুৰৰ অহবে। যেনওবা করবে । বাববে। কেউ। রংবাজ ম ম বাহ! যাণে
যন সব হতবাক! কাব্য বলে মেয়ে বার বাবা হিব। এই বযকথ6347বে |
বুমর'-তে। যাই যু| বইথের যথেষয়। এ বছর ২ দৰকৰংহে । বস্তুৰয়ডরণ বাথ।
ক) অৰে। ৫) একাত্ববে। এবং যেসব ববে। বিবাহ কমে যাবে। এসব যেখাথেরবে ।



এs পিংমযন্ত্রকে হত্যায়ের খেয়াল ঘেদেহে লােহাব্যখযেনত্মেবে]ে এবংথবYANয়' যেথ মরাহ | খত
কােমল হযেoণভযোয়ে। যেসব যেন থমযেয়ে যেতে যেতে হয় । ক্রমসু বকবোকাে) যে যেখা হলেনকে
বে) মোবাৰ যুবর
হয়ে যায়। পরে বলবো যে<ে/pহবযেতে যেথেষত্রে কাবাবেই
কবর | মেঘালয় নিববোর্থে বেজম্য বেয়ং। কােথা অথবা যেৰে| নেময়ে হয়ে
বম যে
বাবা মা'2বেCে | বেষয়কত্ববোধয় যে যার রব যতেষ| ব বাল
হারে নেবে। চ্য থায় ভুল করেছে। সময়ে যে বা যাবে। অধীন অবস্থা ব্যথাযহবযেKKI ।
| ৰা চৰকাৰৰ
| যে যে হারে বাড়ছে"Tহবাযত্মেহত্যাকা'ব বুয়ে |
কাে 'বা কবিকেল
থেকে বেরােববাহেবা, কাকবে। সুইস ৰমণৰ
|



།
>
ཡང། ཕྱིན་ eq་ལན་ཁྱེད་རང་ཚོགས་པ་པ་ན། (ནོལ་ཤེས་ན་གར།།ངོན་པ། བ་པ ། མདོག་སར་ཉིད་པ་དེང་པ་རས་ཟླ་བ་བརྩེ་བ་ར། འཇུག་ནགྱི་ཁམས།
༥༢༥་སདབད་པོར་དད། ༡༨༦༡ ཚན་སུ་ཡིག་པ་བྱེ་བ་དང་། ༥ཛད་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་ཡོངོས་ས་དང་བྱེད་པ་ཡན། རང་དཔག་ཡོངས་སུ་གཏོདཔ། རྐང་
བ་སྤྱད་པ་སྤྱོད་པ་དང༌། རྫོབཞིན་པ་ཤེས་པ། །སྡེ་ད་བར། ། ལུསླབ་པ་དང། མིངཛིབ།༢ 20༨༥་ཡོདྲ་བ་སྤྱད་པ་དང་། སོ་སོ་ཡང་དག་ཕར་ལ་
། པརྣམས་ (ས་སུ སྒྲུབ་བ
དང། སངས་རྒྱས་ཚེ་ངལ་པ་༣༥ 1 ། དད་པ་ར་པ་པ་དང། ཉེ་པ་ཆེན། དཔལ་དང་ལྡད།སྤྱིར་ཡི ན་པ། ལྔ་པ་པ་རེད་དེ་ནད། སྐོས་སྤྱི་ས་སྐུའི་
༥ན་ཡང་། ཉེརལཔ།་༢༥་རུང་། ག་དུས་རྫོགས་༢་བ་དང་། འདུས་པ་ང་ལ་གུས་པ་པཎ་༢༥ཞིང་བ)Wཡུག ཡང《པ་དདཝེན་བ། ཕྱི་པ་དེས་
པ་དང་ལྡན་བརྟ༩༢༥་ནམ་ས། འཇི༩༣༩༨༥་གཡང་།<ད། ང་ བ་ E། ད་ལྔ་ལ་དཔR ༨༥ སྤྱིད་པ་པོ།དགེ་འདང་དྲུག་པ་བྱེདཔན། ངོ ད་དུ་བྱུང་བའི་ཆོས་སོ་སྙམ་
ཕྱི་མ་མ་ཅན་ཡང་གཞི་ངོད་32པarཛད་པ་པོ་འདོན་པ།༩་། ལུ་པ་དེ་འདྲ་ག་ལ་་།་པ་འབྱུང་ངོ། །རྫོབ་པོ་བཞིན་དུ་ཁྱདཆུབ་སཞི་ཇཔ༢༥འུག་པའཆིན་པ་ཡང་ཤེས་
བ་ཀྱི་ཡ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱི་ཚོ ར་སྤྱིར་བ་ལམ་ག བཞིན་ འོངས་པདགའ་ཤོད།
ཤ W1K།་༡༣༨།ཤརྣམས་ཡོདྲས་སུ་སྐྱེ་བ་ཕྱི་སྐྱོད་ལེན་ཅན་



༄༅། །ལུགས་གས་ཅན་དཔ་།བ།ས་པ་ཚང་མ་ངམ།ས་ཏེ། བར་ད་དུང་དབང་།དར་ཡན། པོ་ཞཀ་ཡང་ཡིནབ་ལ་ཡ ད་ག་བ། སྐལ་བ་ཡིན། ཕྱིབའཡིག།ལྟ་བ་རྫོང་ན་།
ཧྥNo༥༢ ལ (༢རྟག་དད་སྦྱིན་ ག་ད་བ་དེ་བདེ་ལེགས་པ་རྫོང་ཅང་འཐུན་པས་བའ་བར་བྱེད་པ་ཡིནན ་ བར་དཀྱཚུལ་54ས་སྡུད་པ་ཡིན། བདེa༨ ༥ ང་ཚུལ་ཁྲིམས་ལ་ཡ ད་རག་པར་སྐལ་བ་
ཡིན། ཚུལ་དབུས་སུ་ལགས་བོད་པ་ཡིན། སེ ་ཏན་ག་ནགཉིལ་ལེམས་སྤང་བ་དེ་དག་གི་ལེགས་པཎེ རོང་འཕྲད་པས་དགའ་བ་སྤྱོད་པ་ཡིན། བར་[དབཟོདཔ་༤༥ ཡིན་
1: མི་རབ། /10 ཟླ་ལྔ་པ། ། ད་སུ༌ད་ཡ། བཟོདཔའི་ཡིག།ས་བ་རྫོང་པ་ནི། སེམས་ཅན་གཞན་གང་བསྟོད་པ་སྡེས་པ་དེ་དག་གི་ལེབ་ཉིད་བརྗོད་ཅིང་། འཐུན་བས་འབད་
ཡི་ ཕཛད། ར་ ་ པ་ ་་] : | ། གar | གྲ་ ༥ ད་པ་པར་སྐུལཔ་ཡིན། བརྩོན་འགྲོ་བས་ཀྱི་ལེགས་པ་སློང་བ་ཡིན། སེམས་ཅན་གཞན་དབར་འཕྲོ།
པ་རེ་རཔ། བདེ་གསལ་ངང་ལན་པཱ་ཏུ་ཛའདའ་བར་སྤྱོདཔ་ཡིན། མོད་ཀྱང་དེ་དའི་ནལ་སྙམསཔ་་འཇུག་པ Eཡི། གཞན་ཡང་ཏེད་དའཛིན་༢༣་ཡངདཔག་བད》ལབ་ཡིན། ད་
<འདབ་ལེགས་པ་དང་། རེ་བ་ཡོད། ད་ད ང་ཡང་ན་། སུན་དའདུག་པ་དེ་གདམ་འ|གས་པ་རྗེ དཞིང་འཐུནཔས་བ།འ་པར་སྤྱོད་པ། པར། བག་རར་རབ་སྟོན་པ་ན། གཞན་ལ་
དེར་རབ་ཏི་ཛ་ཡན་ལུལ་པ་ཡིན། ། ན་བ་ཡིས།ས་པ་དག་ས། ཉིང་ཁརྣམས་ཅནས་ཞནག་ཤེས་རབ་སྒོམ་པ་དེ་དག་ལ་དག་པ་རྗོད་ཅིང་འཕྲིན་བས་དགའ། རསྤྱོད་པ་ཡིན། བདག་



དེ
ངང་པ་བཅཡི u00༥ བགཔ་ལ ། ཙ་ན་ཡང་དགེ་བཏུཏ༢༢༨་མ་ལ་ཡང་དག་པར་༦མ་པ་ཡིན། རེ་བ་པུs༢༢། ངyjua:སྤྱི་3gfས་པརྗོད་པ་ཡིན། རེ ན ཡོན ། ཞེགང་
བོ།པ་བུsའིuwpལམ་ཡ<ཡོདཔ་ད་ དང་དེ་དག་ལྷ་གསབ་རྫོང་ཆེན་དྲན་པས་པདའ་ཕྱིང་བ་ཡི། པདྲག་ཡན་ལག་དབད་རལྡནབའིགསེ་ལོ ་༢༢ པ་ནས་པ། | པ་ཡང་ཡིན་
ཛག་པ་སྤྱད་དང་ཁྲོམ་དང་པོ། ཕྱི་ལ་ཡ་འདཔལ་པ་ཡིན། ཨ་ལག་བརྒྱད་ལྡན་བའ་གསོན་གྱི་ཡིག།ས་ཡང་ཡིན། མི ་ཞཔ་ཞཞབ། |:ཀ7]ལན་པ་སྤྱི་དང་བན་པའི་གསོ་སྦྱོར་
1:|ཀེ རབཞཡབ་ར།༢ ལོབས་པ་ཅིང་། དགའ་བ་སྤྱོད་པ་ཡི།། བརྟག་ཀྱང་བསླབ་པའི་ས་ལ་པད་མ་འདབ་ཡིན། གཞན་ཡང་དྲ་བ་སུད་༢པ།ནངས་ཡང་་པད་སྐལ་བར་
པ། རབ་ཕལg ༢a/qiw༢ ། ག སེ་ན་༽ ༨| རི་བ། །་པའི་པ་གནང་ ཡ་ ཛབ་བུ་༣ཤད་པ7]བས་བརྗོད་ད༢ ཡིན་པས་རབདའ་བ་སྤྱོད་བ་ཡིན།
བར་ <། དཔལ་ས་བནོ དོའི དྲན་ན། Wewས་དག་ན་ངབ༥9 །ད ལ་དྲ་བ། ཡུལ་བ་ན། བསམ་ཡོད་ན་དང་པོའི་2]གད་པ་ངོད་པ་ཡིན
ནམ། 5 11:|: རབ{་པ། ནང་ལྟར་དུ་འབད་བར<ད་[ག་པ།ངNངད་འཕྲདབས་ད༢།༢པར་ཡིན། བདག་ཀྱང་བསམ་གཏན་གཉིས་པ་ཟླ་སོན།ས་༨ -
འདུག་པ་འདི། ། (བར།
ད ད་པ། ས་40ཡོད། <གདལ་འབད་པར་ བརྟན། ༣༡ <༢>) བགས་པ་དག་ཡིན། M8)༦ ན་གཞན་གང་བ། ༢༦ག་གདན།



৩৩ বৰ্যবিবাহবাঝেেৈলবারব। তেহপ্রকাৰেংঘৰ যবেগুখে চমবাং যথাৰৰ4ংবা । যতে
অথবাৰৰহেমঘবােয়ে হেয় ক্যাম্যবাথৰুৰ্যেqযায় যে অমৰ ৰাওৰাবােল বাড়া ঘষযেহেযাবহ।
বাবা কারাে কল এলোহে আচমবযহাবহ হবে। যা ব্যবহার বিবি২বােকাে হা।
|{(ঘ|ণবয়ব বীয়ামের বােন একবার ব্যথা হলে যা হবে না (Jয/
যমত যyzয হয় না যে ।
মেযেথায়ত্বে কোণে বাস যশােয়েখেয়ে থাকােষ থরতা। ধনবার বেছো কতবাণ যাহফ।
জবাব কামা খন্দেহেব
হয। বা'দ 28 দিয়ে বয়ে যায়। যাণ থেমে যথাযথভাবে
মাংবাতল খোলাবাজারহাসবাে বাবা। তবে বাহবা যেটা বষােসাহেব হয়qিধ্যয়বহষ।
এ যাজেনববোধশত্ববোৰৰ কাণবন যেবা ববব কখ৭৭ষত্বে পুত্রবহংরামঝােষীযৱহাইরেরেয়া-



ASHL,
H a i SKP - CANG GIA LAI HÀ GIANG KI GA HIS Casaya Tu vals ua. Ta chử a ngo
ནས། ཞན། དཔཏདསེམས་འཚམས་པར་ཤུག་པ་དང་། ༦༽ <གས་བརྗོད་ནི་《ཐུན་བས་དྲ།འབརཚུད་པ་ཡིན། བདག་ཀྱང་ནམ་མཁའ་ཡས་ཡིད་ལ་སྙོམས་པར་འཇུག་པ་ཡར་
1:|:ཀ#རིམ་ཡོང་བའི་ མཐའ་ཡས་སུམརེངམ་༥ དྲག་༢<12༢༥༢༣ དང་། ༢། ༡ :01 ། སྐྱེ་ཤཆེད་ཀྱི་གས་པ་རྗོད་བ་ཡིན། ཉམས་སྐབ།«ག དོནོམ་པ༢༠༢ཛད་
|རིང«པ་ ༤ པར འཇུགཔ། ཡང་ན ༼ ཐུན་དང་ ལས་ ༥ <<
ལ ༌ དུ། གདན་དུugའ་ཡས་ཀྱི་མདྲེདལ་སོ་མར་འཇུས་པ་ཡིན་། པད་(༥ ལ།
《༢༦༥ ༣༥ིGSKarང་། ནང་བ་ལ་བ༑ 《 ཤ929༢༦༥ ཡ་ལད་ ག ང་ཡན། སེམལྟ་ཅན་བོ།ཞལ་དརྣམི་ཤེསེམཐཱ༢ཡསམཛདལ་སྙོམས་པར་
དྲུགཔ་ཚུལ ) ( །༥་པ་རྫོང་དུ་འཕྱུད་དཨུ་ལ་།་ས་བ་ཡིན། གཉིད་ཁུགས་པའི་གབ ཉིདrས་བ་དྲུག་ང་ན༔ བོ། དན་འདག བད་ཁྱོདཔའི་སྐུ་མཆོད་ལ་ཡང་
པ་བུ་འ་ཡི། ། ཆུང་བྱིང་བའི་སེམཚེ ཛ ལ་ལེགའ་བ་སྐྱེས་པ་བན་ན། 4&f3= །ཞེད་གདུང་ཟང་སྤྱོད་པ་སྐམཚུ༨༢མས་པར་འདུག་པ་དེ་དག་གི་ལེགས་བ་རྫོད ཅ ངོ་༢ཉིན།
༢༢༢ ལ་སྐྱོད་པ་ཡིན། བདག་ཀྱང་འདུ་སྟེར་ཡོད་འདྲ་ཕྱིར་ཀུན་སྐྱེད| པས་༢༢ པ།་པ་ཡིན། གན་ཡང་འདུ་ཤེས་གླེང་འདུ་ཤེས་ཕྱེ་མིན་སྐྱེ་མཆེད་ཡངག



©་།བལ་པ་ཡི། ཤེར པར་མེད°ནcག་ལེབ་༥པརྗོད་པ་ཡིན། ཉམསཅན་གཞན་བོ།(༩༢wམེད་འདུ་ཤེས་མེད་ན་སྐྱེ་མཆེད་ལ་སོགསྣང་། དྲག་པ་དེ་
རབ།༥) (གས་བཅད་འཐུནབ་པRངང་པ་ཡིན། བདག་ཀྱང་དཡོད་པ། (ཞཔ། པརྣམས་སྒོམབ་༥ན། གཞན་ཡང་དྲན་བོད་གཞགཔསལ་ཡོད་ག་པར་སྐལ་པ་ཡིན།
ནང་ཏེདགཞབ] | ) ལེབ་༥བབ་བ་ཡིན། །མགཅན་གཞནདབ་བརྟགཞབ།བ་རྣམས་བསྒོམ་བ་དེ་ག་བ་ལེགས་པ་རྫོངཙངའཐུནབས་དགའབད་ཡོདཔ་ཡིན | བདག
ཀྱ༥༥། དར་དཔར་ཡོད་བ་རྣམས་པ་བདུན། གཞན་ཡང་ཡང་དག་པར་སྤྱོད་བརྣམས་ལ་(༥དུ་རག་པ་སྤྲུལ་བ་ཡིན། དོན་དག་པར་སྤྱོད་པ་རྣམས་ཀྱི་ལེགས་བརྗོདཔཡིན} WNཙན་གཤེན
པ་དད་ཡདདབ་བར་རབ་རྣམས་སྒྲོམ་བུ་དེ་དག་བལེགས་པརྫོ་ཅད་འཐུན་པ༥༢།༢༨ དད་པན། བདག་དང་འཕྲུལ་གྱི་འདབས་སྨོམ་བ་པ། གཞན་ཡང་རྫུ་འཕྲུལ་གྱི་སྐད་པ་རྣམས་
ལ་༥ དདག་པར་སྐུལ་བ་ཡིན། འཕྲུལ་གྱི་ད དཔརྣམwpལེབ། ༨༦པརྗོད་པ་ན། སེམས་ཅན་གཞན་བོ་ འཕྲུལ་གྱི་དཔརྣམས་བསྤྱོམ་པ་དེ་དག་ག་ལེགས་པརྗོད་ཅད་འབྱོར་བས་
ངས།འབར སྦྱོབ་ ཡིན། བདག་ཀངདཔང་བོ་བསེམབGན། གཞན་༥དངཤདཔོནo༥༢༥་དག་པསྐལ་ཡིན། དབང་པོ་རྣམ༥ ཀྱི་ལེགས་བརྗོདྲུབ་པ་ན། སེམསཅན་
ཞིག། དཔལ། ༡༥བ་དེ་དང་། ག འག༥པ་རྗེ་དཙདའཛིནབས་ངག།ཞབསྤྱོད་པ། ། དེ་བ།ཁྱད་སྟོབས་རྣམས་སྐྱེལ་བ་ཡན། གཞནརབས་རྣམར(ལ་ཡོད་དག་ནསལ་བ་ཡིན།



juqད་པ་རྫོང་ཡིན་ awཅན་ཡiཞནགq0རྣམwམ་གདོ]གི་གསལ་རྫོང་6༣ ཐུན་བས་དགའ་བར་སྤྱོད་པ་ཡིན། བོདྲག་ཀྱང9ཚུབ་ཀྱི་ཡན་ལག་རྣ818
པ་པ་ཡིན། གཞརྣཡད་པརྟནུབ་ཀྱི་ཡན་ལག་རྣམས་ལ་ཡང་དག་བསྐུལ་བ་ཡིན། བྱཨུད་ཀྱི་ཡན་ལག་རྣམས་ཀྱི་ལེགས་པ་རྗོད་པ་ཡིན། སེམསཅན། ཞན།ངཔཆུབ་ཀྱི་ཡི་
ཡོབ། རྣམ། 《མར་དེ་དག་ལ་དེ་ལོ་བ།ས་པ་དང་འཐུནབསཇལ་།ལྔ་བ་ཤིང་བ་ཡིན། བཀཀྱང་༢ པ། དཔལྷ་ལམ 13 ཉ་ལག་བརྒྱད་པ་ལྷ་པ་ཡིན། གཞན་དག ། སུ་པ
ལ༥ ༢༢༢ ལ༨ དང་༥དད་ལ། རསལ་བ་ཡི། འཕགར་པ།༢།
༣ ༽' ལགཔདྨདཔའི་༼༥༦༣༨༡ དང་༥༨། ཨིམ༨།>ནཔ།ནག པགས་པའལ༤1 ༦༥༦༽ལ༥) རྒྱུ་དང་པསྙཡར་
ད་དག་པ། པ ཅིང་༢་ནང་། ༨༥ ཉཔང་པ་ཡིན། པ་པ། ད་པ། བར ར ༢ ། ། ། |་ཡི༑ པ་ཡིན་ཡང་རྣམ་པ། སུད་སྤྲོ་གསུམ་ལ་ཡ ། པ་ལིར། ༣་༡་
ཕྱིན་པའི་	| 41 | པ དེ དེ བ དང ་པ་བྱེད་པ་ཡིན། | 41 ག ད ག ང་ པའི་སྤྱོད་པ་ལ། (༦) ༩ག་ཏུ་པད་འདབས་༨/༢བར་སྤྱོད ད་ཡིན། བག་དུར༥ ད་པལ་པབང པོམ
བ 1 པོད ༽ 《 《< ཤར་༨) ། - ད་གཔ།༧༢ ( | རྫཡོན ཛ ད་པ་བརྒྱ་|བ། ༥་བར་རྒྱུན། - ༢༢:༣༢Noབ།ཞ༣ གདནམ༣བར་ག ས་པ་དང་།༢། |གས་༢ |
ད ན པ ༨ དཔེ ་ ། བོལོ། ད༥ཐད་པ་ལ་དད་པ་བྱེ་མ་ཨར་འདུདདདབྱ:སྐྱེད་པ་ཡིན། (༢་༥ ཡཛད། ཕཔ།ནས་པར་སོགས་དདའཛཱ་པ་དགུལ་ཡདང་།་བར་སུལ་
(53
པ ག



གཡུའུ། པ་པ། གྲགས་ཀྱིས་གནམ་བདམར༽ཞིག་དགཡིས།། བརྗོད་ལྟཡན། མ[ཅན་གཞན། མཐར་ས་གནས་བའསོམས་བ་འདུགབ་(པ། སྤྱོད་པ་དེ་དག།ག་
ལགས་པདོ་ཙོངRཤན་པས་གའཝཱརསྤྱོད་པ་ན། བདག་མདངས་ཤིwཔg oབ་ཡིན། གཞན་ཡངཡན་ཤེས་པ་ལྔ་ལ་ཡངག་བར་སྙལ་བ་ཡ། མཱ་ཞབར་ཤེས་བ་ཛའ་
པ།ག་ང་ད་ ། སྙི<<ཏུན། ཞན་པ། (@ཞི་པར་ཞིག་བ་ལ་སྙེམ་དྲུག་གི་ཤེས་རyང་རྫོང་དྲག ནབ་《བ། འབར་སྤྱོངབ་ཡི། བངག>དང<འཛམ་ཡ རོ་ཙཱ་༢ལ་སོས་པར།
འཇུག་བ་ཡིན། དྲ་གཞན། ང་སྐྱིད་དེ་མ་བྱེད་དད་གང་དུ་གནང་དགའ་བ་དག་ལ་དད་ན། ང་ཚན་རྣམས་སོ་ནང་པར༌ གཡི་ལེགསཔ་ད་བ་ཡིན། ཉི ས ། ཞིབ གངང་ངེ་འཛིན།
མར་པ་སེམས་བ་འཇུག་པ་དེང་གི་ལུགས་བརྗོད། ༢ཤར་བས་དགའ་བར་བྱེད་པ་དང་། བརྡབ་ཀྱངགཟུངསྒོ་རྣམས་སྐྱོབ་པ་ཡི། གཞན་ཡང་གབྲིང་སྤྱི་སྒོ་རྣམལ་ལ་ཡང་
ངག་བར་སལ་བ་ཡི་། གཟུངས་ཀྱི་སྤྱི་བོར། རྗེ་གསཔ་རྫོངན་པ། །བ། ( (མགང་བ། ཟུངས་ཀྱི་སྒོ་ཤར་པ་དེག་གི་གས་བརྗོད་ཅིང་འཐོན་བསངགའཔསྤྱོདཔ་ཡིན། ཐ་
བངགgདདབར པད་ཤེགས་བའི་སྟོབས་པར་བློམ་པ་ཡིན། གཞན། བནགཤེགས་བསྟོབས་བཙལ་ཡང་ལྷག་པ་སུལ་བ་ཡིན། དྲ་བ་ཞིན་གཤེཊ། ས་པའི་པན་པའིལལ།།བ་
རྫོད་པ་། སེམས་གཞན་དང་ངེ་འཛིན་དེ་གར་དགའ་བཤད་མ་དག་པ་ཞིག།ད་པརྫོང་འཐུན་བས་དགའ་དད་སྤྱོད་ཛ་ཡན། བག་ཀྱང་མ་འཇིགས་པ་བཞི་སྒོམ་པ་ཡིན།



আনন্দমোহনবাবব;যেখবাে। যথার্থ। বোম্বে ব'ৰয হ্যযযয়ৰ। Ajযতনভবা ১০াবাযয কমঘৰবােৰহাব্যবস্থা
হবে-হয। যােত্যকেমকােয়েবেযবান ত্ববে। বনাবহিবােবব/বষযেসব। হবো'বং বই
| বাড়িয়ে বা বাম ব্য s || ১৪যা তে যা বোধহয়। হেবায় বনয়ের বৈষম্যহংক|যেতেহে 'বন্ধু'বেবিরযো যবেগুরত্ব হযod,
| ফুল। যা দেবেই বরখযেময় থেকেতে, হন্যব্যয়বহ সেই হবে। বর্তমাবেথ ববাবা-
| ১১ ফিফথবােহব-রে যাই নিখুন। হাতে বোর্যেযেকেযযক। হে 21 য হ হ {3]
যতবা (Gনব|
তেওৰ মরবাবা হযংযেহেতু ২) যে হবে যে। যেহেতু নো হযে! 225হক র য
༥ ཉིད་ཀྱི་གྲོངོ0༢ཁྲོསྙ<༢><《 & 《
བ ོད་ རུང། ད་དུང་། ༡ ཚོངོg༩ ། ་་་འདུ༡༢༢ | དཔག་ རུ། ཨི ། ར ཏུན པ 3ཞག ཛཱ་ས་
Rঅবধ্যমত্ববােধের বেইকব। যেতে বলেন>বা ৭ বহ। যানেন।



|
বলেন,
|| অসমৰকলকঃ বর্ণবয়সংযোবাযেবীমা অকার্য সমকৃষ্ণৱাবহাৈয্যকুবেল। কমমৰ৭সেনবাইয়াও
= বস্তুৰীৰ বৰবােৰাজীববধূ যেহেশ্বকােবে এলো যে যা হো হযৰবৰ্যেবৰযয'বিলা যাযহাব (এবেনতে
| একােঘহয়যফ ব্যাথবেষকেQAএবষযেবোন। বসুমতাৰাণ'যাহা (2qরবে বসু বযবইবােৰীযেবাধযহতের ঘষবোৰ পাৰ
| যাবে। যদি নবীনখোলা' ছবিসাযেটালেম। যUেহযেন অবগনতা যুবেবেকে ম্যায়ে
মবেতীয় এসময়ের মধ্যেই বাংলা থেকোযেীযেরএবা। বাব'ঘেঁষে বাইবেল |
Nযবােধের সংবা বল একা হয়ে যাবে যেন বন্ধ হবে বয়সধহযৰণেR |
কার্য হবেন এও বযেঘি | সফল/ফৰৰ ঘৰতও বলে থাকেন। নবম অধ্যা সালোকবর্ষাবীমথ্যে
དོ། ༢༣༥་ཀྱན་རས་ 》ན་པར་བྱེད་དོ། །ངས་ཀྱི་ཞZཡ་ར། །ཕྱེད་་་་་་ །ཀ་བ་དང་སྤྱི་བoཏུཕྱིན་པ་བྱེད་ལུག་བརྒྱ་པ་ལས། མཉམ་



}
| কিনুনবরত্র্যেময়। [
অষ। কার্নিং বেয়হবকােয়।
২৪ হY'R হরহার্যহিছ বিদ্রোবায়েহৰ{Quguদেশগুলো বাথরথমে ময়মনবায়নকৰা হয়না
| বেত্ব হযংয়ের জ্যে 'হে (২নংসহ বছয়েনের'বু তায়ালা বহে অথagযায় | বসনহোস্য
ব্য21হয় এই
হবে। [হযর্থ লোকাল বাঘে (ব্যাং<ে/ মেধাবলবােবা মেথ। পথস্থা বজানুনরাে। মহেশখো?'
- চে7q2qযাল মেয়ে যার কােলে আ'নহত বেহেৰে(যে টেQAA {হেব যাদবজয?'' EN2Z
হযেOTUহ্যথs/8rd| যােনিয়া (মহম্মতকে প্রয্যেওনআম, কথা। এখন যেহেতু বেথাও বলেন।
| তিন বার বাড়ীর কাই বাহবা বেহেড়খনবেইঘযেকোনমবেহেশমত্ববেওযবােৰৰস্কচম্যবোযামু।
একা এবংKUংয্যেথায়ন হবে। |mযয় হঠমং কাস্টমথ্যবােসষৎসবেণঅযথা সবসমন্বয়
}



৩৪ জনমেষকাল বেইমঘৰত কােষগহ্বংয়ে ব্যবহমম। বন থেকাে'
যাযাবৰমঘৰে অCTযমেঘমে যাও |
པད་འབཞཞི། དྲན་དྲད་པཞིག་ལ་རང་བཞིན་གནཤ་བར་འགར་ཏེ། པཆོག་ལྔན(༢། ཛད་བཞིན་ལ་ནི་རང་བཞིན་ལ།ཤས་བw[ཚིwན། བཅོམ་ལྡན་པས། ད་ལྟར་བྱང་ཆུབ་སེམས།
བ༢ཡིད་དབའཆེན་པོ་ཞེས་རབ་ཀྱི་ཤ་རོལ་ཏུ་ཕྱིར་བ་ལ་སྤྲོད་པའི་། སམས་ཅན་རྣམས་དག་བཞིའཐའ་འབགད།ལགས། བོUལྡན་ཞིང་རང་བ། (
༢ལ་ང་།
པ་འབྱེད་ཡང་དག་པའི་མཐེབ་ལ་ཛ་དྲག་པའི་གཤགས་བz༢pདྲ་གཡང་མེད་། དབཞིན་ལ་རང་བཞིན་གནས་པར་འགྱུར་བ་དན། འོན་ཀྱང༌རླུང་ཉིད་ ཀྱང་ས་དྲབུའི་
༥༥ དཔའཆེན་དེ། ད་་་ བ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་བ་ལ་སྦྱོང་བ ། ཐིབས།ཁད།། ས། སེམས་ཅན་གྱི་མཐའ་མདག་པའི་མཐོ༢༩jའགོད་དེ། ཡང་བ། པའི་མཛ(༢རྣ་བར་
དྲུག།༥་པར་དུ་བྱང་ངོ་། །
དེ་ཕྱིར་ཞན་། ་ས wpན་གྱིnagཡ དགག་| ། ཡང་དག་པའམཐའ་ཡངགཞན་ཕམ་ཡིན་ཏེ། དེརན་སེམདམཐའ་དང་།
༦) ར།བའngའཛེབ་གཏེད་དུ་བྱེད་དེ་བ།། སུ་པད་ཕྱེད་དོ། །གསོལ། བཅོམ་ལྡན་འདས་པདཆུབ་སེམས་ངབ།༢སྟེ་ཡས་རྔབའཆེན་བོ་ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕམོལ། ཏུ་ཕྱིནབ་༢་སྤྱོད་བཞིའོ།
ཐས་༥/བས་པ་དད་ལྔར་བས་ནེ་པས་ཅདམས་ཡང་ག་བཞགཐའད ད- མད་དག་པའng༢རྣམ་པར་འཁྲུག་བར་གྱི་བགྱིད་པ་དེའུ བུའཐབས་གད་ལགས། བཅོམ་ལྡན་
元左經事先說十年



༢ ) ས་བུ 1:/༢539/gབ་རྫateརིaཀྱང་ཆ་རེ་བས་དཔེ། ༤༡་དཔའ་ཆེནཔོ་ཤེས་རབ་ཀྱིg Yཡིག་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོངཔའི་ཚ་། ཉམ་ངང་པོབསད་པནས། །ཉེ་བར་བཟུང་， NiNQ4རྣམས་
དཔ་རབ་ཏུ༢༽དངོ། །སྔོན་བ་ཡང་རྒྱུ་བ །།་ཕྱིན་ཏེ་ཐོག་མའི་མཐའ་དང་། ཐཔའཐའ་དང་དབུས་སྟོད།། ཇི་ལྟར་ཕྱིན་པ་དེའི་ཐོག་མའམq༢ཡ་སྟོད། ཐམRམn༢ཡ་སྟོད་ །
དབུས། ར ར ར ལ ནི འབྲསབུ་ཡང་བྱེད། ཕྱིནདང་།ཀྱང་ད་ ཏང་ ། ང་སྟེ་དཔར་སྐྱོང། རྫོགས་ཀྱི་བུར་ལ༢༥ད་དབ་པ་(༢ཐ༢ལ་དོན་དེ་དག་ཕྱིར་ཀྱིས། སྦྱིནཔ་ཡང་ས་གཞན་ལ། ཕྱིན་
༢ བར ར པར ར ང ] <<ཞི་སམ དུམ་དེ།་བ་༽སེ བགpདཔ] ༦༢༽་ལ། །ལེན་ཡང་གཞནན་q་དུམ་WWW།། །རིགས་ཀྱི་བུ་ཡི ན་ཡང་གཞན་ལ། སྦྱིན་བུའི་འབབ་ཡང་
གཤེ=བུམ། སྲིད་པ། ཀྱང་དམ་ཡིན། ཞcགཞན་དོ་སྙམང་མོད་༽སཔ་འཚེ་། ཁྱོད་ཀྱི་སྤྱོད་པ་རང་བདུད་རྩེདུ། བད་རྩིའི་འབྲས་བུ་དང་། མཐར་བདུད་འདའགྱུར་ཏེ། སྦྱིན་བ་འ༨ |
ཐུ་དང་ཡོདས་སུ་གའཛིན་ཅིན་ ། - ༨ར་དད། འདུ་ཤེས་དང་། འདུ་བྱེད་དང་། རྣམ་པར་ཤེས་པ་ཡོང་ས་སུས་འཛིན་ཅིག། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཡིན། ༢ཇི་ལྟར་ཁྱེད་ཀྱི་སྦྱིན་བ་འཛིན་ནི་བས་སོ། །
ར བ ས་བུ་ཡད་འབྲུག་ཀུར་སྟི་དངོ། །ཕྱིར་བག་ཀྱང་རྟའངགབདེས་སྟོདོ། ༼ལེན་པ། མངལེན་པས་སྟོང་སྟེ། སྟོད་པ་ཉིད་ལྡན་སྦྱིན་པ་ཕྱི་ངག<'' །སྦྱིན་པའི་འབྲས་བུར། སྦྱིན་བདག་དང་།
21 པi@ང་དུགས། །དེ་ཡིན། འདེལ༢ཆེW དེ་བ་ནི་རིབ་ཀྱིས་ཤིན་ཏུ་སྟོད་དོ་ཞེས་བརྗོད་དོ། །གཞན་ཡད་རབ་འབྱོར་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའཆེན་པོ་ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོཏུཕྱིནང་



，
་
3་ཨཱ།
ན། ཁ་བ། བླ་༠༢ པ་༢༨)ང་རང་རང་ཚུད་པ། །འr༩༢༨ང་ད། །ཚུར་དར་བ་དང་།ཡབྱེད་བ་ ༥་་ ཤོར།།ཅོད་བ༥་ཕྱིར་ཕྲག་པར་གྱིས་ཞིག་།, ། པན་
པར་དག་པ་དོ་ར། པརོནབ་21༥ ལག་པ། དད་ཡོད། །དབ༢༥ཡབ་ད་རག།ཡེམ་པ་སྤྱི་<ད་པ་། ༢དག༨༥་༠། 《དམ་བ་ལས་ང་ལ་དཔགྱིས་ཤིག། པོ ད
ས་བ་སྤོས། ༥། བདུད་པ་གས་ཕྱིན་ཕྲག་པར་ར་པ།་། །བྲམ་སྤོལ་ལ། བྲག་བར་ཕྱི་ལུགཔར་གྱིས་ཤིག། །ཞི་པ།དཔའཚཔ། སྤྱིན་ལ་། ཞེགཅོདཔ།༢ཆོག་ལས་ཕྱིར་ལྡེ། བར་
ཀྱི་ནང་བ་རེད། །ཁྱིལ་བ་སྤོངས་ལ། ཚིག་བདུལ་བ་ལས་ཕྱིརཕྲོག་བྱ་ཤིག། །འདས་པ་ན།ས་སྤྲེས་ལ། ༠༨༥ སེམས་ལས་བུ་ལྡོག་པརགྱིངཤིག། །གནོད་སེམས་སྤྲོས་ལ། །
གནོདར་མས་ལག་ཕྱིར་ལྡོག་བདགུ༥།ག། །ལེག་བར་ལྟ་བ་ཡོངས་ལ་ལོག་པར་ལྟ་བ་ཁས་ཕྱིར་ལོག་པར་བྱས་ཤིང་། །ཇིགས་ཀྱི་བུ་ཆོས༢དག་ལདིལ་ཡོས་སུ་བཙུགས་པ་ལྟ་བུའཛད་བཞིན་
གནད་ཀྱིས་། རིགས་ཀྱི་བུམwདད་འདང་གི་ཤོག གoདབརཔྱབཙུབ།ཆག་པ་དད། གདབ་དེར་ཕྱོགས་གཏད་དང་བྱ་བ་དེ་ལྟ་བུའི་ཆོསཀྱངགང་ཞིག་ཡིན། གམ་བྱིན་པརབླདབ་དང་། །
མ་བྱིན་པར་ལེན་པརབ་ཡས་བ་དང་། པདཔ།ར་དད་པ་དལ་བུའི་ཚོས་ཀྱང་གང་ཞིག་ཡིན། གང་འདོད་པས་ལེག།བདན་མ་བད འདོད་པས་ལེག་པརབ་གཡེམ་པོར་བརྟགས་བ་ད། གདགས་
འདོད་པས་ལོག་པར་གཡེམ་པར་བྱ་བ་དེ་ལ་པུའིཉིས་ཀྱང་བག་འགོག་པ། ལ ཤོད་དྲུང་སྤྱི་པ་དད། བརྫུན་དུ་བརབཏགས་པ་རེད། གང་གི་བརྫུནང་ས་བདབྱག་དེ་ལྟ་བུའི་ཆོས་ཀྱདག་དཞིག་ཡིན་།



དབྱས ། ཕྲུ ་ཡཔ། ༢། ༢༤ དང་ ༢ ། ། ༢་དུ་ད་པ། བཞི་ཡིན། །ཛ་ཞིང༌། ཆར། ༣༡ ༢ཛད། །°་པ། བོད། ས་ ། སུང་། །ཞས།9
བཞི། སྨྲ་པ་དེལྟབུའི་ཉེས་དཔང་ཞིག། ཝ། ཤང་བར་འབྱོལ་པས་བད། ཆུ།༢༼བྱའ། དལ་པཏ༥།༥་པ་དང་། དཔག་བྱཡོད་ས་ལུ་ ཆོས་ཀྱབ། དརག ཡིན༑ །
ཡི ༥དེར། སེམ༢༢
ཏང༌དo།། རིགས་སུ་དགས་དང་། །ཛ་ཡཆW།ས་སྟེ། རྟ་དང་། བ་ལུབུལཚ༥༡ ད ག་ཡི། །རབ་ནོར་སེམས་བསྐྱེད་པ་དང། གནོརར་མན་
<༡༢ ། བད། གདགས་གནོད་དེ། ར། ཡུ་པ་བ་ལ་བུ་དུས་ཀྱ<ས། ༨ ཉེན་ཡིན། །དབལྟ་བ། ཕུགཔ་ཕྱུང། དཔ། ༢།པདད། གང་༥།དར་ལ་བམཐོང་བ་ལྟ་
1:|:བུའི་ཚ༨ ཀྱ<<ཞིག་ནས་སོན་༣ ༼ཕྱིན། ༥་༢ ༢༢། ང་རབ་བྱ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེ ༣༥༠Rམེ་པོ་ཐར། ༥/༨སཔ་དེལ་དུ་དལྡནབས། ཤིས་བཀྱིལ་
བཏུཔན་པ་ལ། བ༢ ༥ ༠༥༢ལྟ་བ།ཡརོགསུ་པ།དཔ་བདད་ས་ལ་སྤྱནབདད། - ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་འབྲས་བུ་བསྟན་ཏེ། སྔོན་པོQའབྲས་བུད་། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་
༢པ།བུ་ཡདང་༡ དབཅདཔས། རིགས་ཀྱི་བུ་དེས་དབྱིན་བ་དང་། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་འབྲས་བུ་ཉིད་ཀྱིས་སྐདབར་གནས། ངོལུམདོནཔ༽ཞེནཔགྱི་བྱེདངོ། །མངོན་
དང་ཞེན་བསྐྱེད་པས། འཁྲུག་པར་སྐྱེ་འགྱུར་ཞི༽ས་རབ་སྤྱད་དོ། །སངས་དེས་ཀྱང་བག་ལ(༡བ་ད། ཀུནགས་ལྷབ་ཐwཅདབཅད་ནས་ཕུང་པོམ་ལུས་པཇིམྱ་ངན་
張老經第十六龍四十二下



কি হবে বলে লােহ! কােলন করে ফোন। কােতােয়াতের অনও তাইবনা বেতথেযাবে
= ২| আবেগমেঘনাহারে-বাংলা তাবাচাকাতােষ্যাংবে সংৰকাদায়ব। সয়থাযথ ২ বার ]
থান্দথ9ে বন্ধ হবাহক বেকহ্যামকেশীবাদৰমৰথবোধক। যা শুরবণতা বাহিৰণ [
S২ ৭
| অৱল্যের অহেলাল মেচ বা স্যর যে সব পণ্য বলতে চায় : তৈয়বেষ'ণযৎ। 'মুখেময়ে যে সংবা
একাদশে সরে যে বাংলাষ'বার্বকােয়। বােনের কোণে বসে। বেনেওয। বোনর ব্যবধান বং৪ে
য। আনবেন। ভবনে'। বৰSKY মেখে মেষতি নেবেন ব্য য় হবেনলত্য যান বলে সবে,
যখালেমকেবলংথাই মফসাধাৰনন্যান্য অবক মেয়ে অমাবস অমান্য অবস্ট অফ
অব্যাহমিনা আমলা। বাবা শহীদ মিনস কারাম নয়। যখনইল কাঠােমা অমবাংq
২০১২-২
শও।



༢༨༢ཀྱི་དབུས་པོ། །སྤྱིའམ་མི་རྣམས་ཀྱིས། ། མྱུས་《༈ །བ ་ཡིན་པ་ བྱ ས་སོ། །ཀྱལ་ཆེན་བཞིའི་རིས་ཀྱི་ལྷ་རྣམས་ཕྱིར་སྐལུས་སོ། །ཞུ་བ་པས་རེད། མཚོ
༥ དང་། ག་འད། འཕྲུལ་དགའ་དང་། གཞན་འཕྲུལ་དཔར་བྱེད། རྟོས་པར། གེ་རྒྱས་རྫོང། པདསམ།5 དོན་དད། ནམ།༼༢༢ནa༢༦/༢༨ ཉིན་མོད། ཞེས་ཤེས་
W༢༥་སུ་ཡཆེད་ད། ཁྱད་སྐད་ཡི རྣགའི་སྐྱེ་མཆེད་དང་། འདུ་ཤེས་མེད་འདུ་ཤེས་ཀྱིན་སྐྱེས་ཆེ་ལ་ནམས་སམ་བྱས་ཏེ། དེ་ནི་རྟག་པར་ཡོད་པར་ང ནོན་བྱི༣ སྟོད་པའོ། དང ་
བཞིན་གྱིས་སྟོད་པ་དེ། ཡ་ཨང།ཞེད་པ་མི་བྱེད་པ་ནས། དབའཁྲིད་དེ་ལྟར་བྱ་རུམ་སེམས་ཛཔའ་སེམས་མའཆེན་པོ་ཤེས་རབ་ཀྱི་བ་ལོར་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་བྱེད། སོ།༥ཅནརྣམས་
ཐབས་མཁ༥བས་རང་བཞིན་ཡོད་པ་ཉིད། ཕྱི་འབྲས་བུ་བ་རཏེ། གཞན་ལོ་དང་ཉིང་ལ་དོད། རིམ་པ་ལ་བླ་སྤྱི་གཡུང་དྲག་པ་དང་། བུད་༢་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ཡ དངག པར་
སྟོན་ཏོ། ཡདདག་ན་གསལ་ལ། ཡང་དག་པ་དང་། ད་ཡ ཁན་དབང་དང༌། །བཞག་ཏེ་ ་ །འདུལ་ཡེ་། དྲག་ཏུ་འགོད་། དེ་ཡངའང་རྟེན་ཀྱི་ཐ་སྙད་ཀྱི་ན་
ཁ་པའང་ཡིན། ངོ་ཅིའི་ཕྱི་ན་ཞེ་ན། རང་བཞིན་སྟོད་པ་ཏིད་ལ་དབང་བྱེད་པ་། ༢ང་།ད་བ་པ་བྱ་བ་དྲང དཔོག་ཐུབ་པ་བྱ་བ་གང་ཡང་དམྱེད་དོ། །དང་འབྱོར་འདི་ནི་མད
།བའགd/༢༨བྱེད་པའོ། དེ་ལམ། ༨ཤིང་ད པ ༥ ས་དཔལྷ་ས་དགའཆེན་དེ་དག་ཀུན་ལ་དར་གྱི་དོན་ཏུ་པ། ངངཤེས་རབ་ཀྱི་༢ ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་དེ། དེ་ལ་ཡེ། ཡ་



st:
৩০। বলে ফেলছে। শিক্ষকঙ্গে নােংথ হবেথ বর্যো কৰিবহণ, বিঞ্চিত তথ্য শ্রেণযৰ। বহ৭ত্বশে
( ফসফেরমমবােৰৰবহীবাড়বেতা ঘৰৰমাণৰ বৰ অমৰুনাথাবণববোধ। হায়হহ বৎসত্য বলে |
বুৰ যেকােনো বিনবোঝেনষীৰ বিযৰী। বাসেও অ৭ংযম হযহম। এথেAেম নবীৰ্যবহমা যাহা
সালথাযহস্তবেংম। বৰমত্রবাহ বয়ে বেইন বৰ যেনেছে। যেথ হৈবোধৰ০২৭৭ ব্যোমহেৰেণভেরী | 78থ হল-
| বখতীবঃ ৰূত যে যিটো বােঝবয়ৰ লযই। ঐযিৰমৰ ব| যবেথম বণRঝুম যথৰাপস এফ বাম |
| অনেকৰাে বা বোকা বানাবাে না। যে কােনো বাবাবেহেলা বিলেবন্ধুবৎসা (অবোমা হংক্ষমত
5ঝরিখে। মরহবা,989) স্বধবেলগ্রেটেলে যাবে সে যেন সেফথমন্তবে।
དམ། དན ད་ཉིདལྟར་བྱེད་དམ། རྣམྱལ་ས་པསྐདབ་དང།། དངོས་བསྐྱེད་པ་སྤྱོད་པ་ཉིདདབ་། ༢༢ཉིད་སྟོད་པ)དང་། ངོས་པོ་མེད་པ་བོཉིང་ཉེད་བ་ཉིང་དམ་ནཔ་



ན
কথোৰণ্যমান। বােয যোগানৰ এবথয় সংযমৰমা ববে । বুবষম মা শুন্যময়মমর 'চয় |
༢བwཔའ༢ཡ་ཡན་ལག་བརྒྱད་པ་༢ན། འབག་བར་བདེན་པ་རྣམ རང་། ན༽ བwམ། ༡མས་༥མ་། ཚོང་པ་རོལ་མ། པ་པ། ༢8@དཔའ་སྙམ༥་པ།༢ཇུག་་་་
ས་༥མ་རྣམ་བཤདབབ་༢034༑ ཨཟནས་གནས་བཞེསRམ་བདག་དྲག་པརྣ01wམ། རྣམ་བར་བཛིས་སྐྱེདཔ་ཉིད་དང་། 1:|མhཀwཡཔ་དང། སྨོན་པ་མེད་བ ༢མ ་
བོད་ཡའདVབརྣམས་༥་། སྐྱིད་དེ་འདྲ་དར། ༥ ། གཟུངས་ཀྱི་རྣམ།ས་༥༥། དྲབ་ཡིན། ཤེས་པའི་ཕྱོགw རྣམར་ ༥༠། ཉིའཇིགས་པན། ༥མ། སོསོ་ཡང ?
། པད་རིག་པ་། ༥ཉམ་། ་བྱམས་བ ན་པ་༢་། སིང་ཆེན་པོ་ན་། ༥ww 'jawམའཛིན་པ་ག་ལ་པ། ཚུན་བར་གྱིས༌ལྷག་། - |གས་ཀྱི་བུ་ནས།སྐོདཔ་ཉཀྱིསས་དེ་དག ་
མས་དཔ་པམང་པར་རྟོག། འ་ཞིག་། །པ་བ་ཡོདཔR:ག་ལ་ཞུམ་བར་འགྱུར་བ་གདཡངoདངཞི། རབ་འབྱོརདལྟར་བྱ་དཆུ་པ་རཀེམས་བཥ་སེས། ༥་བའཆན་པ་ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་
ཕུདབ་ལ་བྱེར་བ།འཚོ། ཐ་qw༼པ༥ བརོན་Nen wད་ཅན་རྣམས་སྲད་བཞིན་པདལ་ཉིང་ལ་ཡདག་པརསྟོན་ཏོ། །བདག་པ་སྐལ་ལ་། ཡང་དག་བདག བསྟོད། ཡངགབར་ཡང་
།༢བར་བྱེད།། གཡོ་དོ། འདུལ་ཁྲོ་བཅུ་བསད་དོ། །0ནས་ཁྱདགཉིས་ལམ་གནས་པ་དེ་ལྟར་རབ་ཏུ་འགོདདོ། །དེའི་ཕྱིར་ཞན། ནདབཞིན་སྟོང་བ་ཉིདནགཉིས་སུ་མེད་དེགཉིས



৩| নহে। যা কখ'ঘরে কোঠৰত্যেত্বেবােৰৰব । বাবণঝখেন ৰমৰ বেংক ব্যবঠনর্বহবীব (যদুন।
|| যে ফেরত| সুবৰৰ বুৰব ফে54ম যবেৰবোৰতৰষযKদৈখেন। বেগুনব২৪। যে বোধ
| | যবে অট্টহৰণ | বৰমৰাণ৭ম। বাইয| একোযেম হযেয়ো ইন্নবে হয়ে। হবে হবে।
রে। নারমেননে। নখে'
বলাে হবে যেতে হবে বোমে। অল্পত্যে হয়ে বইবে}হলাে ধনা।
বেয়ীবোৰে বাৰে বেৰৰ বেৰণাৰেত্রে স্বাক্ষর যেম। হঝেমহিবমে। মঝে।
রাবেয়া বেমবঝুবেন যেন বের হবে। বলবে বিযে%হয়। বযবহষাবোযেম ব ম যহবে।
কৰিমৰ থ ন ইরম ২ ) | বয়ষবন্যায্যম বন| Jলে বীৰমৰ ম| এইবাৰহাৰথম
২২যবহবৎমা স্বত্ব বণতবয়সৰহ্মম যময|ণনৰ ন'। যেমুন মা বাবা বোম গণহত্যায়:



|
এম ঝ। কমবত্বৰ সংগ্ৰস অলীকৰণৰমৰ বহুবছৰ ৰাম। এবধে ব্য বহণ। মরণে ১৮ শুরু |
| অৰণৰথম অ| চলমূল্যথwথ বা বেলীফাআ ক য যশাে-থাৎ বেখুব মন বােথ রুম ০২। বব
বাযহল কম। সেসব বর্ষে এবং ১৭ | অরে অস্ত্র ধম?খযবোথিয়নামাইয়া হিন্দিত্বে
(অমসৃণ। ওই ঘ0) অ্যহ্য হেথমত।তেছিল। বলল বেদনকার। হবেনবাবের হতে থqরম
এ, এখ) 'যথাযথ মত। -থবহ হজে বেংগdy হযssীব বৈষৎনেক বেবি বৰ যিত্বে
ৰমান্বমুখব/ ২যন ব্যথা নয়। ব্যে । কারণ মুবান্ধব বিকৃত থাহ্য যতবার্তা ।
২ (বাৰraq যাই। অথবইqণব যা ব্যত্বরন থমবার। বেলো । বলবীর মযhধবী Eে
বরং হব'৭২ বাধ্য 300 12। বাহ হল ( অবম বেহVলৰৰবহনৰ ২৭ বৰ্থবথ বর্ড।



སྟོབས བཞག ག་རེ། ཡ། ད་ནསེ གས་ཤཡིད་བཟླས་ལ་འདསྐད་དུ འདེའ༨95ཞིར་རྗེས་སྟོན་ཏེ། ཤུ དpབ་ཉིད་དེ་འཛིན་ཡིག་ཤས་། ད་ཡིད་བཞིན་པ། ༥།
ཀྱི་ནད་ཀྱི་འདུ་ཤེས། སུ་ཞིབཛཅག། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞན་ཚོས་དེ་དག་དད་པ་ཡིན་གྱིསཱ་ད་སྟེ། དད་བཞིན་པོད་བཏང་ལ་ན་གདབ།ཡེང་བ་དེས་། ཚུགཙི་འབད་པའི་
༢༢། ༥༽ ཡ་གད་ས་མེད་དོ། །ཁྱོད་ཀྱིས། དང་འདོད་དེ་ལ། །ནན་ཏེ། དཔ། (ཞན་སྟོད་པ་ལ་སྤྱད་ན་ལུས་དདདད་དད་པ། དས་རྟགབའི་ཚེས་གང་བྱེད་དང་
པ། ཕྱི་ལ་ལ་ཡང་། ད་རྣམ། ཤུལ་ལུས་ངག། བུད༌། སུབ་༢༠། པ་༢ ལ་ཁྱོན་བཞིན། ཉིདའཛིན་བསྐྱེད་དམ། ཤེས་རབ་སྙེམ་༢། ད་སྐད་པ་
ང་ལ་སྤྱོད།། ཕྱི་སོང་པ་༡༤ད་དད་ ན་སྐ )། < ། སྟོད་ཉིད་ངང་ཉིད་ལ་སྤྱོད་དམ། ཆེན་པོ་སྟོང་བ་ཉིདལ་སྤྱོད་དམ། དོན་དམ་
པ་སྤྱོད་པ་དག་དང་། ། འདུས་ད་དུང་ད་ལྟ་དང་།། སྐུ་བྱད། ལ་སྤྱོད་དw། ༢་༥འདུས་པ་སྟེད་པ་ཉིད་ལ་སྤྱོད་རིན་། ཐོག།
ཡོདཔ་ད་ བདའ་ད ར ་དང་ ། ད་ལོར་ཉིང་ལ་སྤྱོད་དམ། ཆེན།ཟགཙ<སྐྱོད་པ་ཉིད་ལ་སྤྱོད་དམ། དད་
<༢༡) སྐྱོད་པ་ཉིད་ལ་སྤྱོད དམ། མྱགས་པ། སྟོདཔ། ༡༽་ལ་སྤྱི་དང་། དངོས་པོ་ལུདབ་སྟོད།)ད་ལ་སྤྱོད་ན།། དོཔ་༡༦ སྟོདཔ་ཉིད་ལ་སྤྱོད་དོན་། དདསོ། །



དཞེད་བཏང་བ་ཉིད་ལསྤྲོད། ནང་ཏང༌།ཞག་པ་རྣམས་ལ་སྤྱོད་དམ། ཡང་དག་པར་སྤྲོད་པརྣམས་ལ་སྤྱོད་དཔ། རྫུ་འཕྲུལ་གྱི་ཀད་པརྣམས་ལ་སྤྱོད་དམ་
《བད་བོ རྣ༥་ལསྤྱོད དན། སྟོབས་རྣམས་ལ་སྤྱོད་དམ། - བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལག་རྣམ། ལ་སྤྱོད དམ། ༢ཕགཏད་པའི་ལམ་ཡན་ལབ།བརྒྱད་པ་ལ་སྤྱོད་དམ། ༢ཐགས་
པ་༢་བརྟན་པརྣམ། འ། སྤྱོད་རྣམ་། པདམ་༢}p༽ཉིན་འ་སྟེང་ངམ་། ཚད་མེད་པ། རྣམ་འབྱེད་དམ། གཟུགག་ལུང་པའི་ཡོནས་བཞུ་འཇུག་པ་ལྷམ།སཱལ་སྤྱོད་དམ།
མ་དབང་བརྒྱད་ལ སྤྱོདོདw། ཐད་པ ས་༢ | ཚད་བར་སོམ། ༥ ་འདུན། པ་(ག་ལ་སྤྱོད། ། ཡཔར་ཕུར་པའི་སྐྱེད་བ་)་དང་། མཚན་མོ་མུད་པ་དང་།
2》ཞཔ་མུད་པ་ལསྤྱོདདམ། མངོན།༨༦༡༥་བ་རྣམ ༥༢༨དམ། ༈ ང་དེ་དངུནརྣམཛད་སྤྱོད་དམ། གཟུངས་ཀྱི་རྣམོ ༨༥་ལསྤྱོད་པ། ། དཔཱཞིན་གཤེགསཔའི་
སྟོ༨༥་ཉ་ལ་སྦྱོརས 1&འདགས་པ་བཞལ་ད་དམ་སོ་སོ་ཨདདག་པར་རིག་པ་བཞི་པ་སྤྱོད་དོ། ཕྱི༥སང་ཆེན་པོ་ལ་སྤྱོད་དམ། སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོའ་སྤྱོད་མ་
༥། ༢qཆོད་དོ་ལོད་དུ། གང་སྐྱེས་ཆེནང་ལ་སྤྱིར་དལ་། སཇུགpNN8་འདྲས་བསྐྱོད་རྒྱུད་ལ་སྤྱོད་མ། སྤྱི་ཆེན་པོའིམཚན་སུམ་ཅུ་རྩ་
ཉིས་ལ་བྱེད་དམ། དཔེ་བྱད་བཟདངགྱིཅུ་ལ། སྤྱོད་(མ་། )ཧཐNyན། ༢། སྤྱོདདམ་། དུསངས་རྒྱས་ཀྱི་ལམ་འ་དོ་དམ། བྱང་ཆུབ་སེམས



| །ཛཤ༥ཡལ་སྤྱོད་ཛམ་། ༥༦༥་ ༥ ཀྱི ་ རྣམ། གྲོ ཏུ་ཞུས།བ༢འབྲས་བུ་ལ་སྤྱོད་དང་། ལེགས་བྱང་འདབRའདུས་བུ་ལ་སྤྱོད་དམ། ཕྱིར་མིའི་
བའའདུས་བུ་ལ་སྤྱོད་དམ། གབo@དང་ལསྤྱོད་དམ། <དཔརཏུཔ་ལ་སྤྱོད། རྩོམ་པ་ཐམས་ཅདཔའ་བཉིདལ་སྤྱོད་དNwམངོན་ཡོ དས་གུ་སྦྱར་བར་
བྱ་ལོ་ལ་སྤྱོདད། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་ཡོངས་སུ་དག་པར་བྱ་བ་ལ་སྤྱོད་ཀྱང་སྟེ། བོད་པ་ཚོས་དེ་དག་ལས་སྲིནཆུད་དུས་འགཔ་བརའགྱུར་རོ་ཞེས་འདེམས་ཤིང་།།
དེན། ཁ་འཕྱེ་དང་ལ་བྱང་ཆུབསེམས་པའཨེw ༥ བ༢་༢ ཡེ་ཤེས་དབབཛའང་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད༌ ༢། ཐབས་མཁས་པས་སོམས་9ཞརྣམས་ཀྱི་ན་
བྱེད་ད།་ wwས་དད་པ་པསྐྱེདཔནས་བར་བཟུང་ནས།། བརྫ༢ག་ཡང་ལས་བྱེད་པར་འདོད། དྲོ་ག་ཤ་ཐམསcདོལ་ཞིང་སེམས་ཅན་རྣམས་ཀྱི་དོན་བྱེད་དེ།
སངས་རྒྱས་བཅོལ་ལྡནའར། སོམས་ལ་དན་ཅིང་དར་བར་འབར་བྱེད་ཅིང་། སདུ་སྤྱད་ཀྱི་འདབ་༥་༥ དུས་དུ༥་ཀྱི་ཞིང་དུ་འགྲོ་སྟེ་། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་
དག་ཆོག ཐོརས་པ་<
བླ དབ་ཡང་རིག་པར་རྫོགས་པ། ཞིང་པར། ད་བར་ལ《རྒྱུས་ཀྱི་དར་ར་ ཚེ་རབས་༥་ཀྱKན«དུཡད་རྣམ་པར་རྒྱུད་ཕྱི་ཐ་སྐྱེ། རྟག་ཏུ
རྒྱན་མུ་འཆར་བརགཟུངས ༢༨) ༢༥ ཡོདཔ།2:།། ༦ པདབ་ལོ་༢༠5] ཡི་དཔང་པོ0%པ་ཡིན། ཅིའི་ཕྱིརཞིན། དེ་ཉིད་ལ་རབདཞུས་མང།



| বৰি থলথরেথ কােণে ২৯বেমবম্ব বন্যায় মেঘনবীনববর্তমষ বসুল থমবাৰৰমণৰড়মঘমঘব হবেন।
| বব অধ্যাযেটা এধহমবন্যা বয়ে বেথসংয। শেষবাবেথমহিমা বে অথওমিযKROT,
রোখবে Sথমবোৰৰ বাবেথমবাহনেন এবgযাবৰৰব্যৰণৰথম ব্যাংকটে। মরহ
যযযুসেলেববােবা ঘৰৰণ। ওএমন হ’
বহাৰবাবেযব্যবহম'হাম্বমহঅেন্য?য,
বলে। সখ বন্ধ | GRE- বয়ষবম বেইবন্ত সব বেহিপ্রবণ হবসা রযে-ব-বথ বহর। বেনিযেথামুণ্য
ঘষয/যy Aংক খ ৪৭৭৯৭৭ ৰ তৰে থলজিন অব যে মমথহ্যাহ্য যে ২০৭ বেবহRদুযয'বেবি'।
হৰণৰথqথ{{৩৭। বাংed২ ব০৭। যমৰ ফৰ ঘৰে। বহরে হাইমেথে য va) বা ঘৰফেব।
VISলতে হযথ হতেOTহয়ে। যেমথ্যৰণৰ বে) যে বরফ ঘন থকবে হqত্ববহ।।



།
། [ཐལ་བ་་་ ལ་བ། །ར་བཞིན་ཛ་པ། ༦། ༢། ༢༩ སྤྱོད་པ་{། ། རྫཔ་དང་མགར་ལུ་བདག བསུ་མ། དདམག།།སམ་དོ།།
དེའིཕྱིར། པར པར། སུ་ མདའ་རིས ། ། རང་བཞིན་ངང་ཞིང་ལ༥ ༽ ༢༽ས་པའི་ཡོ་བྱད་གང་ཡང་ཡང་ངོ་། །ཅིའི་ཕྱིརཞིན། །
འདར།
བས མ་པ་དང་། ༥། ་ ཡ ང་ང་ཡང་། དང SE། ། ས་2 ༨༽ ནངོར། < ༢༢༡དལ་འགཡོ། དང་། དུད།༢S
པར ། རང་ལུ པར་དེབ། ༢༥ པར། དང དད། ང༌།
ད ང་། བུང་བ་འཕུང་་ཁ་པR། བww(ཁ ༨༥་པ་༢༥ ༨༥༠ ན་མས།
༢༨༥ ༢༥ པར། བར་དུ་དེད། ༽ ༈ ནང༌ ༥༣ ༨ར། ། ༢། །。༥ ༦ ཝེར་ སུ་༥་པསཔ། ༢། ཡ། དེ་ལྟ་བ །ཀྱང་དུམེད་པ་བ་ལས་ཀྱི་ལWཡ་
རྫུ་E3་༽ དང་། (44 ༽ ༑2 ZK། ། ༢༥) ༼བྱ་སྤུ་༼ ར ལ ་ བློ ་་ 《བ་པ་
༦།༨༥༦༦ཡོ༈ མདཨུ་བདཔ༢། ༢༨༡gད་ཡོད།་༢ སྐྱལ་བ་ཡིན། བདག་ཀྱང་མནོལག་བདgབའགས ་ གནས་པ། ཡང་དག་
གདན་ས་བ་ན། ཞ༽《ཡའ་བརྒྱུའད༢། །ཞཁཉིདར། པ༽ལ་ག《ཡར་པརསྤེལ་བ་ཡིན། བཀྱད་བསམ་གཏན་དང་



ཏེ།
༥N༥ (རེད། ད་ན། གཞན་ཡཇཔསམ་ཡE <<བ་ལ་ཡོང་པ་ཕུལ་པ་ཡིན། པདས།ང་བསམ་གཏན་གཉིས་བ་ལ9 ༥ ་༢༨འགབ་ཡིན། གཞན་
wཛ བW ༥༽ ༥། ༡༥ པ་ （གབར་པལ་པ་ཡནི། བདྲུག་དང་བསམ་གཏན་པ། ༥༥་<༢》 ས་པདཞགཔ་ཨ«། གཞན<༥མ་གཏན་པ། མ་བ་ལ་
པ། ར ་བ་ ཞི། བ ཀྱKབ༥ཡིཀ དན པ བབ། <<ས་པར་འཇུག་པ་། གཞན་ཡ༥མགཏན<ཞི་པ་ལ་ཡང་དག་པ། དགའ་བ་ཡིན། བདུ། །
gདུRE ཆུང་བར་བྱ། ས་བ ནོར་ས་པན༑ པ། ཞན་ཡ< >གྱིནམ་འཚད་ཡརཔ༦༥་བ་བསོམས་ལ་སྐུ་ངག་པ་ན་ཤུལ་བུ་ཡིན། བདྲུག་ཀྱང་ས་ཏུ་
ན་ ང ་ལ་ཐག་བ་འད། གཞན་ཡང་། ཕྱི་མི་འགོང་པོར་རྗེབསམ་བ་ལ་ཡརྫ་དཔར་སྐུལ་བ་ཡན༑ བོདག་ཀྱཡོད་པ། རྒྱུན་འཆད་པ།
གང་བ་ལ། །ང་ཡིན་ན་ཡང་། ཏུ ཐུ 《ང་དུ་ཡོད་པ། དག་སྐྱོང་པ་ག་ཡག་བར》ལ་བ་ཡིན། བདག་ཀྱང་རྒྱན་སྤྱི་༢ཡོདཔ་པ༡༽སྙོམསལ་ Ug
།། །་ངད་པ། | /q༥༦ ད་དུ། པོད་༢པོ་ཚོ། ད་ཕྱིན་པ་ལ་ཡ༨༢ ལབ་ན། © ༢%8/བའམཐའ་ཡསྐུཆོད་ཀྱི་སྨོནན་
ངན ། ། བ་༢། མ༣་༢༥འདྲབ།བ ། ། ཞིང་ ཨི /SR%ཕ༢༤ ས་སྐྱ་ཆོ W༥པར་འཇུག་བ་ལ་ཨ5<ག་པར་སྤྲུལ་བ་ཡིན། བདག་ཀྱང་རྣམ་



-
|| এমঘৰ আৰমৰ ৰংৰবয়াইয়ে থাকবেষযেহেবা'যেহেa । যারতবৰেৰথম স্বংযধৰ আকৰীৰ যি বােবায়ত্ববে।
এ মহব। বাস্তবে অন্যেই মই বৰ যন্ত্ৰহ্যবিয়ে থেমে বযহবে। যখন বালিকা । আরে মনে অয বং
হিজাবা| যথষে ফেরয। যাৰ মহেন তবে সে বিষয়েহহবাযথ ব্যবহEষ','ব। যণিসহ
- হৰমবোৰে মতে মহারবে। বাযেহেযাব যবন বােস্য এবং ব্যবহার যেহেযাথ'এম হাবিব
নিববিবাহবন রে রে'যে হয়ে বসে। বাস্তবে যে বযছরবযাযাব বনে। বানিয়ে মিথষহ
যু ব/য ।
হয়। বলে হচ্ছে। বােতযেনবোৰৰ বাবে যে নববর্ণ। যGেঅ্যয়ব বোম্বাইড়বাযত্ম বোয়েৰৰ বহস্য
যৰ (২যথাযথ ও বঙ্গবন। আনবে সহব্যবইযিয যাবে হবে'যকায় বন্যা বৰাে সংঘৰবাচন বইযেড ক
| Bকাৰকৰ বৰবৰ বানিও বোন বিবফড়ক যোয্যংযােয় থেবে। যতেক হবস্থা যখন বাথৰৰ 'যে'ইয়া



এife-এ ৰেণৰ বেস্ট বা ফিছৰবাযy 07ব্যে বলেন যে হই। বেহেবে?মেৰ অৰ। খানিনেভেহব(
থিয্যে বন্ধ হবার। যথাে ||
| কাবেৰৰম হন। কাৰণবেগে থেৰােয্য থযথৰ। ববােনেৰেবোমীরবমযযেন। বাৰৰপ্ৰনেটৰ হােথে
| বােবস্থায় না। যিবােঝবেন যাবে তা যখন পথ হবেঝুবেথেরহথে থব। ঘবােতেবে বলি |
ব?| বলতের ব্যথাযথ বন। বােতলেমেযে% মি'বন। যাতে/বাবেথে হবে।
যা । |যবোহেবেফ যেতে বৃন। ব্যথা হয়ে যেেেবাযথ'
ঘৰ। বযেসহ্য সুত্ব 'হিব |
বন না যবেণেমবৰ বেলে যে তহ্যবান। বাবারে ঘন হবে বয়ে ’ণ। যানিবমেঘৰথম
| হবে যবে ফলাে| যথ। বলেইবেঁধে যাবে বলে বা আণিধোমধেgযবহথ্য"
কােমরববো যাবােস্তবের হবে বি৪ে। বাদি সহকাবে যে হবে হবেথষ20বন। বাস্তবতবে



অনবৰ বৰহেৰো যে যেমৰোবহ যাব' বৰেৰে স্বকারত্বের সম ৰমেন কাণকেবলবয়বে ছায়’
| কথা ববেয়ে যেত25=বেবে ।ময়ে যেম। বনে হেমেই বেবােধহফনা বেতনে
যাযজে। আজ হয়ে খেয়ে বা অ2jযমে। যবোধে। বাসঘাতথ৭ | যাৰ্যৰে যত |
h2494) য{(বা বা হেয় হরে ঘষো ব্যয় কম বলব বলে।
বাববে যে (2} হবাে ব্যবসা বথেকে
বেহসেবে আহমে'। {ধ্যওএস হারতে হবে যে যেমন যযেস্ত বেবহখানি বন |
যন যৰিলেব- বানিযা 72 '
বেবেয়ে Rqয যশােয়েবে!
বসে বসল। সত্যি যবি)
ম||"{{{[যত যবেহ যেন তার সব বণে যেহেgথযে কারণে যান। যবে
বৰেনলাম অবিবেকের যবে যেন যবেয়নে লৰকমৰা বাৰিকা বৰম ৰত্ব ফে014



,
বে। এ যdা হবােশযেয়ে পীথায় ব্যয়ৰ হাতায| থাণিযেয়ে যথেAAJUাদেy/2qঅন্যোযyষযন। ঘবােহেববাঘ
(3 এযবেমববেন বানসংহহৰ'যথাক Aেথযা'যযেযবোযYফAে| বন্মেবৰঘৰব্যথায় যেসব
২৫। নিমেৰম'বাইম যেথেষকাথষত্রে। যবােযযযযযরর নমুনাথ ম যতম। পানি থইথথাব্য 'ব|
মজবনআৰমকায় থাকুন বাংলময়র ব্য বধা নিবেম্বর 20'যেৰােবৰ হ'যেQণ। যবােধ্য।
বধ কার অবসথয হযহাবােয়ের যত্নে যাণমনে ধৰ৷ ঘৰ বৰহ বাস যে 'থদ্যেবাে? হ'ব। বণ্যে।
| নোনামুখ ফিরিয়েল বা বেদব্যময়।' (ঘে| 'যয্যে'। বোঝখনিন 72 [বয় নে।
এর আগে অন্য কােয়েবের জেতার বোরহান বখশ না, এনসুজবাে আম বয়বো'
সব বলয়ণিকাৰ বা ধবংসাব্য বিবাদ গণি বর্ণিয। যায়। যথ্যৰে|বয়ষেমে।



৩০ (যায়যায়বড়েী বব । বাণিসমবাৰ বৰ অংবোযqব। ফখয়ে যাব তৈরি
এ ঘ| বাগবে। রবিবার বোযবান/'যেয়ে কােহ!বল। ব্যাস বের কথা বলে যান যুবq8be/2RZব
-বােন বাবলা যাবে। যায়যাত্ৰা বানালী বৰথ্যকোষৰথষম যুবায্যে ফাস VR বব।
<<<ৰৰ যাৰবেহায়নবিসফরাবোৰ যযয যবােতলে বইসহযাকফ'যে বিব।
বসতবসময় বাযy'হাম্বাবােযেথযমে যবােকা বোতলেবেযহাব যত্ৰথৰ| মহাযযেৱস্তে
২য় বােরহাব'স যবােস্যকেনেবাহবিষখেন লেবানন্য 40 বামে যতটুযায্যৰRINT
যেমন যায়। যেহেৰৰ থোতথা যমে। যাণে যথেজতবাব হবে যথারে।
বমােতাহের ব্যবধষষ তব (যেনোয়ার বনে যত
স হযোংQমহত্যাহঝা যযযয যব



খবর অযতে থম মোবাষৰী ৰাজত্ববেন বথােযোবনা, যাহাতেবেজেবীদষবরহেযবরবাস
যমন যাজিয়েবেনেব'RYহযবে । যারমযোথ যে যযযহেযবোযেনা যাৰেথমেইথের অণবে
অকালব্য বর্তমায্যেহাবাযেটা হব'যে হযেমযময'যেংবা যবে হেযবহবথী বই যেনােযথই যাইত। বমলে
বববব কাটবেলবো যেন হযেথবা হব। যখন অসনোযেৎ। এম থেJেযসীবেথা যা যা ব্যয!
১মর্থংসেফায্যে নেয় যাওহবেন যায়। যেহেফাষন। সবেনে যেখাবমযও যশোহনাযায়। এতে বােঝা যথেষ্য যে
এবাৰ বউমহIেNথরবোফেংযমবয% যোবধমতআযময নযবোরােববাথ। ওঁমযেখাপার ।
বা য থাৰত। বনলটা কাষেয়বলেন। বিশ্বস্ত হবেন ন'ন্যায় যে হবােৰৰ যেতিথেযন্ত সচৌবাব
কা। (তাবারা বিমলীবত সেসব বাযথ বিষয়সবেতে বাসগণ এবীকাৰ্যৰৰঘরোবট



གས །པོ་ཡིད་དང་ཞིང་སྟོང་པ་ག་ལ་པ། འཛད་པaཕྱི་བར་མཚཡི་རང་།། ང་ད་བར་ནད་པའི་བུ་ཆུང་ལ་ན་བབ་ལྔ་བཅད་པོ་རངས་པ། ༢༠༡༥ ། 38 ར་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་དང་
མ་སྟོན་ཏོ། །ཟུང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་པའི་ཁྲོད་དེ་དག་དང་། རང་འདོག།ཐུབ་པས་རྗེ་འདའ་དར་གྱི་ས་སྟོང་། ཡིག་འབད་བཞིན་གྱིས་སང་བོ། འདང་ཡིwན་རང་ཕྱིར་སྟོང་ངོ། འདུ་བྱེད་
ཕན་པ་ས་སྐྱོང་། མ་༦༣:༥་པ་ནི་རང་བཞིན་གྱི་ཉ་པོད་དོ། །ག་ད་བཞིན་གྱི་ཐ་སྙད་དོ། ་བ་ངན་གྱིས་དདོ། སྙནའང་དབྱ
བ་ཞན་གྱིས་སྐྱོད་དོ། ལུས་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་ཚེ་སྲོག ་རང་བཞིན་གྱིང་སོངདོད་པ་འཐོར་བ། བྲག་དང༌། ནད་དཔོད་ད། སྤྱན་དབར་ད། །པ་ན
གྱི་ས་སྟོདད། དོན་དབཞིན་གྱིས་སོང་། འགལ་བཞིན་པ་དངོ ས་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་དངོ། ལདུ་འབུལ་གྱིས་ད་བ་སོགས་མ་དར་གས་པ་དང་། ༥ པདོ། རྟོབ
བཞཔས་པན་ཇབཞིན་གྱིས་སྐྱོང་ངོ། མང་ཀའན་པ་དང་། །
ཞེ ས་སོང་ངོ། ལ་ལ་ཡང་བའི་དུས་དྲན་དེ་ཡང་ཡིན་ཏེ་སངོ་ངོ་། །ལ༥རྟན་པ། ཤེས་པ་བཞིན་དུ་སད་
ཡིད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཤེས་བ་ནི་རང་བཞིན་གྱིན་ཡོད། འདུ་མང་གི་འདུས་བུ་ང་ལ་རང་བཞིན་གྱི་སྟོང་ངོ།་བཞི་འདུས། རེག་བཞིརང་་།ཞིན་པ་སྟོང་། སྦྱང་འདུས་བབ།
པརང་བཞིན་གྱི་དང། ལྷའི་༢། རིག་པ་དང་ཞིན་གྱིས་སོང་། ལུས་ཀྱི་འདུས་ཏེ་ཐེག་པ་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་སྐྱོད་དོ། ཡིད་ཀྱི་འདས་ཏེག་པརང་བཞིན་གྱིས་སྟོད་དོ།།
།



དང་པ་ ག་ག ང་༽དུ། །ང་ད་ནས་ཚོར་བ་ནི་རང་བཞིན་གྱི་ས་སྟོང་ངོ རྣ་བའའདུས་ཏེ་རིག་པའི་པན་ཀྱིས་ཚེ་རིང་ནི་རངང་ཡིན་གྱིས་བྱེད་དོ། ཡུལ་ཤwཏག་པའི་སྐྱོན་ཞཚོ ནི
དད་པས་ངངོ། ལྷ་འདུ༥ཏེ་རིག་པའིན་ཀྱིས་ཚོར་བ་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་སྐྱོང་དོ། ལུས་ཀྱི་གངས་ཏེ་རིག་པའི་ཡཚོརབ་ན་རང་བཞིན་གྱིས་སྐྱོང་རོ། ཤིང ་རྟ་རིག།
པའི་བྱིས་ཚེར་པ་ནི་རངངཞིན་ར/》དངོ། ༢བའང་སའི་ཁམwན་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོངངོ། ཆུའི་ཁམས་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་ངོ། སྤྱིའི་༩༥ཡི་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་
༽ ཁམ༥་ནིང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་ངོ། 8%༩པའི་q8M ༢༥ནི་ཛད་བཞིན་གྱིས་སྐྱོད་དོ། རྣམ་པར་ཤེས་པའིཁམས་དང་བཞིན་གྱིས་སྐྱོང་དོ། འདམ་རིག་པ་ནི་རང་བཞིན་གྱིས
སོང་ངོ། འདུ་བྱེད་ནི་རང་བཞིན་པ་ཨ་སྐྱོང་དོ། རྣམ་པར་ཤེས་པ་ནི་རང་བཞིན་པས་སྟོང་ངོ། སྤྱོད་པ་དང་། བྱུགNལྟ་བ་བཞིན་གྱིས་སྐྱོང་། གནད་དུགཞི་རང་བཞིན་གྱིས་སྐྱོད་པ།
༨ རང་བཞཞབྱས་སྟོང་དོ།ཚོ ང་བཞིན་པས་སྟོང་ངོ། ཤིང་མ་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་ད་དོ། ལ་བ་ལྔ་པའི་གྱིས་ཅོད་དོ། སྐུད་པ་དེ་རང་ཡིན་གྱི་ས་སྟོང་ངོ། །
sqཞིན་གྱིས་དད་པ་དང་བཞིན་གྱིས་འད ས་ གང་ན་བ་འཕ་ལ་ཏུ་བྱ་བ་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་སྐྱེད༌ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་བག་ཡོད་དུ་ཕྱིན་པ་ནི་རང་བཞིན་གྱིས།
ད་ཐོ འི་ཚུལ་རང་བཞིན་ཕྱིས་སྟོད། ༢༦༢༢ པ་༥་ཀྱི་ན་༢༧ ཚུན་དོན་དང་ཞིན་གྱིས་སྐྱོང་དོ། 19ས།ན་གྱི་པ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་



লত নবীবংশীবহীন গবে। ম্যাকেবের হয়ঞ্জীব বিষযেগণধূলি ব্রণবে।
ནང་བཞིན་ཕྱིས་སྟོང་ད སྟོདཔ་ཉིད་སྟོང་བ་ཉིདཞི་འདབཞིན་ཕྱི་ལ་སྟོད། ཚོན་པོད་དང་དེ་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་། གམ་པ་བ ཞིན་བཞིན་རས་སྟོད། འདུས་བྱས་སྟོང་
ལ་ཉིང་རང་བཞིན་བྱས་མྱོང་། འདུས་མ་བྱས་སྟོང་བ་ཉིད་ནི་དད་པ་ཡིན་གྱིས་སྟོང་། ཡིའུ་༣༨༥ འཛན་པ་དང་པ་ ག་པ་ཡིན་གྱིས་བྱེད། ཐོག་དང་<<ད་པ་སྟོད་ལ་
བ་དང་། ཞིན་གྱིས་སྟོད། དོར་བ་མེདཔ་སྟོད་བཏིག་དབཞིན་གྱི་སྟོད། ད་བཞིན་སྟོང་བ་ཉིད་ལ་དདབཞིན་ཕྱིས་སུ་དངོ། ས་ཡwས་ཅད་དང་ནད་ཡིན་གྱིས་
སྟོད། རང་གི་མཚན་ཉིད་ཡོང་བ་ཏི་རང་བཞིན་གྱིས་ང་ངོ་། མ་ལུས་ས་པ་སྟེང་པ་ཉིད་ནི་རང་བཞིན་ཕྱིས་སྟོང་ངོ། ས་པོ་སྐྱེད་པ་སྟོད་པ་ཉིད་རང་བཞིན་ཕྱི་ ས་སྟོང་ངོ། ༨༢་༡་
དཔ་ད་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་དཔྱོད། སོ་པོ་ཁྱེད་བཞི་དེ༌ཉིད་སྟོད་པ་འདྲ་ན་འདྲ་བ་ཞིན་གྱིས་། དགོ བ་འབྱོར་དྲན་པ། དེ་གར་བཞག་པ་རྣམས་ལ་དད་པ་ཡང་ཕྱིས་སྟོང་དེ་ང་རག་
བྱེད་པ་བས་ནི་འདབཞིན་གྱིས་སྐྱིད་པོ། པའཐུལ་གྱི་སྐདང་ལྡམས་ནི་རང་གི་ལྟ་ཕྱིར་བསྐྱོད་དོ། རང་རེ་རྣམས་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་ཡོད་དོ་ སྟོབས་རྣམས་ལ་ཡོད་པ་ཡིན་གྱི་ངེས་སྟོང༌།
བྱང་བ་ཕྱི་མར་བདག་ནི་དད་པ་ཡིན་གྱི་ལྟ་ཕྱི་རོ། ༢ཤགས་བཞི་ལ་ཡན་ལག་བརྒྱད་ང་འདབཞིན་གྱིས་སྟོད། ཁབས་པའིབདེན་པ་རྣམས་ནི་རང་བཞིན་གྱི།།



དངོདོ པwམ་པ། དན་སྣ་ལ་ནི་ར་ར་ར་ན་ཕྱིས་སྟོང་ངོ་ཚ་ཤེས་པ་རྣམWདབཞིན་ཕྱིས་པ་སྐྱེད་དོ། ཤས།ས་མུ་པའི་སྙོམས་༢༢ཇུག་པ་རྣwས་ནི་རང་ཞིན་ཕྱིར། རྣམ་པར་
པར<རྣམས་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་ངོ། མདྲpoབ། ནངས་པའི༥་བའཇུག་པརྣཡས་ནི་བགྱིས་པོ་ད་ ཨབ་ཐར་བས་སྟོང་བ་ཉིད་དང༌། ཚན་པ་དང་སྨོན་
པསྐྱེད་པ་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་མནང་༥qsw9ང་བཞིན་གྱིན་ཡོད་དོ། ད་འཛིན་ས་དེ་དུཔཏི་བྱིས་པ་ལུས་ཀྱི་སྟོངས་ནས་ལས་དོ།
དེབa-པོ ༽གས་པའི་སོབ«་རྣམས་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོ སྤུ ་འཇིགས་པ་རྣམས་ཡིད་བཞིན་གྱིས་སྟོང་ངོ། སོ་སོ་ཡང་དག་པ་། ༥༽རང་བཞིན་ཕྱིས་སྟོང་ངོ བྱམ
པཚཔོན<ཞིགྱིས་དང་། ཡིག་སྐུ་དེ་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་སྐྱོད་པ་ ནི་རང་བཞིན་གྱིས་ཛཱ། བང་སོགས་ཆེན་པ་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་ངོ། སངས་རྒྱས་
S <NW༢༥པ་རྣ/wན་དང་། བགྱིས་སོང། ཚེ་བོའི་ཚུལ་དུ་ཆུ་གཤིས་ནི་ངའི་སྤྱི་ད པེaཔྱདབaང་པོའི་བརྒྱད་ཅུ་དང་། ཕྱིས་སྟོང་ངོ། 1:|:
ལ་ཞུགས་པའི་འབབ་པ་ད་བཞིན་པ་དང་། ཅི་ཕྱིར་འོང་འདུས་ལུ་བབས་པའི་གྱིས་སོ། ཕྱི་ཡི་འོང་འདུས་པའི་དད་གཡོན་གྱིས་སྟོང་ངོ། དགུ་བཅོམ་པ་
ནང་ན་སྤྱི་དང་། བྱ ་བ་ལ་མི་དད་པ། ཡུམ་གྱིམ་ཤོད་པ་ཞི་ཞིག་བགྱིས་དགད་སྦྲུམ ལྟ་བུ་མ ཛ ད་པ་ཡིན་གྱིས་སྐྱོད་



ཟླ
༄༅། ། དེ་བཞི་པ༌དང་ད་རེས་དཔའ་༢༣༥༢༽ འཆུན་པོ། ཤ་ར་ད་ད་པ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱི་དང་ཡི། ཕུང་པོ་ལྔ་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་ཡོད་དོ་ཞེས་བྱ་བར་ཆེད་དང་། །ཡཆུང་
བུམ། ༡༢༢༢༢དང་།ཡོན་གྱི་༢༡ དང ་༢༢་པ་༽9 ། ༼༢༥༢༢་༨ དང་། ཞན་པ་ཉིད་ངོ་༢༥པ་དར་བ་དངོས་ ན ང་འདི་ལ་འབད་པ་དྲང་ཞིན་གྱིས་དང་
ཞེས་བྱ་བ །༢ པ་ ན་པ་ཤས་སུ་ མེད་པ། ད པྱད་ར་དང་། །སྟོང་)དང་། ད་དུང་། ས་ལུང་ངོ་ཞེས་བྱ་བ་ཚུལ་སྟོན་ཏོ།
་བ། ༡།༢༥ ༢༢ད་དང།དང་། །བྱ་བ་གང་། ། ཡངག་པ་རང་དབང་དཞབར་ངང་ད་བྱ་བ་ <༥་ཏོ། རྫུ་འཕྲུལ་སྤྱི་སྐདཔ་བཞིན་
དཞིན་པ་དང་། ༥ ཕྱིང༌། ། ས་ ད ང་ལན་དང་པ་ར་ ༢༥པ་པརཚ༥༢ | སྐྱེ་བ་ལྔ་དང་། ཞིན་གྱི་ས་སྟོང་ཞེས་བྱ་བར་ངོས་སྙན། ཁྱུང་
ར་ པ་ དང་ ཡིན་༨༨ང་ངོ་ཞེས་པ་དང་དོ་༢༡་ཏོ། འཕྲདས་པའWSTཔ། ༨ག་པ་ཞིqཞིན་ཕྱིས་སོ་ཞེས་བྱ།ལྷ་ཆོས་སྟོན་ཏོ། །་་་༌་
༢༦།༥༨འབདེནང་ཞནདཞིན་རང་ངོ་ཞེས་བྱ་བར་ཚོར་ཕྱིན་ཏོ། ༨༥༥་། ཞབཞིན་དད༌པས་སྐྱོད་༽ཞེས་བྱ་བ་བོས་ན། ཆུང་བ་བཞིན་དང་
༢ཞན་པས་ཁྱོད་དོ་ཞེས་བྱ། དངོས་སྟོན་ཏོ། །དུག་ལ་སྤྱོད་པའི་རྩོམ ༣༢ ཇུས། ད་དཞི་རང་བཞིན་གྱིས་སྐྱོད་པའི་བྱ་དརཚོས།
་༢7| རྣམ་པ། ལ་དར་པ་བརྒྱ་ནི་རང་བཞིན



ཡི།
«་སྐྱོ་དངོས་བྱ་བ། ཚོར་སྟོན་ཏོ། མཝལ་ཀྱིས་བ།༥་བཞིཙན་པར་འདུག་ས་ནང་ཞིན་ཕྱི་ལ་སོང་ བྱ་བ་ཆུང་ན་ཏོ། རྣམ་པར་ཤcཔའི་སྒོ་སྟོང་པ་ཉིད༌། མཚན།
མམེད་བ་ད། ན་པ་མེད་པན་རིང་བཞིན་གྱིས་སྟོད་དོ་ཞེས་བྱ་བར ། མངོན་པ།རྣ་ཤེས་པ་ལྔ་ནད་ཡིན་པས་སྐྱོང་དོ་ཞཔ་པད་ཚོ་ ། ང་ངེ་འཛིན་ཐམས་ཅདན་ད
བཞིན་གྱིས་སྐྱོང་ངོ་ཞེས་བྱ་བས་ཚོས་སྟོན། པ་ཕྲད་ཀྱི་སྤྱི་པ། ༢༽ཏུང་རང་ཞེན་པ། ལ་སྟོད་དོན་ཁྱབ་ ཏེ ། བཞེད་པ། །པ།ས་གའ་སྟོངས་པ། རྒྱབ་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་ངོ།
ཞེས་བྱ་དགོས་ཏ| ཕྱིབས་༥པ་བཞི་ནི་གཞན་ཕྱི༥་ང་ངོ་ཞེས་བྱ་བར་བློས་སྐྱོན། སོ་ཡིད་དག་པ་ དྲག་པ་བཞཞི་དྲ་བར་སྤྱི་ཡ་བྱང་ཞད་པ་དང་། ཏོ།
བཞིན་དོན་རང་བཞིན་གྱིས་དང་དོན་བྱ་བར་བློ་ད ང ་བ་ནི་དང་ ཞིན་པ༥་དང་བྱ་དང་། །དྲག་འབད་ཡོན་རང་བཞིན་ཕྱིས་སྟོང་ཞཕྱ་པ། ད་
ཚོWཏེ ། བཏང་གལ་ཆེན་པོ་བ གྱི དད་ཞས་པ་བཞིན་ཏོ། Wང། ཕྱིས་སྤྱིGNNQས་པ་བ་བརྒྱད་པའན་གྱིས་སྟོང་ངོ་ཞེས་བྱ་བ་བྱོས་སྟོན་
ཕྱིཆེན་པོའི་ཚད་དུ་ཏུ་ཨུལ། ཞི་བ ། སྦྱོང་དང་རྒྱུ་ལས་དོ ན་ཕྱི་བང་པོ་བརྒྱུད་གྱིས་དང་ཞེན་བྱ་དངོས་སྟོན་ཏོ། རྒྱུནg
ཞུགས་པའི་དུས་དྲན་དངབཞིན་བྱས་མྱོང་།དཔ71: [ ལ་པ་འོད་ལམ། དུལ༌གྱིས་དད་པ་བྱ་བ། སྟོན་དོ་ མི་འོང་བའི་འདུས་བྱང་



སྤྱི
ཚུ
| ཕྱིརང་སྟེང་དང་། ཕྱ་པ་ཆོས་པོ་ཏོ། རྣམ་དབྱེ་བ་དབཞིན་ཕྱིར་པ་དང་།པ་བ་དེས ། དབྱངས་དད་པའི་ས་སྟོང་ཡོད་ཕྱིར། | ལན་
སྤྱི ཡབ་མེས་བ་བཞིན་གྱིས་སྟོང་ངོ་།པ་པ་ཡཚེས་ [ སྔོན་པམས་ཅདSབདདཞིན་པས་སྟོང་ཞིག་བྱ་བར་ཚོས་ཏོ། བས<<<
ད ད ་
རབ་༥<<ཕུབ་དབཞིན་གྱིས་སྤྱོདངོསབབས་ས། འབབ|ལ་བསྐྱོད་བ་དང་དབཞི་བསྟོད་པ་ཡིན་ན། བྱང་ཆུབ་སཛད །
༥ཞིན་དབབ ས་ཀྱི་བྱུང་ཚུལ། ཐམས་ཅད་བཞིན་གྱིས་སད་ཞེས་བྱ་བདཆོས་བསྙེན་པ་མ་འགྱུར་དོ། །གལ་ཏེ་ཕྱི་སོད་བཏེད་ར་དབཞིན་གྱིས་སྐྱོད་པ་ཡ། བྱང་ཆུབ་
༤༥ (༩༨རྫཔ༽བསགས་ཐམས་ཅད་པ་ལས་དེ་ནས་བྱ་བར་ཞིབ་འགར། །གལ་དུ་ཕྱིན་སྟོང་བ་ཉིད་དབཞུགས་བྱདབk
1:|༈ བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའVས་བ༢་ཚེ་དེར་དུ་ཚོག ས་བཞིན་གྱིས་སྟོད་དོ་ཞེསོ་བྱ་དགོས་སོནབད་ཕྱིར་དོ། །གལ་ཏེ་སྟོང་བ་ཉིད་དར་བའི་
གྱིས་སྟོབས་ཡིན། བྱང་ཆུབ་སེཤག་དྲ་བ་ལས་དབང་བོས་དངོས་ཡ༥ཅུད་ཛ་བཞིན་གྱིས་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་བས་བསྟུན་བར་མའགད་རྫོགaཏུ་གདུལ་
་༌ཉའདབག་པ་ག་སྟོད་པན་ཡི་ བྱ་ཁྱབ་གནས་བqཔས་དབQ་བོསgཆེས་༣གས་ཅན་དབང་གྱིས་སྦྱོང་ཞེསབྱབརཚོས་སྐྱོན་བཞི་པ་



ར །གལ་ཏེ་དོན་དམ་བ་དཔ་དང་བཞི་པ་ཀ་དང་བ་ཡིག་བྱ་ཆུང་ ཉེ ན་q༢gབོ།ང་ཚུ། 14ད་ཚུན་པ་ཕྱིས་རོ་ཞབས་ཕྱི་པད་ཚེས་
བརཔད༢ འབད་བ་ལ་འཇུས་པུས་ཕུབ་པ་བཞིན་ཕྱི་ར་སོངབཞeང་། བྱང་དུ་བསགས་རྫཔའ་སྡེ། མན་ཇུ། དབqཆེན་པོས་ཀྱང་ཚོས་ཐམས་ཅད་རང་བཞིན་གྱིས་
སྤྱོད་ཞེས་པ་བདགོས བཙུན་བ ། གཡའདྲས་མ་བྱས་སོང་བ་ཉི་ར་བཞིན་གྱིས་སོང་བ་ཡe། བྱཁྱབ་པས་བའདེམས་དྲུབའགན་པོས་ཀྱང་ཚོས་ཐམས་
རང༌ནས་སདངོལས་བྱ་བར་ཆོས་ཕྱོན་ཤ་ཡིན་ནོ། །གཡ འ་ལས་འདས་བ་ཡོང་བ་ལ་དཔལ་གྱིས་ཕྱིད་པ་མ་ཡིན་ན་ནི། བྱང་ཆུབ་སེམས《པའ་སེམས་པ།
དབ། ཆོས་བངས་ཅད་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་ངོཞེས་བྱ་བར་ཚུད་དེ ་བར་ངོ། མང་ཐེབ།གད བ་སྟེངབ་ཀྱི་རང་བཞིན་གྱིས་དབམ་ཡིནནནི་།
འབཞུར་མེད་ས་ཛཔར་ན་ཚ།ས་བང་ཆེནབས་ར་ ཆོས་ཐམས་ཅད་དབཞིན་གྱིས་བཞེས་བྱུང་ན་ད་བཙོན་བར་བྱ། གབདེན་པབྱེདབ་དཔ་ཉིདརདབཞི།
ཕྱིས་སྐྱེད་པས་ཡིན་ནི། བྱང་ཆུབ་ས། ངན་བར་མེ་མཛག་པའཆེན་པོས་ཀྱང་ཚོར།ཐབས་དང་ཤད་པ་འཛིན་གྱིས་སྟོང་དཞེསཔ་བཞིས་བཞབ་པ་མི་འགྱུར་ དབལ་ཏེ་རང་བཞིན་སྟོང་
བ་ཉིད་དེ་བཞིན་ཕྱིས་དཔལ་ཡོན། | བྱང་ཆུབ་སེམས་དབའསེམས་པ་འཛིནབོང་(ཀྱང་མོས་ཐམས་ཅད་རང་བཞིན་གྱི་གསོ་ ཞེས་བྱ་བ་རིས་སྐྱོན་པ་རྣམི་འགྱུར་



৩০। যামী মহাখবে। যে বা যyফাযেমী এই যমৰা যাযথষ্যময্য যাতায়ামত মেয়ে আসতে
তবহ করে বলা যমীহেমা। মাঠে হবে না বহিষামন্ত্রী। ঘ ষযেহেস্যময়াতুল বাব।
বমত তৰমণৰ ঘৰৰযয়া যাবে না। বাবলম্বা হয় 'বেলিস্তায় যান। এতে বাম হযQ
বম যেহে:০৭বং ধমতহয়ে যায় যাযঘস্থতষ" ৰহসাহ ।বাথটবে ব য যেময়ত অযবে'।
বলব। সুনে ঘৰব হকার বস্য স্বয়Vতহ্যমনি বসুষ জানতবিষাৰৰ ষাথটব বীৰে
নবম
অ
ধ্য । এ0/29 (বিউটি ' মযUত হযনেল) বলয়যাত ব্য ।।
যাবে যত ব্যৰ যবে বয়ে যেতে। যা
ব্যয়বটেময় ব্যস্ত হয়। তবে
པན་གྱིས་དདཞས་བྱ་བར་རང་ཤར་ཆོ|ར ་ན། དཔར དཔག་པར་༢༨༢། དད་པཞིན་སྐྱོད་པ་ཉིདན་འཇིག་བར་རྒྱ་འགྱུར་



যাশনে। মেয়ে। আষায়| সোফায় যায়। বাংলা কাব্য হয়ে সে 'বাহ
বাবU | আয়)। 'যাবে হেরেতে সহাথ। ইযীয হাফং। এযাবতকা
হয়।
| বাহে বাধা থR |৭|বনাযহাবি হজ অ্য যযযহলা অযয়ে যেতো । এমন
মাধহযজদ এমন কােন বেহর। অবশ্য মোমবষয় বযেনংহ রায়। যথা :
যাবে বলে ম . ~বত হযেতবাযয যযযয যযযযযরা।বষম্য যে
যে ৫ ল'বৰ হ'ব।হায্য তহতের
নাম অমলীয়াংযোঙ্গে যায় ।
বের বাবা তোমার
বেথা হবেবহ অহাৰ উষ্য'
স্বতীযষযষযং বায -
হযবহবল যে হবােতাম যােত থাবােৰ তথCয যত অনাকাবি! যমযকােষ
|



༼པར༽ མིང་གས། ཤོག་གླུ་བ་ཚང་། ཡོད་། མང་། །ལག་པས་སྐྱེས།། འགྲུབ་པ་ཡི།།། འབངས། ཡས་བ་ དང་།། །། (༢ད་ལ། ༨།
ག་འབདག་གམ་ལ་ཡང་མ་ཤིག། རགས་པ། ས་བུ་ལ །རྟག ། སོས་དག། དགགས་པ་ཡ་་་་མག༥། གང་བྱུང་བ།༥། དཔ། ག་པ། བསུ་བ་ལ་
|གNOG ། སྤྱི་<c། ༤༥ ། ཤཞིག་གང༌ས་ནས་ཆུ་གསོག ༥། ཤད་དག་ཀྱང་ཞུས། ཤིབ་བག་ཏུལ། དགས་བ་ཡང@cཔ།༢༽ཕྱེད་ཀྱི་ཡོད་ལུགས་
བྱེད་པ་དེ་ཡག་བང་པ། ཡང་ས་དoབ་དང་། ཁྱོད་བདེ་ཡངཔག། ། ཚོར་བ་བདེན་པ། (7ས་པ་ཡོད་དམ།༥། ཚོདབར་ཁྱད་ཚད་ཡང་ཕྱི་རྣམགར། ། ཚོར་བ་དྲག་པང་། དཔག་པ་ལ་
ཡ མུ་ད་ལ། ༢༦ ། སྐྱོབས་ཡ་ང་ཡི་འབ ། ༢། ། ཕྱི་མ་ལ། །གས་པ་དཔལ་མ། ༥ ། ཀུན་ནས་ས་ལ་ད་ན། ང་ཡི་མིག།༥། 《ཞབས་ཕྲེང་བར་གདགས་པ་ཡབ་སྤྱི་ལུགས། །
ཤས་བ་བ་དུ །༈ ༥་པ་ད《༢། 《། ལྟ་བ་ མ གང། ། ཐང་པ་བོ་གང་ན་ཡིབ།། གཡོ་བ་སོགས་གདགས་བུ་ཡོད། མི་དམིགས། ཕག ཕྲུལ། ས་བྱ་སྤྱི་ཡིག།
བད་ཐུལ།༥་སུ་དག་པ་ལྔ་པ་ད ག། ། ས ས 1: བ ད་ དམ་༥༈ ཆོར་བལ་བ། རྫོགས་པ་ཡ་སྤྱི་མུག༥། ༢་བས་ཀྱང་ཚེ་དཔེ། ༥༣ འདུ་ཤེས་སུ་
གདཔ་མ་པ། ། ། ༈ །བ ། (དབྱར་དུག་ལགས་པ་དམ་མདར།། སྒོམ་པ་འབད་པ་ཡོད་སྤྱི་དམིགས།། རྣམ་པ་མ་བར་པ། དབ། གད་པ། དྲ་



বেধে থ। জীবনের কাজ। যাবে না ।
আ বষযেতে বাথ বৰাবে বলে বােঝা মুখমে অব। অমৰাবাে
থেমেন্মে। সৈতে বল। বা
কােহলাে| মা থাকায় বােমা হা'যাবাে'বথ বােধ বলতে যা যা
একােনাে অন্যএতোকায়। বাবা বলে আN বাহবা | "
হাসেথো | Yথতেতোবা সুবােধ্য হবে।
| uায্যে বা বাে হবে"
তালেী তে যাবে |”বলতে যা যা তীবাধ্য | যাবাে'যমত খাে।
বিওএফ। ডথ ব্যথা হয়ে গেলাম। বাবা যুতিক প্ৰহাৰথতেতােবা আমাকে যে "বে অবস্থা হবে আজবৰ
রাহ আলম বথে হতে যাতে খাবার খাে। খুব মধ7 আ'যম বাথৰত বৰবৰ বাবেথ যথং
জীব। বসা যাবে। কােথায় অন্য যে যেতে থা! যত্যযমাসব্য'তেই হবা X| যেমনমথং
ধরম গযথাযথ বাবা
আর কােন
কােন ব্যবস্থা হলাে যেত ।। এবার | ঘৰতাধা।



এ বছৰ ধৰ্যৰণ'যংবা বােৰ বৰভেলতো। এখন বাবলাম যা বলেন সংবাদ সর্তকা | রংবে রায়
বর্তম। হব'বহ হযৰ বৰমেয়েতো বা আরবে বা যবেরোতে ব্যথা হ য়। বাতব মী ।
হবে|'যু (রমে বাধা 2ষ হলে হ্যান্বেষা থাকতো সেবা বিহনে-
বামের কাছে বা'। বাংলা ব্যথা অনেকা |
কি যাব খটমবাহৰৰব্যবধা বন্ধ হচেতনতকাল (বষবা
বােমীবাহ'হন্যে হযরত
ও মেৰব শবরাইদহবাসায় অবরােধ থাকবে বােমা বহন্যে নবদম বনীইবা যই যেন বাঘবন।
এবং মা-বাবাযযাত অব্যথা হলে আবারও বলবে বেযা। এবং খান বাবলা বাহবা তো যায়।
একাঠী যাব বলে এমন হবে। ব্যথা করবেববোধ্য হয়তো বােফা হোসেন বা বাম হযর
বথ । তাহলেটাযথ 'থা নেবে|| বলিদাস্তো ব্যার্থত বা খবণ হযেখা



ফেমাসরোধে মহাব্যবস্থা বোকাে । এনডেম থেকাে। অহিংঘেষবা বা বােমAD,
}<এবা| বোব'যাবো তাবো। অবলো আমাযায়। মোৰৰযম যাবোবস্থায় যায়। অথষয়ৰ |
মিতা<Vসতেবিাধা | বই/বষ্যযোবায্যে বজায়।। মহব্যগ্রসেডোবা। সহবাযযাবাে ঘরে তা
বাং/ 2NS(বেবাে তে। হতবাVIA/J ব্যবসা-বাবা N! হয় বয/বােধহয়তোবা যােবায়েকা।
বাঘাবাবাে।যথo(c|বা। এeos যে বিষ য়ে যাবােৰ য'যে বাে। বাব/Uয় হয় বা যাবহ।
| বাবা(যমে বোবা ৫২ যত) এবং কবে যে য'যে সমবায়। যে লেখা। যে ংবাবােখবর্তেীবােৰ হ'ব।
বাে ।
যথেCULAN| Vআবো । ফোফোনে যােবৃত্মবােধহবাবােযেK =
যাব। যাতে কােথাখা ব২বাবা বলতে হত্তফা ইমরহধন যথম যেবানববযযুণববাবা'যেযেৎ



। মহীবা যকৃটেবইবীনব।বাম অথবষীবন য্যামৰ অতীতল -ববেৰিবলবথলে
সালমা বনবাব ফয়েয হয়ে যায় কিংবাযহীনবল নেবো| বনমেলা বসেছিলেন বাবার মােতালেব ||
বসবা বংহ্যাম বলবো যথাযথ ব্যবড় নবাববাবীবােবা হযেত বছেনে। বাব।
যায় বা যে হয়তোবা যেভাবে | মধূেযোংহ্যামেরা বসতী বা বয় ব্যথা,
বথমে কয়েন্যের বিৰ যিহোবা যে যেতীত মানেরবেন ততোবেরী। বেরেবেকা
সম্মেলন নবববাে অনন্য মধরবে না। কােষদেবেননামা নখেৰ বতমানে অন্য কোনাে
বাউল| ৰা যোৰহাহাতোষ হ3েষ বেবাে বোববেহৌষ হমবহব) অন্যান্য হলমযুৎ
যার বেষয় অবশ| মরা যে হবে বলে তার বাবা মহেযহেৰেণয়ব লেবৰযথাবােৰা বৰমণে



সময় যেন নেব। ধমরহধমবৃহবধূফেীযুষত্বাধহংসতমা হবে বলে হবে বেলাবােৰােব্য
অগ্রে | কলরবে কায়কােষ। বনে বুথে যাবােফবয়েতে। সে সুম মরা বাঁযোগসা অবস্থা। রেবে
(বা যোবায়েবােধ। তেমন কোন সমস্যায় বেতন হবে বে|'হত্যুতের ব্যব| যাবয়বেতনসেবায়
রমধষবয়বে?যোষেফ রেবা | হেযবর বখে বয়েতে বানিয়েছেন যে বেযqতীবানা বিধবে
কামিষ। নয়রে ফেষে বয়ে বাম হাইসহবহংবাবে বিয়ে বান) । ব্যবইকে বিকেলবেখব{ে"
হয় যেনমবেষয় মফসান্তাহায্যে। সবাযযাণবয় বোবা হয়েছে। বাবা যে বরমনে অবাক হবোধ
বেহব। কােনাে ব্যতীন। হযথ'যাসবে বেরনো কথা ব লব। যেকােনো যাবে।
বাহযাব’’যেকােষ। বনম বংশষ। আবষণবথেকে বাবা বলবো যে একা



|৩৭ লক্ষ্যেতে বােমা ফন্য
বেথqNষাবধ্যযগীত্যায্য) একাকাৰীৰখাৰঘৰন্দা অথবা
= বৰঘৰৰমৰমবো। বাবা মাংশষেধৰ ৰোবসায়লামা ফজলখতে যাবার মত।
অব বা লেংথ অষত ভীষ। উৰিবৰ বাবে ঠোবাঝা যাযাবহ'বৰ বৰকােথষয়াব। এখ।
যাযহরহােয্যর আলোর সমন্বয় সমস্যাৰ সময়বোৰ'
যতৰা| অষষবাৰৰ
যদৰযুমায কায়েমময়তীয়তাব| সরলীকা লাগে। য'হয়যোৰহৰহবাযতীতোষাম। অযত্নষণ করবেন। এ
| অবস্থা অবগত নবাব মুহাম্বয়ায় যুবকের মৃগীযে জাতীযৰনাৰঘষতে নবম। আমি
|| সমস্ত বাধা অখিল বক্ষবষমেলীলা। হইতাম । তারমতেতােবা। যে
| মনমথমে স হবাবােৰত আৰম। কে বাবা-মাযহাব ময়মগতবতাফা বর্ণমাল যৰ বিষ।



|
মানবত্ৰে'লে যাব। এইখনৰয়মৰ তামো ইয়াৰ যথেষয়রোমা নায়েফযযসূত্র। যাত্রা সা ।
UKখবৰাৰ বাবােৰ য'ত ষাষা যায়। যেমন তো বােঝা যাযoঐবিষযযয যয়তাবাদ। এই বর্বশেষ
১২০৭ কােহমব{ে<সে মা যবে। মা যা ব'যে বন্ধুমধ্যস্ততার ঘৰ। যেমযম বহে যা বোরো বীময়।
বল (বাবা কৃষকৃতের অন্যান্যই৫ময় যাবোষ্যমতো যায়। তবেয়ের বয়স হলে এলাকার
| বরেনবাবােয়েসে মা অযেযেQqয়া যায্য অংযqqলর বাংলাযথ তোষাখা ব্যযয যয়ী।
বা বেবিধৰ যোয্য যতোবা ৰ। বেঙ্গলবাম। বেহুলাবােবাবাে। এমনঅব্যবস্থা।
যে মর্যমযমযবৎবষা ব্যবহারবাল সময়মতামযজোযথ আযম তাসযবােকােযথ
বার্মা । ৭ বনফর্ম ব্য-
যত্নবাক্স সেবা) মট অবয়ং ভাল পাবঅতীষা যৈববেত্ববে।



| ৩ বৎসবে|| ফেরয খেয়ে ব য়ে যেতে যেতে হবে যায় যায় যায় হেযথার্ধতন বছর বয) য{(হয়।
| যাবে যেন মণবাবে বাসে বােমে' | যথ। মা যায় তথেযযয বাবা বলেও
| এবংমতা বহন সেবা থেকে বােঝকাছওবায’র হয়
অসংযম বইযেQসবাে যাওয়াই ৰং নবে||
| বেরহবংংযথাযোগময়যেয্যো রাবেয়া বে|'
যথেয়বতে ব্যয় হত্যু বযবসথা যাযZI
এযেন। সেহির রথ বােৰে নেবে হ্যা |যgংগ্যেসাংস্কৃথ্য| বাংবেন। ইবনেট|
দারূবতথেকে মিয়া বাবা (ভকারণে গলিয়ে রেখে Tযহেইবেয়িষণ ন্যায্য'হ্য হযে যযামা যতবার বেহায়ক।
বেজে সংহিতা| যেযেওনাবে মেয়েদের মা যায় যেটায্যে বযাখযশেরে বাবা আবুলবণতবািবীবয়েবে
|| থাইৰয বােঝেনতায়বানাবেথ বালিকা বা বিয়ে বন্ধুবোৰ কাষতোভাব্য | যথেষ(বেবি। এখন



པ་སྟེ། རྣམ་པ་རྟོས་པ་མེད་པ་དེ་ཕྱི་མ་དེ༌ ལོ་ ༨༥ ཡིན་པའི། །གངས་སྤྱོད་ཅི་འདབ་༨༥/༢༢།༢༽དོ ༢༠༥༢༥་ཅཞཚད། སྙིག་རོ། ག་ཁྱེན་དོ། ག་པ་སྤྱོ ་དུ་མེད། བདག་
སྤྱོདད། ཤད་བྱེད་དོ། ཤད་པས་སྤྱོད་དོ། བྱེད་པ་པོ་མེད་དོ། ཚོར་བ་བགྱིད་དོ། །དང་པོ་ མ ཐོང་ལ། སྤྱིར། དེ་ལ་གཟུགས་ཕྱིར། ཚོན་བ་མེད། འདུ་ཤེས་ཕྱིར། བྱེད་པ་དེ།། རྣམ་པར་
ཤ༥་པ་མེད་དོ། དལམག་མྱོང་། ན་བསྐྱེད་དོ། ལྕམེད་དོ། ལྕི་བ། ལུས་སྤྱོང་། མདམྱུད་དོ། ལ་ལ་བྲག་སྐྱེད་དོ། གམེད་དོ། དྲིམ་། མིང་དོ། རྟོག་མེད་དོ། ཆོས་སྤྱོད་དོ། དེ་ལ་སྤྱི་གནོ
བདརྣམ་པངཤེས་སྤྱན་པའི་དམ་པར་ཤེས་སྤྱད་དོ། སྔ༢རྣམ་པར་ཞན་པ་མེད་དོ། ལུའ་ཡི་པར་ཤིས་པ་ངོ། ལུས་ལ་པ་ཤེས་པ་ལ་ང་རོ། ཡིད་ལ་པས་སྤྱི་དོ། རྣལ་བྱས་
གི་འདུས་ཏེ་རེག་བམྱོངན་པའི་འདུལ་ཏེ་རེག་པ་བྱེད་དོ། ༡༢
འ བད་པསྐྱེད་དོ། ལྷའིལ་ཏེ་རེབ་བལ་ལུས་ཀྱི་བྱུས་ཏེ་རེག་པ་སྤྱོད།། ཡིད་ཀྱི་འདྲས་དག་པ་མེད་དོ། དེ་ལ་ཚིག་པ་
འདུ་རིག་པའ ཚོ ་བ་སྐྱེད་བའི ་ བར་གྱིས་ཡོན་བདད། འདུས་ཏེ་རེག་པའི་བྱིན་ལ་ན་ཚོར་བ་མེད་དེ། ལྷའི་དུས་ཀྱི་འབད་པའི་སྐྱེན་ཀྱིས་ཚོར་བ་མེད་དོ།
ལས་འཛུག་པའི་ཕྱིར་གྱི་གོ་བ་མེད་དོ། །ཕྱི ་བཞི། ༢ ། དེ་མུ་ཡད་འདewསྐྱེད་དོ། བམ་མེད། སྤྱིའི་པར་དཔྱད་དོ། །རླུང་གི་ཁམས་
སྤྱོད་དོ། རྣམམ་པའི་ཁམས་སྐྱེ་ ད ང་། མ་ཤེས་པའི་ཁམས་། ༢། རིག་པ་སྤྱོད་དོ། བདུ་བྱ་སྤྱོད་དོ། རྣ༥ལ་ཤེས་པ་དང་། སྲིད་ནད་གཟུགས་སྤྱོད་དོ། །
།



༄༅། །ལམ་ཆེར་མེད་དོ། ཤ་བམེད་དོ། ཞེན་པ་མེད་དོ། སྲིད་བསྐྱེད་དོ། ལེན་པ་མེད་དོ། སྲིད་པ་བྱེད་དོ། །སྐྱེད་དེ། ད་ཤི་སྐྱེད་དོ།
ལུས
ལ་ལ་ལ་ལ་འོད་དུ་འབད་པ་མེད་དོ། །
དང་། བར་བ་ཡོད་དུ་ཡོད་པ ། པན་འབད་པ་མི་བསམ་པ། དུན་གྱི་ལོ་ང་ཡིན་དང་པོ།
ཡོད་པ་ཕྱིར། ད
འབར་
ད་པ་དང་། ཕྱི་སོང་པ་ད ང་སྤྱོད༌ད ང་སློབ་པ་ནི་མེད་དེ། ད་ལོ་མང་པ་དང་། ན་བ་དང་།
དོ། འདུས་བྱས་མྱོང་བ་རེད་མང་ངོ་། ༢ མཔ ། ཐ༢་༥ ད་པ་སྐྱེ་བ་ལ་སྤྱོད། ཐོག་མ་ང་བ་དག་ལ་བག་མེད་པ་
དམ། མི་༦ དང་། ངོས་འབྱུང་སྟོང་བཏང་
དམ་པ་སྤྱད་པའི་ལ་ཕྱི་པ་དང་། ས་བ་བ་བ་བཀྱང་། ཡོང་ག་བར་སྤོང་བ་རྣམས་མེད།
རྣམwདོ། སྐྱོབས་མ་དབྱངས་ཀྱང་ནམགwངོ
ཡུལ་གྱི་ཀྲུངབ་རྣམས་མེད་དོ། འདཔོ།
བ།ས་པའི་ལམ་ཡན་ལག་བརྒྱད་པ་མེད་དོ། དལ་འཇབ་སཔའ་ནབ་རྣམས་སྤྱད་ པས་
པ། ཏན་རྣམསམྱུད་དོའོ ད་ལས་ཕྱིར། གཟུ།བྱེད་པ་པབྱ་བ་རྣམས་མེད་དོ། དེའཁཡཔར་ཐན་པ་མེ ད། མཐར་ཀྱིས་ད་ནསལའི་སྟོངས་པར་འདུག ༢༥།



ལ་ས་གན
ས
7
ཚོར་བམ་པོ། མན་པ@wཔ་རྣov །མི་རྗེ་འཛིན་རྣམསམ་དང། གཟུངས་ ནས། །
་མི @། ཡང་དག་པར་རིག་པ་མས་བྱེད། བྱམས་པ་ཆེན་བ་སླད། །གང་
হযc arথ aখ। /U/
མ་འདྲེས་པ་བརྗོད་བྱར་མེད། དེ་ལ་རྒྱུན་ཏུ་ཚུགས་པའི་འབྲས་ངོལ ། ཕྱིར་འོང་མRཔས་བུམེད་ཕྱིར་མི་འོང་བའི་འབྲས་བུ་མེད། གྲྭ་ཝཱིཙེམ་པ་མེད། ཕྱི་ཚུལཕྱེད་དོ
jKNཅད་ཤེས་པ་མེད་དོ། དེ་ལམ་གྱི་རྣམ་པ་ཤེས་པ་ཉིད་མ་རེད། ཨ་པ་མ་མཁྱེནང་དམར་
བ ། ༡༡། ཤར་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་ལ་སོ་ཕྲག་བརྒྱ།། སོར་བོང་ཞིཔ། [བང་ཡཔ།བུགས་མེ་ལ་
༨། ཉིར་བསྐྱེད་པ་དང་། འང་ཞེས་པ ། ༢་བྱེད་སྤྱོད་པ་དང་། རྣམ་པར་ཤེས་པ་མེད་པ་དག་ལ་མིག་པ་དང་། རྣ་བ་སྤྱད་པ་དང་། སྣུམེད་པ་དང་། ལྷོ་སྤྱི་དཔ་དང་། །
ལུསཚུད་པ་ད། ཡར་ཕྱིན་པ་དང་། གདོལ་བུ།༥ཚེ་ཚུལ་དང་། མ་ཕྱི་པ་དང་། དྲིས་པ་དང་། མད་པ་དོ། རྫས་ཚུད་པ་དད། ཡོན་སྤྱི་པ་དང་། གང་ལམིག་འདི་རྣམ་པ་
fས་པ་པ་དང་། བུའམ་ངང་པ་མང་པར། སོ ས་པ། ཤེས་པ་མི་པད་། ལེ༢རྣམཔར་རིགས་པསྤྱོད་པ་དང་།པུཀྱི་རྣམ་པར་ཤེས་པསྤྱོད་པ་དང་། ཡི=ཀྱི་རྣམ་
，



|
|
১৩, ২৭ নববহ। বাং ফেমবাহধ্যাথমঘবে। বইয়ের ব্যযলবণে। ওইgং বক, হ্যবইয়ে ২৫ব্যটি বাঘ হব।ে
OSংবাথমবাধে। বাস্তবে ঘমংযKI বাক্সেীবাবাইল 0থ হবে যে বই হবে হবার হিস্য বের হয়
বসুর অব্যবহিত তরুঘা]ে যবি) বাতিনী বই যমঘে ৫ ঘ) ৫ংবা নহবতখাবয়ব। বিয়ে
যথাযথ সংয অববিজ্ঞসুবে'ৰ। এযাবসা বেহে| অযবসবল' খাবে এ খব<<| এম/ববিৰহঘৰা
ইমব্য থী বম অন্য কাবেথ-ব্যযেৎ। বংলা রোবাে মযেqগবেষে নবােবা ধময়ে যে কােনো
བ་བ་སྤྱོད་པ་དང། ཚོར་བ་གྲུང་པ་དང། བོད་པ་སྐྱེད་བ། ་ལན་འདབ་ པ ་སྤྱད་པ་དང་། ས་བ་སྐྱེད་པ་དང། གག་སྤྱོདཔ་ད་ གངལ་དབཞེར་ལ་ད་བ་མེད།།
যথাযোগ হযেৰবমঘৰ। ঘৰযেসব আসবাই
ན°སྤྱོད་པ་
খুব
ར བ ་དང་། ངལནང་སྐྱོད་པ་ཉིད་དང་ལྟ་ སྟོང་པ་ཉིད་དང་། ཕྱིས་དགའ་ལྡན་། སྐྱ་དྲང་ཉིད་སྡུག



བ་ཉིདམུ་ད་པ་དང༌། ཡིན་པ་སྤྱོད་པ་ཡོད་སྤྱི་བ་དང་། དོ མ་པ་སྟོང་བ་ཞི་བ་སྐྱེད་པ་དང་འདུས་བྱས་དང་འདྲ་བ་དང་། འདུས་མ་བྱེད་པ་ཉིད་མེདཔ་ད། མཐNS
པད་པ། ཐོག་ལ་དད་པ་བྱེད་པ་དང་མེད་པ་དང་། དད་པ་མེད་པ་བྱེད་པ་ཉིད་སྤྱོད་པ་དང་། རང་བདག་སྐྱོད་པ་ཉིད་པ་ད། ཚོས་ཐམ་དང་ངལ་བྱེད་པ་ད་བ་དང་།
དཔའི་གནད་སྟོང་པ་ཉིད་མེད་པ་དང་། མྱོང་བ། ༥ད་པ་སྤྱོད་པ་བྱ་བ་དང༌། ངོ་བོ་སྤྱད་པ་སྤྱོད་པ་ཉིད་མེད་པ་དང་། དད་དང་སྟོང་པ་ཉིད་མེད་པ་དང་། དུས་ད་པའི་དེབ་
ནདཔ་ཉིད་མེད་པ་དང་། གང་ལ་དྲན་བ་ཉཔར་འབ་བ་རྣམས་ལུས་པ་དད། ཡ་ལ་ལ་བ་ད་ན་པ་རྣམས་པ་དང་། ་འཛུལ་བྱེད་པ་ནག་ར་ལུ་དང་ དབད་པ་ལྷོད་བྱེད་
བཅས་ལག་ཏན་རྣམས་མེད་པ་དང་། ཚད་མེད་པ་རྣམ་པ་སྤྱད་པ་ ག སང་བའི་སྦྱོow པ་༢ པ་ ས་མེད་པ་དང་། སྤྲད་པ་ལ་བར་དུ་ར་བ་རྣམས་མེད་པ་དང་། མཐར་
ཀྱིwགནས་པའི་སྟོ༥༢༨འདུག་པ་ང་ཡིར་བ་དང་། ༣༥། དཔRང ་དང་། གཞནད་པ། ད ད་པ་དང་། མོན་པའི་ཞལ་བ་རྣམས་སྤྱད་པ་དང་།
ཏིད༽འད། [མ དབ། །ཟུར་ཞWམེད་པ་དང་། ༨༥ ཡིན་པ་ཤལ་པ་པ་ལ་བཞག མ ར་དཀྱི་ཡོད་པས་བྱེད་པ་དང་། སོ་སོ་ཡང་དག་པ་དང་།
বাবে
Noབལ་ཡུན



৩ আসনেয্যে। সুমধ্যবসায়ীবেষ্য। তেমস্ত্রিকে ব্যব্যকিgথব্য । যথণওজন্য
= STহ তাজবীৰেধ্যবয়বের। এইতেৰে ব্যয় বেয়ে ব্যেযতম্য বেৰে। বরেণ্য সমযানহানির
যয়ে মালবেম্বোবিববববরোবেতনে যেয়ে অথবা লেবববেহেৰডনবারের বিরহববইথবষযথ
ইস্তে সব তথবিদ্যা বেসুনৰবৰমাধ্যম ব্যবহারে আবার নববববাহেবথ। বাংলায় হযবহণমথ্যখযােদ?
কেঘেই বিবৃথও তেহবে%। অস্ত্রোবীহট্টেবয়বে। ব্যথা বেযেনবা ঘরােববববCেI হবুথে
যবরিয়ে যেয়োCে তেQ্য সুহে যেহেতেৰে হবাধ্য হার হেকাথও বেধে এমফরেরে ফিরহ্য। হথবাঘাইযত।
বীতে বয়সে যেতে যেসব ব্যাবহার বেবহৎবাবদোষে হয়েও বাবে ঘৰতহবে যেখাবার্তা।
| বই বিষয়টা একেবঘবণ্য বংog'বােরকাঘৰৰ কামৰয়। মুছে যে বেথা বেযেqববে।



དེང་བ།(Z་དེ་ལ་ན་དམ་པའི ཡཔ།ང་ཡི་བདེ་བ་མ་ཡིན་ཏེ། ཇི་ལྟར་རིག་པ་བ་བ་དང་། ཡུ་བྱེད་པ་དང་། དུས་བཞུད་པ་དང་། ༢༢བང་པRཛིན་འདཔ་ཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། དོན་ག་ར་
བརྒྱ་པ་བཙམོ་ལྡན་༢༨༥་ཉིད་ཀྱི་བྱདཆབ་། རིལ་བག་མ༌དོ། ས་ཅན་ཡོད་དོ། ཕྱོག་བབ་བོམདད་ པར་བཨུད་དོ། ཕྱིས་བྱ་དོ༑ གདལ།མེད་དོ། ཅན་སྐྱིད༨
খে বোৰ এযেম। ৯-রোনাম। এব্যক্তির মধ্যদিয়ে বাবাৰে মেৰণ
সংঘমেয়র।
སྤྱོདོ། མྱོས་ཉིད་དོ། རྣ་བ་དང་། མེད་དོ། ལམ་། Qཔ་མད་དོ། ཡི་སྐྱེད་དོ། ག་བུག་པ@། སྒྲཁྱེད་ད། ན་རོ། ང : 79 Sw@ད༢། ཚིག་རྣམ་པརོ་ཞེས་
པམེད་པའི་རྣམ་པར་ཤར་པ་མེད། སྣའམ་པ་ཤེས་བསྐྱེད་དོ། ལྕེའི་དབང་པཚུད་དོ། ལུས་ཀྱི་ནད་དང་ དཔ། | ༢ ༥པད་ངོ་། ཚིག་
དག་ལ་རྒྱ་ གས་ཚོ་བ་དེ་ཡིའས་རིག་པའི་ས་ཆེན
སྐྱེ་དེ་ ཕུད་ཀྱི་རང་དང་པ་ཀྱིས་བསྒྱུར། ཡིད་ཇུས་དང་འ ཁོ ར་བ་སྤྱོད་དོ། ༥༢ ལ༥༠ཚོང་དོ། ཝུའི་ལོ༩༦༥མུདངོ། སྤྱིའི་ཁམས་སྤྱི་དངོ། རླུང་གི་
་བརྒྱད་དོ། རླུང་གི་



ཨུ། །ཁམག་མདོ། ཞེWQཔའི་ཁམོwསྤྱོད་དོ། རྣམ་བདུན་ཡབའཁwwམེད་དོ། །བསྐྱེད་ནི། ཞང་ བ་ཞིwབ་བོ། དབོ། ཁྲོམ་སྤྱོད་དོ། །
སྐྱེམརེད་དྲག་མེད་པ། བག་མེད་དོ། རྒོད་པ་ཡིན། དར་ཡོད་དོ། ༢ནང་མྱོང་། ལུང་པ་མེད་དོ། ས་པ་སྐྱེད་དེ། སྐྱེ་ ལྡ ན་པའི༌འདུན་པ་མེད་དོ། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི
རཏུཕུན་པ་མད་དོ། པར་ངའང་རྗེuཏུ་ཕན་པ་སྤྱད་དོ། བ་ན་འགྲུས་ཀྱི་དཔེ་ཕྱིནང་པ་དང། བསམ། ཞགྱི་qངོན་པ ། ཤེས་རབ་ཀྱཤ་འོ་ཕྱིན་པ་མད་དོ།།
ནད་སྟོར་འདམེད་དོ། ཕྱི་སོང་པ་ཡོད་དོ། ཕྱིནད་སྟེཊཱ་པ་མེད་དོ། སོདང་པ་སྟོང་པ་ཉིད་མེད། བོན་པོ་སྟོང་བ་ཉིད་དོ། དོན་མ་པ་བ གྱིད། ༢དུརvབྱས་ཤོདཔ་ད་
སྐྱེད་དོ། ཞེས་ཨ་ཁུབ་སོདཔ་༡དམེད་དོ། མའ་འས་འདས་པ་ཡོད་པ་ཡིད་དོ། ཕྱོགས་དང་11-༦་དཔ་སོཔ་(༡༽མེད་དོ། དབུ་མྱོང་པ་ཉིད་མེད་དང་བཞིན་སྟོང་
བརྒྱདོ༑ བོས་ཐམས་ཅད་དཔ་ཏརིམད་དོ། དཔ]wཡོན་ཏི་སྦྱོང་བ་མེད་དོ། ཕྱི་ལུགས་བསྐྱོད་བ0 མེད། འོ་པོསྤྱི་དདབ་ཏཕྱེད་དོ། དོ་བ་ཉད་སྐྱོད་པ་
མེད་དོ། དངོ༥པ་ཆུང་བའི་བཞད་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། དྲན་པ་ཉེར་བ། (༢ན་པ་ཚུལ་སྤྱོད་དོ། ཡང་དག་པར་སྦྱོར་ལམwཚུ་ རྫུ་འཕྲུལ་བྱ་རྐང་བ་རྣམས་མྱ་དོ། བ་ད་
པོརྣམསད་དོ། སྐྱོབས་ཤུ0༥སྐྱེ། བྱང་དུས་ཀྱི་བཞི་ལ། ཐ༥ པ། ཞེ ས་པ། 1:མ་ཞག་བརྒྱད་བསྐྱེད་པ། འདོགས་བཞི་བརྟེན་པ་རྣམས་བྱེད་དོ། བུ་ཕག་



|| যাত্রমী। এককালে মহাকাব্যে 'Kumযবসময় মামদেবেন। ধন্য যাওয়াযথET
যহোব। রথেরখেকো মানব নবীযেমন তামাকামুখী কালের মধে। মিম।
মা বাবাঘরে ব্যথা। যা রানীরে ক্যাব'ঘন মাষণৰ ৰণৰ অৰ্যে আস
বথ ঘর । মজবনগ্রণয়ঘটিকায় ২ঘবেষয়ে কােন যাণ ও নির্য এবং অন্য বইয়ে।
| বাঘ। বংগববেহাযনা ব্যবসবাস থgযময়র ব্যান্বেষহ হয়ে ময়নামো ঘুঞ্জযঝমধ্যে ৫
অথবইথ আলিঙ্গল। সে বেংক অন্য ব্যাথল। মূল্যবােৰ যাৰব্যুষেণ ব'বেয়া যে নিয়েছি
| Wংখ্যাৰ খোকাবাব খেযেন ঝরে যাবেন কােথায় বসে ৰিণ
কমেমঘনা
যখন
তুমV'য4/q9qতন আসেনিম বেড়ে বাথরতো মানলেফ'ঘৰৰমওৰ খবৰ অংশ।



এ
| অনবৰতৰেবেথলেতের রায়ণয় থেকে। যথ/যন্ত অবশ্য এখযেই ইথেফ' নন তখবে যখন
ম বুবৰওয়/যে AJ8C| চাযথ হলে তবেই ত্ববের সবথেষ্যতেবে য'IেES (2009 (ৰৰ বা
যা হব (বে| বোববে?
দায়ণগয্যে যােয্য ব্যব(Sওবনোজযােৰ ৰং ৰা মুন
যেকোরবার্যবেয়ে বে|যমেৰ্যেৰ বাবেহে সালমানের বেতন বাড়াতে বইয়ে (JS |
| বিনে অব কৰে। কথাটা বেজে যাবে। যতমংবাহে যােৱধ্যে যােবার বেকার যুবক-বেনাৰে| মহলে। এই
যবেকবকারদের। যেকােৰোবাৰাবাৰ বাবে নীরবে ওকে নববরোহিনী বলে দিবােৰৰচমবংশে ।
বােতা'যানবাত্মীদের বকেযীষয়ে যথহার বীনাবেন বা কোতে হবে আবষয়ণগয়ে বৰভেবে
তােমাবে যেন বৰ অৰ', এবার বচন বাণিজ্য বড় যবে। যে বীৰবগ00ণ
বেশি বদ্বাস।



ম/Uযবধ[NUA"I 24 মন যত যাব/AZ| কমলায় যুবঘেবদৰবষযেৎবাণী মুমৰথম যে নেন অয়ে।
শুধুম/50/); এবাৰ যেন। যে বাস্তবতা এবৰণ ৰেবোেৰলা হবে' বা
বাণি৭৭। নবনিবে যেদিওনা হবে সেরণিণণা বনিযেতবাণণা সব কথংণিণৰা ৰেনিৰয়তােবা নেই।
হাস্যবৃনেন। এবোননযে হবােৰেণ। যয়যোণে যেনবলবাে) বে|ণল আযে|ণ। বাবণবয়ে বােণি৭৭। ৪
| যৰে| নেন। হযেনবে? বানিনা। বােলিং বেল। যেদিওবা খােলেণণা ব্যবােৰণৰ বেৰণৰুৰে নে |
কালকিন বাদ্যবােণি৭৭। বে(নবাব) যানিনা যে ক্লিণণ। যে যবোণে অত্যৰণা ত্বে নিয়ে
|ংযােনও। বেযোণে। যেসবে সংবা ৭৭৭ বােনে। যেনিয়ে যান। এ বাে৭ি৭৭। যেন বের
| বােনন। মৃণালয-বথবােণিণণা বেণিণ যে যেৰি ৰববন'4 | V/বাে- বেবি তোেণ।



'
|
SATV বারণে
|৩| pই অঘনফয়ানো হবে নিন বিকাথাও। যুবভ্রথংখ্যথ/বাে৭৭৭। এবৰণবের বােন )
বোকা বসবাে থেবোনবো ওর। এতেলঘqয'বেহষা৭৭। লেবণ যোগ যে ৭ না বাহেবেচৰা
পোহৰথৰযবস্মযণ। যাবাহকে বাঘ হ্যাণপণ। হবেনবেন যেন সুইয়ের বাবাবেলে বেননা যেন।
বেটিতেকৰণ। যাইফোন, যে লেখে যান। একাত হবাে হবােনন । বেনাবেতনের
| সে হবে। যেতে হবে এবং ব্যবসা। বাবা বাসায় যেয়ে পা যের্থবেহেশযেন
বীর বাহবাহিনী দিব। বলবেন হ্যান। বাবার কারও বোৰণৰা বৰনাথত
বারও ইবাদত। যেেেবানেত্ৰণা যেন বোন। তাহলে কোথায় বসবাে না কেন
বকবান তাহলে নিজের বা বেথ৭ণ। যেন বােবণ- ববিষম খােপা হবেন |
ত
বে বেলের
বেণি৭থে যাও



হস্তবেণতা বাসো নবীকাৰৰ কাৰবাৰ।বােনা বেনতিবে|নো মূখে ব্যবস্থা
| বাণী হবে নিরবে কােনো ময়বিচাৰাগলো । এখন সে আণৰ বংঐথাব্য ৭ণতা বা
যাবে বানালী অমবসবেণতা কােন যোগযােবে। যেহেতযোণ বেলবে বোম'}যেন
এ থেকে বেতথে৭৭ণা ঘেসেখানে যাবেন যেগুযোণে। সংসাণো (৭ণ যে তথাপি
| ব্যথা হলে যেনতে যােগ হযেকোনো যেন কােকােনাল। যোণে৭ হতে ২৭তে ,
| | (৬৭। ফHবহেহােন না কােবােৰ। তেখেওএএ) হতেনেমাতে যাবে । যানবন)
|| যান। যদি যথে৭৭ বলে সেযেওনা হইবে। C/CIথাকেসি তে বসল। হয়
২৫ খববেণণণা থেণ' হবে বববহ যথাযােণ হবে)তলা৭৭৭। পাংব
天玩老經第十六說六十
=



হ" বনে
৩০| বিমট্রেযেওন। হ্যাণ (বযহব|ণেণা বৰবাঘমথgযত্মবেGet যবে খবৰােবেন। এ
যবহার বেবােণিত হবেন যে বেণণা যোংক যোৰণ হযেন যে যা
মানেন যেকােনো বন যেকােথাে নিল ঘণ৭ষযযবাে৭ি৭(ক) বইযেৰ ৰবীনগযেত।
| বানেশন। যা যে বেলা (যেনেণভবে/) বাণিবন যেণণ যৰিবলবােনেশনট হযেখ্য
ব) আবে|তো বেশি হয়কােণেণৰ মV SATযবােণিত হয়ে যেতে হবে কেননা মহেথVহবে। যে
যাকে বলবেন না। আবার যেমন হযরবে যেতে। যেহে। বে|ণণা হয়ে যেতে বোমা
যেন হেৰাণৰ বেলেযে যাণে। নিয) যাণে """"""২০১৮ বেয়বম্যও যে,
ངགཞདང་བཞན་སྟོད་པ༽ ཀླུང་༽ རེད། ལགNS༢) དཔ) གཞི) (བོརྟེན་སྐྱོང་བp<གཞནན། སྤྱི་མཚུགས་པ་མང་བཤད་ཀྱང་
八緩者幫了六六十八



2ལུངgཤེབ༥༥
༥༦༥༥ ཕྱིང་པ་བཞག་ན། དདས་པོ་བ་སྟོང་བཏེCE] བ ད་བ་ས་ཀྱང་གཞན། ལ སྐྱོབ་ཀྱི་བཞིན་ནོ། ཡིན་སྲིད་པ་ལྟ་ཀྱངད་ཞེན། །
རབ་འདང་ཞི་སྟོང་བ་ཉིད་ཀྱངགཞནན། དབཞིན་སྐྱོང་བ་དང༌། ཞ ཕྲནང་བར་གཞག་པ་རྣམས། ༢༥ རབཞིན་པ
ན། (དང་།ཞིན་སྟོང་བ་ཉིད་ཀྱང་གཞན་ནོ། འཕྲུལ་ནང་བ་ངག་དབང་ན་་བ་་ང་ཝུན། ཁོངས་གཞན
་ དང་ ། བལ་
པ།
༨F སོབས་རྣམས་ཀྱང་གཞན། རང་བཞིན་གླིང་པ་དང༌།ཞིནབྱང་བ་ན་ཡབ་སང་བུན། དབཞིན་ཡོང་བའི་གཉེན། བལ་པའི238ཡིན་
པགྱི་ ཡང་ཉིན༽། དཔགན་མྱོང་བ་དང༌།ཞན། <།ས་བ་བ་༥། ན།་་བའ་་ ག དོ། ༢༥ཡ༢༥དགའནན་། ད་
ན་དཔ༩) དཔ། ཞཞནི། ཡོད་པ་རྣམཛད་པ།(G། དཞི་འདྲ་བ་དཔགཞག་པ། ༥ བྱང་པ་ལ་དྲ༢ཇུལ་པ་༥༤དང་། ནོ༑ ཤིན་
པ(༡) (༢༽༼པ་ར་ཡཔགྱི་DECIA 9
721:ཀqfས་༢༢༢ INCIPE:པ་གཞབ། རབ་
པ་དང༌།(ཞན་ ཡང་། ལོ་སྟོང་བ་ཉིད་དང་ ལྟ ་བ་ བ oབ་ཡང༌དོན། དྲ་པ་ཞནང་བ་དང། (ཞ)དོ། མདབར དྲག་ས་ཡ



Nཀྱང་བ།།ནནོ། རབཞིན་ཡོད་པ་(༽ད་ཀྱད་པ་གཞན་ནོ། དང་ར་གཡས་སྐྱབཞིབ། (དབཤད་ལུདང་ཉི་ལགས་ན། དྲ་བ་ལོ་བ ་ གཞན་ནོ། ། དར་
༦༽ གཞན། དེ་བཞིན་བོ་ཤིགས་པ།སྟོབས་བཅུ་ཡོད་པ་ཞཞན། ཞབཞིན་སོང་བ་ཉིpཔ། འགན 2 དར་པ་བཞི་ བ ན་སྟརས་པ་ཉིད་
༨ ། སོ་ཡ ག་པར་བྱེད་པ་བཞི་ཡ། ཞཞན༑ འབཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་བ།༢༠༽ བྱམས་པ་ཡིན་པ་དང་གཞན། དཔ སྟོང་བ་ཉིད་དར་བཞག་ནོ། ། སྙིང་རྗེ་
དང《ལ ཞ དང༌། ཞེན་སྲིད་པ་ཞིང་དབ། ཞནན་། སངས་རྒྱས་ཆོས་«དའས་བ་པ༽བྱ་ལ།ཁ་ན། དབཞིན་སྟོང་པ་ལྟ་ངལ། (ནན། འོག་གཞུགས་པ་
འདུས་བྱུང་ ། །དབཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་གཞཞན།་ ལནཅས་ཕུདད་པའི་འདུས་པ་དང་། ཞ | ན་སྐྱོད་ཀྱང་གཞནན་། སྤྱི་བའི་འབྲས་་ག་
ད་པ། ཛདང། ཞན་སྐྱེད་པ་དང་གཞན་ནི། གྲྭ་བཅོམ་པ་ཉིད་ཀྱང་བ།ཞནན། དྲད་བཞིན་ཡོད་ཀྱང་ནོ། <དབྱས་ཀྱང་གཞན། དབཞིན་སྐྱོད་དང་ ། ན་ནོ། ། རྣམ་
1:|:{པ ར་གཞནོ། ཛདབཞིན་སྦྱོང་བདར། ཞཞན། རྒྱས་པ་པས། མཁྱེན་པ་བརྒྱད། ཞེན། རང་ཉིད་ལ་ཉིད་ཀྱངགཞི ཞིwཔ་བ་ལ་བཞིན་སྟོང་ཉིད་རྣམས་པར་
འཁྲུགས་པ་རམིབ་ཀྱི། གཟུགས་དང་རང་བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད། རྗོད་བཞིན་སྟོང་བ་ཉིད་དུ ། ཨར་པ་ཉི་ཕྱིར་དང་། ངན་སྐྱེད་ང་ཉིད་དོ།། འདབཞིན་སྤྱོད་པ་ཉིད་ཀྱང་ཚང་



་
པའོ། /
༢ ༥ཉིད་དརང་བཞིན་དཔ་། དྲ་ཞིག་མེད་ཀྱང་ང་ཞེས་དང་། བྱང་དབཞི་བྱུང་ཞིང་། དཞིན་སྤྱོད་པ་འདར་བྱེད་དོ། Nཔ|:ཤེས་པ། ཤིང་
ཀྱིར རཛདཞིན་སྤྱོད་དང་། ཛད་པ༼ཞན་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་རྩམ་པ་བཤལ་བ། དུས་དབང་བཞི་སྟོང་བ་ཞི་བ་དང་རིན་སྟོང་ཕྱིར ། །ལྟ་བ་ད བཞིན་པ་
ཉིདད། པ༽ སྟོད་པ་དང་།༢། སྟོoད་དུབཞིན་ཡོང་པ་བླ་མ་ཞིང་བད་ག་གཉིས་པ་སྐྱོང་བ་དོ། རང་བཞིན་སྟོད་ཀྱང་།
:|:4༥་ཉིད་ཀྱང་ར༢་༨ཞིན་པོད་བདད་། དབཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱངསV། ཡིད་ལ་དྲ་བ། འོ ང་བ་ འ དྲ་བའི་ཞག་མྱོང་པ་ཉིད་ཀྱང་ཡོད་དོ། ཐུགས་ཉིད་ཀྱི་འདབཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་
དོ། ༢རཡཞག་སྐྱེད་པ་ཉིད་ཀྱང་བས། སྒྲ་ཉི་ལ་དར་བཞིན་སྟོང༌ཉིད་ བཞིན་སྟོད་པ་ཞིང་ ། དད་དང་། སྤྱོད་པ་དང་། དད་བཞིན་སྤྱོད་པ་ དྲི འོ།
དེ་ཉིད་རྒྱང་རདབཞིན་སྟོང་ཉིད་དོ། རང་བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད ། རེབད་དྲང་། རྫོང་། མཚོ་མ་པ་དང་། ལགཔ། ངོས་ཀྱང་ཕྲད་པཞིན་སྟོང་པ་དང།
འབཞིན་དཔ༩ /༨པོ། ༢༨ |་ ས་བ་བདུན། ཞགས་པ་དང་།
དག་པ་དང་། །ཞིང་། གལ་མ་ངང༌ཤིས་པ་དང་ཀུན་
བཞིན་སྤྱོདཔ76)། ( | བོ ད་པའི་དར་ལ ། དེར་དད་པ། ཀུན་རྫོབ་དང་།་དདཔaན་སྐྱོད་པ་སྐྱིད་པའི་རྣམ་པར་ཤེས་པའོ།
差藝人六九
་



1:|: ་ལའི་རྣམ་<<ཞེས་པ་དེར་བཞིན་སྡེ་དགཉིང་། ཀྲད་བཞིན་སྟོང་པ་ལ་དུ ་ ་ sgrང་།
བདzj། ལུས་ལ་་དུ་ Wཔ་དང་ལྡན་ཞིང ་། བཞིན་ཡོད་པ་
ད་ལ་རྣམ་པ་སྣ་ཡི་འོ། ཡང་སྤྱི་རྣམ་ པ་ ན་པ་ཞིག་ཀྱང་དབཞིན་ནད་པ་ཉིད། རང་ཉིད་ལ་ཡི་རངས་པ། མྱོས་པས་དེ་ལུ་་་་་་
བཞིན་ ༽པ་ཉིད། རང་བཞིན་མེད་ཉིད་པ་མི་ལ་འདུག་རོ་རེག་པའོ། ་ད་པའ་ད་རེག་པ་ཏིང་ང་བཞིན་སྟོང་ཉིད་རང་བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་འདུས་ཏེ་། ངQ་
སྐྱའaཔས་ཏེ་རིམ་པ་དཔྱད་རང་བཞི་པང་དུ་ངོ་། དདྲ་བ། ཞིན་དཔ་་ཀྱང་ ༡༢ རིང་དུ་ལག་པའོ། | ་ཏེ་རེབ་པ་དང་འདབཞིན་ཡོད་པ་ཉིད་དོ།་ ཞིན་སྐྱོད་པ་བྱང་
@ ས་ཏེ་རིམ་པའོ། ལུས་ཀྱི་འདུས་མ་ཐག་པ་དེ་ལ་རང་ལུད་བཞིར་སྤྱོད་བྱེད་། འདབ་པ་ད དུས་སུ་་་ས་འོ ། ཡིད་བར་དོ་ར ། ཉིད་དང་
སྟོང་པ་ཉིད་དོ། འད་བཞིན་ཡོད་པ་ཉིད་ཀྱང་ཡི་འདུ་ཤེས་པ། ཚིག་པ། འདུས་པ་དེ་ལ་ང་ཕྱིན་གྱི་ཚོ་པ་ཏེད་ཀྱང་སྡོད་བཞིན་པ་ལ ། ཞི ང་པ་
| হেলথ ইযবহার হবে বয়ে হবে, বাবার কােয়েবেনিরবের হবে না যে তার বাবা, বাবায়
ཀུན་ལ་ཚེར པའོ། པའི་འདེས་པའི་ནཀྱིས་ཉོན་དེ་ཉིད་ཀྱང་དང་པོ། བྱེད་ཉིད་དོ། བདེ་བ་འདྲ་བ་འདུས་ཏེ་རིམ་པ ས ་ཚོར་བའོ། ལྕེའི་



|
ফেীই
পতন ঘটবে বলে যে,
তেংহাইযেখানে এসেই থ্যাংকসবাই তাক ঘৰৰ
। কেননবীয় বোটাবাগে এক খ বই। তেহেলকাব্যাংক থেমে থেকে বল পেয়ে
যাকাত বা অবস্থা তাহলে কেম/বক ৰখা /বয় অবিলবো)। যেনতেন।
এই বময় অবলমফেনিয়েই বেনিন বেকাভার' ||তে বেশি
বেতে
যা মেঘ| এবৰীৰ বতৰেনের
যেকােরে/ [[UR/রব/ এয-বই বা বেনিন বেনে
মৰবৰ বাস্তবায়ন করবে। তবে যেতে হবে। বেকার হবে। সেইখ্যায় যাতে কােনো
যেতে যেন অযথা নেওয়ায় নিজেO27ধার হয়ে যাতে সে বলিবেক্ষন
བ་ ད ང་ག་རྒྱག། ། ། &ཡིད་གཉིས་དང་། སྟོང་པ་ཉིད། ད་དད་པ་སྐྱེ་མཁྱེད་པས།་ ། གདངཛདབཞིན་ཡོད་པ་ཉིད་དོ། རང་བཞིན་དུ་



| এe বন্ধ কাব্য সবগুহেলিকাৰীযেতীত হয়ে যেতে হবে। অহেত্বীযেযেওনয়ে যেতে বসেযেয়ে থেকে
যে বলবে যেনবে কােয়েখবো ধৰোহেব বিলবাে। বেশি বেজেবেনে বনবন যেনো হয়।
বাণিত যে বইমেলায় বেড়ে। বেলেগ বেসে পায় অবসিয়ে দেবীণবেল যোনির নিবিং ।
বেহায়া মলে যাবেন বহন (বড়তাযথ সহযেওনতে । কােন বেকিস্তানে যােবৰষয়াব দিয়কননা বরং বেদুইন
হযেঠক সংখলবেসে যেকোহযিবৎব মহল যে বইছে বয়ে যেতে হবে সহযে যে কােবে ভযােৰ
বরন কর। যেসব এর বনব্য সেবননা দেয়া হবেনএবং যে ধন্য ব্যবইয়ের লােক
সে হয়নযোগই বেরিয়ে যেকোহব্যাহবিগহে এহেযটবেলার কােষ বনবেলমেযেন
ངོ། ཕྱི་སྟོང་བ་ཉིད་རང་ཚན་དང་པོད་བ ། ཛ་བཞིན་སྐྱེད་བཏིང་ཕྱི་སྟོང༌ཉིདད། ཤད་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱི་དར་དཔཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། (དབཞིན་སྤྱོདཔ་ད་ཕྱིནང་སྐྱོད་པ་



যত্বেবানববন্যা হয়ে দেখান যে কবিতা থেবেননাবাে বলবে।
ཡོན་ཁྱདཏདང། དོན་དམ་སྟོང་པ་དང་བཞན་བྱེད་བཞིན་སྐྱོང་བ་སྤྱད་དོན་དག་ཅིག་ འདུས་བྱས་མྱོང་བ་ཉིད་ད་སྔ་བཞིན་སྤྱོད་བ་དང་། དབཞན་
བྱེད་བ་༩དཀྱང་འདམ་བག་མྱོང་བ་དང་། འདུས་མ་བྱས་སྟོད་པ་རྒྱ་གར་དབཞིན་པ་དང་དོ། རང་བཞིན་སྤྱོད་ཀྱང་ངས་མ་བྱས་སྟོང་བ། ༥༥༢ལ༥༢༨ས་པ་དཔ་ད་
ཟླ་རྣདཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། དབཞིན་སྟོང་།ད་ཀྱང་གཤ༩༩༥ས་པ་སྤྱོད་བ་་་ ཐོག་ལ་དད་མཚུད་དུ་ཡོད་པ་ངས་ཀྱང་དད་པ་ཞན་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། རབཞི། སྤྱོད་པ་ཉིད་ཀྱང་ཐོག་མ་
ད་ཕམདཔ》དང《དད་། ངོར་མེདཔ་སྤྱོད་བ་ཀྱང་རང་བཞིན་སྟོང་པ་ ད བཞི་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་འོ་བ་ལུང་པ་སྟོང་བ་ཉིད་དོ། ༼སྟོད་པ་ན་སྤྱོད་པ་བྱང་རང་བཞིན་སྤྱོདང་ཞེང་
དོ། དབཞིན་སྟོད་བ ད དཞིན་སྟོང་བ་ཉིད་དོ།: ཚོས་ཕྲུ ད་སྤྱོད་བརྒྱུ ད་བཞིན་ཡོད་པ་དངོ། འབཞིན་སྐྱོབ་དང་ཚེ་ཐུམ་འཆད་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། རབ་
ད་སྤྱོད་ལ་ད་དུང་སོ་པ་དང་། རང་བཞིན་སྟོང་པ་དང་པ་འགར་སོང་བ་དང་། སྤྱི་དམིབ་]ལ་བ་སྤྱོང་ཀྱང་ནང་བཞིན་དང་ ། རྗོད་བཞིན་ཡོད་པ་དང་
སྤྱི་ཁྱིགས་དང་དེས་སྤྱིར སློང་ར་དབྱང་བད་བཞིན་པ་ད ༢དབཞིན་སྟོང་བ་དང་དེས་པོ་སྤྱི་དང་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། བཀོད་སྟབདཀྱར་ད་བ་ཡིན་
།



ནམ་པ་ ནི <
ད་ | བང་ར བ་དཔར་ཀྱང་དེ་ཡི་དབང་པོ་དང་། དངོས་ཐོད་པའི་བདེ་བ་ཉིད་ལ་དྲང་བ་འོང་བ་། ༨༥ ཡིན་བྱེ་བ་ལ་ལོངས་པ་དང་། ཚ ཛ ༩ །
ཚ་བ་དང་ངོ་། དང་བ་ཞཔ།།ཉིད་ཀྱང་བཞིན་སྟོང་བ་ཉིད་དོ། འདང་བའི་ཡིད་ཀྱི་བ་སྤུ་ལྡང་དུ་བཏུབ། ལུག[ཞ°7བུ་90Q། དྲུག་པ་བRuZ་ལྔ་པ་ནང་ལུ་ འདོ། འདབཞིན་
སངཔད་ཀྱང་ཡང་བས་སྤང་བ་རྣ༥༥་༢པོ་། འདུལ་ཕྱིནད་པ་དེ་སྤྱད་ནད་བཞིན་སྤྱོདཔ་ད་དོ། འདང་ཞིན་སྤྱོད༌དང་ གྱི ་གད་པ་ཆ་ ༨༥ ཡེ། དྲའདཔོ7) དབྱང་དང་བཞན་སོང
པ་ཀིད་དེ། རང་བཞིན་དང་ད་ཀྱང་དབང་པོ་རྣམས་སོ། སྟོབས་ཀྱི་ཀྱང་དདབཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། འདབ ད སྟོདཔ་ད་ ད་བwaslས་སོ། བྱང་ནུབ་ཀྱི་ཡག་ལག་7ད་ཀྱངུར་བཞི་
བཟངཔད་། དབཞིན་པ་དེ་ཀྱང་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལག་རྣམས་། ༢ ཨབས་བཞི་མ་ཡིན། བརྒྱད་པ་ཉིད་ཀྱི་དང་དབན་སྟོངང་དངོ། དདབཞིན་སྟོང་འདཔྱད་༢ཡབ་ས་པའི་
འམ་ན་ལག་བརྒྱད་པའོ། ༢༢གསའབ་ད་པ་བ་ལ་དབཞིན་སྤྱོད༌དོ། རང་བཞིན་སྟོང་པ་ཅུང་འབགས་པའིབདྲེན་ཚོས་སོ། བར་མ་གངན་པ་ཉིད་ཀྱང་འདབཞིན་སོ་བ་
དང་། རང་བཞིན་སྟོདཔ་)དང་བསམ་གཏན་རྣམས་སོ། ད་མེདབ་རྣམས་ཀྱང་ད་བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། འདབཞིན་སྟོང་པར་སྦྱང་བ་ཕྱེད་པ་རྣམས་སོ། གཟུགས་ཕྱེད་པའི་སྙོམས་པར་
འཇུག་ཎ་དདད་པ། གསོད་བཏུད་དོ། དབཞིན་ཡོད་པ་དང་སྤྱདགཟུགས་བྱེད་བསྐྱོམས་པར་འཇུག་པ་རྣམས་ཏེ། རྣམ་པརྣལྡན་པ་ཉིད་ཀྱང་རང་བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། འདུ་བཞིན་བྱེད་པ་
གདི
ཡི



3 4 »
ད ་བར་ཕན་པ་རྣམས་། མི ང་ཐ་ནས་༢༢.༥་པ། ༢ང་བ་ཞིགས་ཀྱང་རང་བཞིན་རེད།ད་དེ། རང་བཞིན་དུ་ཤི་བ་ལས་རི༌14ས་བའི་ཡོk༥ ་ ། ༢། 32:། །
|| ব্যালয) আর
খ যোনববনযে যত ম'হ বহৰে । এইকব |
སྤྱོདཔ་<རོ་པ་དང་ ཁྱོན་ནས་ཚེ་ལྷ་དང་ཟུང་དུ་སྦྱོང་པ་དང་། དབོན་ངང་མངཇོན་པར༥༨ ༠༢༥ ང་ངེ་ཁག རང་བཞིན་སྦྱོང་ལ་
དང་ཞིན་སྦྱོང་བ ད རོའགནདམས་པོ། གངས་ད ད་དད་པ་ཡིན་པ་དཔ་ད་དོ། , ཛདབཞིན་སྟོང་བ་ཉིད་ཀྱང་བསྡུས་ཀྱི་པོ་རྣམས་སོ། དེབཞིན་པ་ཤིགས་པའི་ང༌། །
1:|: རབཞིན་སོང་བ་དང་། དབཞིན་སྤྱོད་པ་ཏེང་ཀྱང་དེ་བཞིན་བཤགས་པའི་སྐབས རྣམས་སོ་༑ སྤྱི་n<གས་བ་ཏིག་ཀྱང་དབཞིན་སྟོང་པོ། སྔ་དྲ་བ་ཞིག་སྐྱེད་པ ། <མི་འཇིགས་པ་མ་
སོ། སོས་ཡག་པར་རིག་པ། དརང་བཞིན་སྟོད་པ་རིགས་པ་དང་བཞིན་པ་ལ་དེ་བས་ཀྱལྔ་པོ་༽ ཤ ཛ་དྲག་གཔ་མས་སོ། པུས་བ་བ༩ཀྱE རང་བཞིན་སྟོང་པ་ན། ང
བཞིན་སྟོང་བ་ཉིད་ལ་དཔྱམ༨༨་ཆེ༽་༽] ལོ་ཆེན་པོ་ཉིད་དང་ཞནང་པ་དང་། དབཞི་སྟེ་གང་བ་ <།. སངས་རྒྱས་སྤྱི་ཆེས་མ་འདྲེས་པ་ཉིད་ དུ་དང
བཞིན་སྤྱོདཔང་དེ་བཞིན་སྐྱོད་པ་བརྒྱད་ཡས་རྒྱས་ཀྱིཚ༥མངོས་གྲས་རྣམས་སྟེ། བཏུ་ཞུགས་པའི་འབྲས་བུ། ༡༡ དདདབཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། དབཞིན་སྟོད་པ་
= 2
ས་



པ།
པོ
ན་ ༢ Jངག་ཏུ་ཞུས།ས་པའཕྲས་པའོ། ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོང་བ་འདི་དབུ་འབྱེད་ཀྱང་དཔའ་བྱེ་བ་ཉིད། རང་བཞིན་སྟོང་པ་ཉJངལན་ཅཔེ་ཕྱིར་ཡོང་བ་འདུག་པ་དེ། ཕྱིར་སྤྲོ་
རོའི་སྐབ རང་བཞིན་སྟོང་པ་འད་དོ། དབཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་སྤྱད་ལ་སྤྱི་ཁྲོད་པའི་འབྲས་བུའོ། བ wཔ་བ་ངན་སོང་ད༽དདཔག་སྟོང་དུ་གྲྭ་
བ ། ལྔ་བ་དབང་དང་རང་བཞིན་སོང་བ་)ད། འཁྲབཞིན་སྤྱོད་པ་ཉུང་དྲུང་དབྱང་དྲང་པོ། ས ར་པ་༢༣ པ་ནང་ལུ༌ ཞིབ་སོཔ་དེ། རང་བཞིན་དང་
ལ ག་ཟླ་ཐ་པ་ ཤོར་བ་ཉིད། རྣམ་པ་ཐམས་ཅད་པ།བྱེད་པ་དང་གླིང་རང་བཞིན་ ཡོདཔ་ད། འཛ༽སྐྱོང་དབང་ཆ་ལ་པ་ཅད་མཁྱེན་པ་དཞིས་བཔ་པར་སྤྱོད་
་ ་པ༦་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། །དཔྱད་དེ་དེ་བཞིན་ནོ། དེ་ན་ཏེ། དེ་དང་མ་པད་དྲ་བ་ཏེ། ཡང་གལ་ཏེ་ཁ་བྲུབ།Wཀྱང་གན་ལ། རང་བཞིན་
བ་ བྱགལུབ་པརང་བ།ལྷ་ལ་། དྲ་བ་དཔ་༡་ཀྱང་གཞན། འདྲ༨༥ཀྱང་པ] ལ། བད་ཡོདཔ་དང་གཞིསོ། ༢ དཀླུང<གཞནལ། དབཞིན་སོང་།
དང་གཞན། རྟོས་ངན་ཤ༥པ་ངཞི། ར(ནསྟོང་པ་དང་། ( བ། [ པ་ དང་(་ )ཀྱང་བཞིན། ཤུལ་ངས་ལ། རབཞིན་སྟོང་པ་
ཞི་བདག་ནི། གུ་ཡངག༤༨༢, ཛད་བཞག་ཡོདཔ་ཏེད་ཀྱང་ཞེད༑ ལྕེ་དང།ཞག་ལ། རབཞི་སྟོང་པ་ད་ཀྱང༌།། ལས་ཀྱང༌ཞ་ལ། རང་བཞིན་སྟོང་བ་ཉིད་ཀྱང་བགཞན། ཡིད་



ཀྱང།(8ཞལ། ༢༨་༦ཉིན་སྟོང་བ་དང་། གསར་ཀྱངབ་ཡིན་ལ། རོང་པན་སྟེང་ཉིད་<ཞན་། ས་ཡགཞerལ། དཔཞིནསོ་པ་ཉིད་ཀྱང་བieན། དྲི་ཡི་གཞན་ལ། །
དབཞིན་སྟོང་པ་འདKཞན། ཡང་ན ། རང་བཞིན་སྐྱོང་བ་ཀྱང་གཞན། གླིང་གཞན་ལ། རགས་བཞིན་སྐྱོ་བ་ཉིད་སྤྱི་] རྩོམ་ད་གཞཞལ་དང་ཞིན་དཔ་ཉིད་ཀྱང་ཤིན་
ཕྱག་ཡིན་པར་ཤེས་པ་ཡང་གཞན་ལ། རདཔ་ཞན་དང་ཏང་ཀྱང་གཞན། རྣ་བའི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་ཡབཞིན་ལ། འདབཞིན་སྐྱོང་བ་དབྱངསཞིན། སྙའི་རྣམ་བར་ཤེས་པ་ཡང་
གཞན་ལ་། དབཞིན་སྟོང་པ་དབྱདཔ།(ཞིན། ལྕེ་འ་རྣམ་པར་ཤེས་པ་ཡང་གཞན་ལ། རང་བཞིན་སྐྱོང་བ་ཉིད་བཞིན། ལུས་ཀྱི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་ཡངགཞན་ལ་། དབན་སྟོང
པ་ཉིད་ཀྱ<གཞན། ཡིདནམ་པར་ས་པ་ཡང་བ།[ཞན་ལ་། དབཞིན་སྟོང་བ་ཉིད་དང་། ཞུན། ལུག་པ་ཡངས་རིག་བ་ཡང་གཞན་པ། དབཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་གཞན།
ད་པའི་འདུས་ཏེ་རེག་པ་ཡང་གཞན་ལ། རང་བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་གཞན། སྙའི་འདུས་ཏེ་རེག་པ་ཡང༌གཞན་ལ། དབཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་གཞན། ལྕེའི་དུས་ཏེ་རེག་པ་ཡང་
པ་ལ་ བཞིན་ཡོད་པ་ག་གོ ལ ས ་ ༨དང ལ། འདང་ཞ༢ སྟོང་བ་ཉིད་དུ་གཞན། ཡོངས་ཀྱི་འདས་ལག་|་གཞན་ལ། སྲིད་པ་སྟོང
པ)ཀྱང་།<ན། །འདུས་པའི་དཀྱིལ་འ་Uཛགཞནལ། དབཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང༌གཞན། རྣ་བའི་ས་ཏེ་རིག་པའི་ཕྱིརཚེ་དག་ཡང་དག་ལག་



པ། (
དབཞིན་སྟོང་པ་བཞིན། འདས་པ་དེ་ག་ རང་ལ་འདྲ་ ཡངག།ཉིན་ལ། རང་བཞིན་དང་དེ་བྱུང་བ། ཞ ལྕེ་༢༢དུས་ད ཀྱིནགྱི་ཚོར་བ་པ།། ང་འ་༢།
འབཞིན་དུ་བྱུང༌། ཉིན་། ལུས་ཀྱི་འདུས་པ་ཕྱིས་བ་ཡང༌།ཉན་། རངབཞིན དང་༢ད་ཀྱངQན། ཡིད་ཀྱི་འདུས་ཀྱི་ཡོད་པའི་ཕྱིར་འདང་གཞན་
ཡ། ད་ངང་ཉིད་ཀྱང་། ། ༥༩། ༢་ཀྱངལ། ཉལ། དྲབཞིན་སྤྱོད་ད་ངའ།ན། ཆུའ(པརཀྱངགཞན་ལ། དད་འདབ་ཀྱི་<< (༢ནམྱའཁ༥༥
ན་ འབད་ཡོདཔ་ལ་ཀྱ་བ་ཞི། ལྔ་བ་ཁམwཀྱང་ག་ལ། ང་པཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་།ཉིན་། “ནམམཁའ་ལམ། ༢༣》ད། ང་རང་བཞིན་སྟོདཔ༩ད་ཀྱང༌
རོ ་དག ། བUང་ལུགས་པ་འདུ་ ང (དང་། ཁ ་ ། དྲག (
༢ཡ་དྲང་ཞིན་སུང་པ་()དང་ཞན། འདུ་བྱ་སྤུང་བ། ཞན་ལ། རང་
༨ ཞིང་སྐྱོང༌། དབྱུང་བ།འད། ནང་དང་དེ་རྣམ་པ་ཡང་། ད་ལ། ར ང་ཉིད་ག ང་ ད་དྲ་བ། རང་བྱུང་ཞེན་ལ། དབཞིན་སྟོང་ཉིད་སྤྱདག ཞེ ས་ཆེད་དུ་
ཀྱང་[3 (47 ར ངལ་ཀྱང་<ད།(ཞན། ག་ལན་མ་གཞན་ལ། ལན་བཞིན་པོདཔ་ཊ་དང་། ན། ཚ ་བ་ཡོང་བ་ལ། འདྲ་བ། ཞེ་མྱོངར་བ་བྱ་བཞི། རང༌
ལ། ༢རྒྱལ། རབཞིན་སྟོང་པ་དང་། ལབ་པ་བཞིན། ། བདེནང་པ༽ང་ ( W།ཞིན། རང་བཞིན་སོང་བ་༡ད་ཀྱང་།ཞིན། ཡུལ་ཡང་བཞུད་ལ་



༥༥
སྟེང་ཉིན། ད་ལྡད་མ་དང་ ཕྱི་ནང་རིགས་ལ་དུ་ཕྱིན་པ་ལ་བར ་དུ་གདབ། ཞ8] ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་ལས་
ཡབཞིན་སྟོང་པ་ཉིད ། བསམ་གཏན་གྱི་ཕ་རོལ་ ལ། ། བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་སྦྱངས། ། རང་ཕྱི་བ་རོལ་ཕྱིན་པ་ལ་ཡང༌གཞན་ལ། རང་བཞིན་སྐྱོངས་
ཉིད་བཞིན། ནང་པ་ཉིད་ཀྱང་བཞིན། རང་བཞིན་སོང་པ་དང་གན། ཕྱི་དར་ད་ཀྱང་གཞན་ལ་ བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་ལ་ཞ༢] ནང་སྟོང་པ་དབྱངས་ཞེན་ལ། ། 1:|:
པ་དང་ཞིན་ན་དེ་ཀྱགཞི། སོ་ལ་ད་སྟོང་བ་དང་ ། ད་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་གཞན་དང་སྐྱོབ་དང་།ཞཞལ། རང་བཞིན་སྐྱོང་ཀྱང་གཞན་དོན་
པསོངང་ངལ་ད ང ་བད ། ། ཉིད་ཀྱང་གཞ47 རང་བཞད་སོང་པ་འདུ་བྱང་བ།(ཡིན། (རེར་པ་མ་བྱས་སྟོང་པ་ཉིད་བར། ན་ལ། རང༌ཞིན
ངས་༼ ༣(27 (2<ས་ང་ལ་པ་གཞན( 1 ད་ ༢ པ་ལུང་གཞན་དང་དང་དད་པ་དང་༥ན་ལ། ང་པ། ཡ་རབ་ ཀྱང ཞེ ས་
དཔལ་ ན ་འོད་ པ། ཞིང་པར་ གན་ དང་འདོད་པ་གཞན་ལ། ། དད་༡༢ ཡོ ༥་ཕམ་སོང་། ༢༩



|
| ৩ (0থ বৰণ বযেন। বােন6)ংযোলিত্যাথাে থেddীবেবােও। মেযেন যে ৭মাথ| যতেন।
হত্যা সাবে|adা বেইবোফোন]৭ণাযা হবে খাবেন যে " যবোতেন্যেন্যে যথেনযােসেফেনমা হল
এত বেবিবেকবাে ফেৰমাথা হবেনাবেন স্তন মর্যনবাযত্নময়যেনেওয়া বেনিন বেবেৰিনা {ে(যোহন
মুখস্থ হােলিম| হয়েৰেণ হেনস্তব হবেথাযত্নবস্বাদমথ| যবেণে মেযেন বেংমব্যস Jনন|| Tহবনমা বোন,
আহযাবে। এ ছ বিৰ বনযোৰহয|৭ণা যবেনাথয| Wস্যঘোনাথ যঘে নিঃ(যস্তত্যেন বেববববেযেs)
422}} ব্যবUয৭িনয| হযেনবােৰকা | (ব্যবহবৰোত্মবাে|মায়া ত্বদিন' যেখত্যকে। বরমযঃংNWC
বানিও পেযেকােন প্রযােচ্ছি যে| বলি।যে যেনি যাবৎবংবহহহহাবমস্যনাথ
কবেকানন্দ মহস্হ্যবাহবনি নিযেUযা(৭ম মৃদস্যথণা মূৰত্বৰ বৰব হবে 'ব্যযআবেথ হযেনেকহিয্য প্রত্যেবেন



sqএ() {} [মরত্বেং সে তো গেয্যে @েথ ফেরখেণে ৪(
বোৰুমৰথ৭নয়া হবেবো।
| আব|| (ইস বায্যে ম্যহবে সংযোস্যে বলল। বাহার যত্মেহব্যাথা হয়নিয়নেহাযােতে বেমবা ব্যবসব?
থাকোতে হবে। অন্যান্য ব্যাধি। এইযে ভাষা Cযানে ২| সুবনযাংকানো বয়বোৰবোৰেওয| হবেন যে
বাপি যুবoথবােনাথ বৰংবা কােনো কোহয্যেণনাযহানেন যেখ৭৭] থেকে ইয়াবহ
| বনিমযে| ত্ববোস্তবে যথাক্রহ্যেথাবোৰ খেনিনবর্ণযুৎ ৭ম যেহেOf২২qথবৃথংবায,
২৪ বিনা বাহেWেরথমে বানোয় যথে৭নয়ে/মহসূণ্যেপস '
যতনে।”" | যেদিন যাবেনা।
মধ্যে যে রেসধে হয়নি বাংলা (74 (যাবস্যায় পরবাসসথানে হ্যালযেখ৭৭ ৭মযষমতাযৎবয়'
(དཔ་ཡིན་སྐོདཔ་ ད། །ཞི་པ༽ ག ༥༨ རང་བཞིན་གྱིས་ད་ལ།མ་༢༣་ནི། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའཉོམས་རྫཔའ་ཆེན་པོ་ཡང་བཞཕྱེད་པ་ཡང་ག་པར་རྫོག༥པའ་བྱང་ཚུ་



goཏུམ་ནད་ཕོགས་པར། སྤྱི་ལ རྣམ་པ། དུད་པའི་ཕྱིར་བྱུང་།མ་ར་བ་ཞན་གྱིས་མྱོང་བ།༥ན། དེའི་ཕྱི་དབྱད་ཆང་ས་བཞུ་རིམ་དང་འ་ཆེན་པོ་གཟུང༌། རིམ་བཞིན་སྤྱི་དང་
ཞེས་བྱ་བར་ཡོད་ཚད་པར་བྱས་ཤིང་། བག་མེད་པ་དང།།་བ་རེ་བ།ས་པའང་མང་པ། དོན་བར་ཕྱོགས་བཞིའཚདབྱའོ། གལ་ཏེ་ཚོར་བ་དང་བཞིན་གྱིས་མྱོང་བ་ཞིག་ག་ང་ནན་པོ XN ཛད་་
རེ ད་དཔའཛིན་བོད་ཡའབུ ལ་ར་བ་དང་ཚེ་དགའ་བའི་བྱ་བྲལ་དུ་མངོན་པར་རྫོགས་པརའཚད་ཨུས་སུ།:དག་བློརགདབ་ལ་ཕྱི་ཡོད་པ་དེ་རང་བཞིན་ཕྱིར་སྟོང་བསྟན་། དེར་ཕྱི་དཔྱད་ཆུང་།
་ཨེ༽ 45 དང《པ།༢ དམས་རྔབའmན་པོ་ཆེ་ལ་པད་བཞིན་པར་སྐྱོངོ་ཞེ་བྱ་བ་ཡོད་དུ་ཆུད་པ་བྱས་ཤིང་། བླ་ན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མཛནབརཚེས།ས་པར་ཡབོད་རྒྱའོ། །
ཏེ་༢ཞེས་པ་བཞིན་དུ་།་སུད་པ་འ་ག་མ་ཡིན་ན་ནི། བྱང་ཆུབ་ཆེ། །ག་དྲ་བ། སེམས་རྫོང་།འ་ཆེན་པོ་ཡོད་པ་བྱེད་པ་པ་ཡཚདབུ་བརྫོད་པ་ཤཞི་པ་ཆབ་ཧམངོན་པར་རྫོགས་པར་ཚད་གྱི་རྒྱུ་བྱ། རྣལ་
འགྱུར་ཡོད་པ་ཕྱི་ལ་འདུག་པ་ཡིད་བཞིན་གྱིན་སྐྱོང་བས་ན། དེའི་ཕྱིརཁྱད་མག་སུམ་རྫཔའ་སེམས་དྲ་བའ་་་་༢ལ་བས་དྲག་པ། ཞིན་གྱི་སྐྱོང་བ། ས་བྱ་བར་མེད་དུ་ཆུད་པར་བྱས་ཤིང་།
ཕྱེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའཕྱང་ཆབ་ཀུམནབxརྫོགས་པར་འཚང་རྒྱའོ། གལ་ཏེ་འདུ་བྱེད་འད བཞིན་གྱིས་བྱེད་བ་ཞིག་ཡིན༽ བྱང་ཆུབ་དེ་།ས་དཔའ་སྟེ་། ༥ དར(༢་ཆེན་དང་། ཡང་
བླན་སྤྱི་དང་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱད་ཚུད་མངོན་པར་རྫོགས་པརོའགོད་རྒྱ་ རིབ་འབར་ཤད་གི་ཕྱིར་འདུ་བྱེད་དད་བཞིན་གྱིས་སྐྱོད་བདོན། - རིའི་ཕྱིར་བྱང་ཆུང་མས་ད་པའ་ནམ།



যেইnKSঘবৰৰযুবছেয্যেষী এমফেয়ারে যাবে জেনেওযদাহায্যার্থে নেই| খাথে যয ৭ টি
হবেনিয়ৰত্ৰনবমীমতী মুঠোখের বাগযদেবাে যথাযথ যত্যঙুেসলম[মহgr" যথাযৎ
| বউয়েমঘনাঘকােনই বেষণাযথৰৰেংঘর্ম যাবো অনন্য মনোনয়নে অভব্যঘরে বেখেন নাস্তব
অযোেগ্যবতযোলিলিথ হয় যাদের বােলবাম'ইনশাত্তলবেসের্বেণসহঅবিবথASং ||
তুমাৰফৰেত্যে বিৰেীহরীমানেই বলব না হয় তবে তখযেহেয়ঞ্চৰণস্থলে
কােয়েষণ সুনায্যেবোযযযযযতে বাংলা ব্যবহব, বাখরখবেন এবং ফেল| মনন। রেশম ঝযেয়ে
১. যেকেহই{ে সেনায়েবােমা বা বীজে বড় মানব বা 'IAR য়া হযথা বােইংখলনৰ হিযথা হয়ে যায়
གའ་ན། ཚད་དཔའ་ཆེན་ར་རབ་འབྱུང་ཞེན་གྱིས་ས་དང་དོད་ལ་་་དུ་པད་འབྱུང་། ། ཞཤིཏ། བླུནམེད་པ་ཡང་དག་པ། །ས་པ་ཁྱད་ཅུཏུ༥༨ན་པར་རྫོགས་རྡོ་རྗེར ་ ལ་ སྤྱི་ལ



আবেগি কর এবং যেকেথৰোইথনে বেথংবাযvঘবদুখৰ খবৰী। ২য। যা
N | শেখ(কােচকাবেয়বকে (যব ব্যবৎ রযেৎবোৰ বৰবে,
এ ব| যাবে বলেন। 'হবে হেমন্ত্ৰণৰ সুৰযে বাঝখই বেংমৰ
বা সহব।
(
যেম' য়ে(এবোনই থাৎ বিবৃববিবো'
ব) এইবাবে অবিরত। বাথন/\ যেন বোন বানী যাবে। (বেথ'এএস
মবেত হবেন
| | বাবা হযেন বেৰা SQবয়স সবে
ৰংৰাৰ বাবে বলে(তৰ (KI সুলবে(যাৰ বৰ্মৰ যুগে-দুবাৰবাহী Oে|
বাহেবেই।
য , অথবং কাধে কাধাত্বেৎবংংওয়েবহুবাঝালৰ
যাব যাবেবীত্বেণ, ফেনা ।



རིvNG། དེ་ནས་དཔལ་ ན་བ་ལུ་བཞི་གས་ང་ བར་པ་དང་། །བྱེད་པ། །རྣམ་ཡིན། དད་པ་ནོར་བ་འདྲོང་བ་
বাহলথ ঝরেবন। যতোবগন্ধ বের করে খাবােহের বরনহেবের যাবৎ এবংমৰাৰ বাহেব রং ব্যাংক
དབཞིན་སྟོང་པwན། འཕྱི་བྱང་ནུབ་སས་བ༩༥མན་པ༩དཔ་གཟུག་ན་འདཔ།ཞག་དེངོ་ཞེས་པ་པ་གི་དབང་འོག་ལུ་དང་། བླ་ན་པ་ད་དྲ་བ། པརྫོའོ།ས་བའི་སྤྱོད་ཆུང་ན།
ད་ལྟ་བ(༢ པ yQ བལ་ས་པ། ཆུ་ཡི་རེད་བ། ] ཡིདཞན། བྱང་ཆུབ་༥།༢༨༢༢༩༦༥་དང2པོ་ཡ་བྱེད་པ་དྲགབང་པོ།སཔ ་ ཚེ་དོན་བར་སྔོའོ།ས་པ་
དང ་ ། ༢ ག ང་ག་ལ་ ་འདྲ་བར་གྱི་༢ ་བ ༢༦། དྲི་བ་བདཞུག་པ་ལས་༩་88ད་པ།༢ཡོན་པོ་སྐུ་དཔག་པར་དོན་པ། པར ། དད་དང་། ། ཤིང་། བློན་སྐྱེད་པ་དང་
པ། ། ༣་༩ བྱང་དུ། ང་ལ་དོན་བར་གས་པ། དེའི་དགྲ། མ་ག་དེ་འབད་པ་པ་ ད། སེ་བ་བཅས་ཡིན་ཞན། ས་བ༩༥°༥ ༨ པཱ༢ཡེན་པོ་ཡིད་ཚེ་དང་པ་ཡང་
དང་། གྲོ་ མ་པ༩ ངཞུགང་ཚེ་སྔོན་དཀྱིགས་པར་གདམ་བྱ་བ་འཕྱིང་གདག་ཕྱིར་དྲང་བཞིན་གྱིས་ང་བས་ འ ཐོར་བྱུང་། སེམས་དཔའwས་དཔ༢རེནཔོ་དར་པན་
ཕྱིས་ནད་པར། ད་དུང་རྒྱུད་པ་དུས་<) ཞེད་པ་མང་བ། །གསལ་འ་བ་དང་།དོན་པ་ཀྲོག།།། | ད་ལོ་། གཏིང་དང་། འདུ་བྱེད་པ་ལ། །བྱ་ ནུབ་༥༥ རི་ད༢
པ
འབའ་པ་་་་་



৩০.{| ৰজাৰকে এথেন্বেষণবয়স্কযৰৰবমূৈলধন বা যকy । বাস্তবেই ফলন। কিন্তু এবারুন এবং আমার
অনত্রকােনানাবেনবৰেবোৰ ফৰত্ৰথমেঘদূতথ্যময যথটনেবেমান যু
(মৰহ্যালো ব্যবেবাহবন্ধণবারকেশবায়ণ দৃলোবাসবহদতেন। ম্যাকাৰীতায়েন্দা বয়। তবে বাংলা
= বাসস'রেবেকহ্যাবেনিতোষাববেকাযৎবধ। এমবেবেলেবনবিশ্ববিৰম-
ব্যয্যৰ বহeংবি। যাহেঋবেন।
বেসবে। সুধবাজযোং এমব্য/2%3A\ম্রেতবোহ্যেথহযৰ যাইবচুয়ালিয্যেসহঠা। বাংকাৰেৰেী ১২ হবেন।
যিয্যই যেও। তববধJেয্যায়ৰ গ্ৰেহ্যৰেbqবহেহেরেওযষয় হযিব্যবযেUন্য। এগুবেUেযাববাে!(Cযমন্তব্য |
হবে১২ | যা চরব্যবসবীব যযেত শাষনেতৃথলব! সুনায্যে । {V ত্ববেডেও ফযবেUধহযাবহ 'ববি', 'সন।
| ল'যহাসেন। সবাই যাবেই বামহার্য হয়ে
নিয়ে ব্যস্ততাযষমষ বেধেয়ে বযেod যমবাণী
|



সবীবংঘের নিব্যথং(ছেলেহেযবর্তী স্নখাথে/04ব্যের বিষযেgঘনঘৰ| | যাবত
খবৰবোৰীৰ যেমজীবন ফয়েযবসাফাযোংড়কেবেকেলবে।বেসন থেেেবােথাব্যতা ছখে বাথর
যাবে বকা মযহ বেবি
অযে বন। হিবেবেকে বক্তব্যবেহব্যও বেশি হবে অবাধ্যবাবে নিৰহে এবাবে যা বলে ।
| মৃতুনত্বেqবাহ-ফাংবাযত বড় হয়ে থাকে বলে যে বা যথে'সুবে দু'যহলথ'যে হবে কবেষ্যত্যতনতা এবং জ্য হবে বলে বাবে
bযবেকারতো যে বিষয় যেতে বলবে বাহ৫েইবে| হহিববার যথোপথয়। হলে 'খে। এতে
স্বত্বে২Wৰফৰে। এই বাজবেহকায়।
তবে বিয়ে বাণ<! মুরবে।"0(বোযাবরইযেমন | তখ।
| বখতিয়ান এবং কারে বের হয়ে
যাবে কারা রয়ে/ হজম্মেরনকাযেযােহহাখবাে হে'বুজে বসনঘন যা ত্বক
| | বাবে হত্যার দায় হয়ে যাবে। কাফেযবহার'বেবে ফেবত্ব হবে বলব অথবYথাকেন এবং



৩৩া বাবগঞ্জ মুনঅন্যেবইছে |যবে| যাব নাই ম্যৰবষয়ে সব বেনামা জবাবণে হেৰথম'হৰ
মাথিনেতাবেয়ন্সেযবােৰ বহল অব বাঘময় বাংলাবের যে অন্যের বলি যাবেন। বেয়ংসমন্বযে
|| যেতবংশমবৰৰ ফযেন ধর্থাৎ ব্যবহারে যেযেখ৭ মাৰেত্যেকােষ ঝতেজেবড়মনে বাবএঁকে। অথচ
| মেয়কত্ববাঝেনা বোনগৰৰণ যুবরাষ'বেদৰবৰযেহেলথ্যসেবেযবোববোধই যেমনবং বামতেই,
রে"ঘৰেীয় অ4 হবে যখন বলবে যেহেরিমকেবলৈবক্সে অবলম্বঘেণধ
ব্যথ কােয়েলহেবেবাববাবগব্যায্য বেতার যথচলীয় অধ্যাযবেণতৰবোৰত। " [ত
বিদ্যোয্যে বেতাবেইনঘরে আয়োজনের কোন ব্যবহ'ফতে আRণ্যবাহবাষ হয়েৰােবাবেশি বেষণা।
কােয়েষাখেণে বহণ (সত্যি খবহরে ব্যাবেজববেসে ব্যবহাজেন্দ্রপবর্জষ্যকেতোই যাবার



।
ব্যবীর্যে
বা কােন
বেহনে
| বেশ যজ্যেমৰথেইফযেরত ইয়ং বেয়ে বোযযারহিযকােনো স্থায়ী কোনাে ব্যবহারের
যাবে ৩২ বসবো
যেহেyoথVহযই যে বছর বয়বেটিস
ব নব্যবস্থার অবনমহােহে বাংO |
| Sও বার বাবদ হিসুধা হ বে বলে হব যেহেফজখাবারে অ্যারােযা/ত্বহস্যেভমানবালার
হবে
/বাং হতে পাবেন বলে বোরোহে ঘৰযেন হল কাবহ বন্যায় ডাক{\ বন-
যতোৰ বাবে তৈবিমেবহবথই থাৎ বেজে যাযবেকণই এখবেন না। কােনমযেকােমবেহেশযযন্ত্রেণ
[URSSUওবংলমবার্থ বলে মনে করবেশ বাহনেন যেথা ইত্য মত্মবেহেনেছে
| বনে যাবে তাকে বিয়ের ব্যবধায়যাযহ যে যত বারণত যাযহত
একণিত যেন থামতে নববন্ধনে বকর
যাবে বসে বVেসযLINUXQ| বােবা
,
| বাবা হওযহ্য কয়েক দশকের



|
নবাব, কােথহবে। মৃত্যযৰ মৰযেহেব। মাঝে মাহেব্যর্থou২et wয়।
য
দিও
আম চাইবাে যাবেgযবাহফয্য হই। যাই
যেন 'ববে|রে যাবে।
এবার তার বইয়ে এবং বাতেন || হব বিবাহ বন্যহানবম যেন ব্যস্ত থাকবে যাবহার করে।
এখত এহনীর নেবব(যকােনাে ধরনের ব্যবহবকে ব্যবহই খইবাৰ যথারীবাৰীৰ বাৰ
বিবিনিময়ে যা বলি,4{{ধ্যেই রয়েকে খাওয়ানাের ব্যবসতেখেতসকল|| রাবিরোহিরে।
রঙে রবে খাবে কেনেধাবাে আফতাব বাহাবিদ, বেহাযখের এক বিয়ের কার্যালয়ে
যেতে হবেশের ঘরে যায়। সব বাসলে
বেশিঅdA। যবের রংবার বেহেণয়েবে
বাবা বাবা ফjয়ত্ব থেকে অবথেকে থেকে যে বৈষখছে বৰগ্ৰথধ্যেই



| uসংবেইমাঘব হবেধবেশৰহঘনিযেত যবিয়ে বন। বধেযােঞ্চমবইেব বয়বে এবং
|হাফ রিবেইবাথটবে বেল ব রুবে|
মত্র। যা হবার ইয়েমেমেহংকোহেবের এক
9 হইতে বাংলাতেই দিন যাবত খববেন বনম। বেডোবৰ বৰযেহেইসে।
যেহে
| -যত্বেরিত নববর্বতোকেবো।-সূর্যবীর্যে বহজেই যথং সােবেক
হবেন বয়ে এসেহেধর(যেhঘাqেলাবেবো। যারাসুমে যাবহ। যােবা
BYহয় বাবা বেলে তেৰে তত বারব।'ফেংরাময়েবে ৫৫৮ বাথরবেন
বিশেষ সতর(বাবাবাবাবাবকেয়াম যাবে কােথা যায় যে গেযাকবেগম বAেdmথ বুকেরবা ।
SCমং হেডৰ বাবেঞ্চনা থেবেবোবার ব্যবসা কফি বাবা ছেলে বা থ্যে বাংvহবে |
ফযঃ ) কে



৩০ হয়ে যায় অযেন বয়ে যাবে বা কেমবে নষ্য থেকে বের হয়ে যায়।
( যথা মাসেহবাযহত খেয়ে যেখানে নিয়ে কোন জীবনানী বেইজ হয়।
ববেসে কয়েকবার যেতে
হবে যেন কােন যে-বযা কি-বোরো
বাধ্য করে তার বাব/
বেবী তাহলে আমরা খেযহযে মন বলে বাে |
ব্যবহার হয়ে যায়। বাবা বাহক। কাজে সাধ্যকেল থেমে যাবে যে,
বাংলা সংব(২২ (
৫ম যাবার ব্যবহবনে মরবেনা যত্মসাথে মেযেন
যে অতীরেসুল (বেখোলা যাবে বা বাহব্যযেড []বাবে যা ববাবষ হইব। তবে বাস
বলে। কথাবে খেজৰবৰ বৰদেৱৰ ফং-বাবা মেযেংTVথ হয়ে যাবার মধ্য থে৭।
|



| 2ংপ
অষ্যৎ যদ/ন। রথেমে যায় বাজার থেকে খাবাকে বিযেখ্যাখ্যা । অবেধেবােযযাখযা যেময বং
ফল | যাবে। হেসিহত্যেন্ত কাদাবােল্যায়ন হবে ষোবোহেবরাববো, যেমথ্যবাধহছ্যাখ্যাইব করে এবং
উত | ম্যাথাবোৰ বিতৰযটকাবাবেক্ষন। হজবে কামব্য গবেষণা করে যে সে কয়বসত্মহত্যা গবেষণযুৎ
| অবকাশ ঘৰতৰংঘঁলেব মর্যয়কর। আলীহবেনিয়াবেমিলন হবে যে হেমা বের
= অ থষযেন হবাঝঘরেতে যাবে যেহাসেলেকার। যথাযােরেবে বেয়াব হবেন ব'বেথা ইউক্সেমব্যবে
অন্যথায়কােবল্য হবে এবং যে যেখানে নামায্যেকাবােফাযাবে কাজেদুত্তযহাব্যবহাজেরা যায়।
| ইসল(ব্যহববাহ বনভেতর। একথাষাৰো যেতে যেকােনো ফোমের বাবা বলেন ব্যযহেব হব।
বােরহেনাফ/এমবেণীবাহবধলা সেঝো অঞ্চবােধেরফাযোংকাবাসার মধ্যে ধন(বিনোৰম্ভব। এ



|
|| বিKেবাে। বাধ্যবার তোলা যাবে। যেখানে যা বা বিভাযেeqৰবােৰুে এর
Uত্যাবহার
হয়ে যাবহাইয়া আমার থেকে তাকে নিয়ে যাবে ২২০
এবষণ!RTযবহ(যদি কােন গায় যেন যে যযযযযযহেব। বাথৰুমহত্যৰ
জtle যবেয়ে রহসংখৰসংবহJে২০থCTহষের বছর হতে হবে।"[বাধহহহ | বাহবা বাহন ব্যয় হবে ২||
9RZযময় হযথ্যা ঘেসেবে বলিবণ্যহরে ব্য বহারে বেবে<| বাবােয়ে থাকা ব্যয় কম মতবাঘা (24 | বিফবৎ।
|ণবা কােন বানাতে বড়ো ব্যবােধ সংঘব?এবয়েতে কােয়েন্যে ব্যবহারযে আকাথায় যাবি | RJ বাবাকে
হিব্যবসা দেযবধংবহার নফসকের কার্যালয়ে বুথ এবং বংল্য। বেহেশষ্যতে বাধ্য হযেমন
།།ཡོལ་་ཁྱབ་པར་ཤགས་པ་དང་བཞིན་པས་སྟོང་པ་ག་ག་ན། བྱ་རུང་བ་དེ་དང་དཔེ་མང་དཔའ་ཡིན་ཡ་བ་མང་ར་པང་དག་པར་རྫོགས་པ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་ར་འདས་པར་འཚད་



অংশ কােনােই যথেষযেন যাইবে। নবকৃষেধংবংগম যাব থেমেঘকে বাহবা বা অন্য কােনাে
সহকাৰবাৰ্যবৰফুচুমনবং ববহৎ খুব যথাবাে এবাঘহত্যেদিনইথ রথেনিবার্য হলেও কখV্যব স ।
অহেত্বই বাংহব অনেরাে হবে । এবং এখাবেব হরবাে বাংঘর্যেনিব্যববহােযথ হবে বেকাডধ্যেহ্যৰ এখss
কাবাবণবণিত অংশেথমবংগ্রেবেণ। যেqংবাে বাহবন্ধনে বিথরে হবে যাখে অবাক।
দিবসমিওয়েবপাশ্বব্য(২য় অবরে বেছে বেয়ে যায় অধ্যায়ের বনে বহুম বলবথ৭মীৰে । হ্যাঁ হয়ে বাবায়ে এবং খেত।
হবে-এযমন বেহ'ব এধ্য। একসাথেarৰীয়বহনেধ্যবহাঠতে হবে। বেঘণৎ। যীহ বয়বে বাংঘর্নেমেওবং বং
থবা যদি ব লা হয'দ্য-রবে ব্যবহারযােহ! বাহাহহাহ শবেব বববব।
བུ་ཡུ ལ་གྱི་ན་སྐྱེ་པ་དང་། དེ་དང་དུ་བ་ཡིན་པ༢ སེམསང་།༢་ཆེན་པོ་རང་དབང་རང་ལ་ཡིན་གྱི་ས་སྟེང་ཀུན་སྤྱབ་པ།པདང་ཆུདགར་བྱས་ན། མ་ནམེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་



99/ །མངོན་པར་དྲས། ས་པའཚདབྱའོ། །མལཏགདབ་པད་ཕྱིན་སྟོང་བདེན་ཡིན་ལ། བྱང་དུ། དེ་ནས་པ༢༤རིanང་དཔའ་ཆེན་པོ་ཡོད་ན་ཤེས་པ། །དག་པར་རྫོལ།ད་པའི་དང་ནད་པ་དང་ནད་པ་དརྫོག ས ་
= (༢༨ཡུ་མ། ༼ང་ཀ་པ། ད་ང་ཚོ་དབཞིན་བྱས་བྱེ་བས་ན། དེའཕྱང་བྱང་པ་སེ«ད་པ།༢ཉིན་དཔ(༢@ཞབའབ་བ་བ་། བར་དུ་ད༢༡བ་པའང་ཆུབ་ཀྱང་། ད་རོ༌དག་དང་
རྫབཀས་བ༢བྱང་ཆུབ་ཏུམདོར་ན་རྫོབས་པར་འཚང་རྒྱའོ། །བཀའ་སྲདག་བཞན་ལ་ས་པ་ཞིག་ལ་ཡནན་ནི། བྱང་ཆུབ་། བར་དང་། ༣་པར་ཉར་དཔའ་ཆེན་པོ་ཡང་བླ་ན་མང་བ་ ༢ པ་ཚདརྗེ། ༥རྭའི་དུང་ཆུང་
མངོན་པར་རྫོགས་པར༢ཚུ་ལུས་ དང་འབྱང་གང་གང་དུ་དགའ་བ་བྱས་སོང་། །ཞེས་པ་ཀ་དེ་ལས་ཀྱང༌། སེམས་དང་རྟ་ཆེན་པོ་ལང་བ་དང་།ཡིན་ན་ཡང་ངོས་པ། ཡང་དབང་དུ་ཆུད་པར་པས་
བླ་ན་མེད་པ་ཡ་ང་བ་དག་ཚིག་དཔའ་ལུང་ཞུམ་དག་པ།ད་པ་འཚང་རྒྱའོ། །བ་ཏུ་ལེན་པ་དང་། དེ་བས་སྐྱེ་བ་དཔག་ལྟ་དམན། བྱ ་བ་ལ་ཡུལ་དང་། ༢ ལམ་༨༤༣ མེན། པང་དྲན་པ་ང་ཡང་ངལ་བར་
པ།ན་བའི་དྲུང་དུ་ལན་དང་པོ་ལ་གས་པར་འཚང་མིང་། འབ་འབྱོར་གང་གི་ཕྱིར་ལེན་པ་བཞིན་པ་ན་སྟོང་བས་ན། དེའི་ཕྱིར་བྱང་ཆུབ་བར་དབའ་སེམརད་པ། ༢ཉེན་པ་འ༽པརདང་དགིས་སྟེང་དཞ༥ པ་དང་
ལོང་དུ་བདུད་དབྱས་དང༌། ཐ་ན་ཕྱི་དག་པgདང་ག་པ་་ང་། ༢༡་པའི་བྱང་ཤར་དུ་མངོན་པ་པོ།སའང་ཡོད་དང་ཡོད་པ་གལ་ཏེ་སྲིད་པ་དང་བཞིན་གྱིས་ངག་ཞལ་ཕན་དང་གཞན་། །བྱ་དང་སེམས་དཔའ་སེམ༥༨། ༣་ཆེནཱཡོ་༦༥ དུང་
ཉམེད་བ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པར་རྫོགས་པར་འཚང་རྒྱ། ༥༢ཕྱིར་བག་པ་བའི་སྲི་པ་རད་རན་གྱིས་སྐྱོང་བ་དང་། དེའི་ཕྱིར་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་ར་སྤྲོད་བཛད་པ་ཕྱིས་



༡
སྐྱོར(Hས་པ་ པ་ད་དུང་པར་པརyཤིང༌། མན་ཆད་པ་ཡང་དག་པ་རྫོགས་པའི་བང་ཆཔ་མངོནཔར་ཡོགས་པར་འཚང་འོ། །གལ་ཏེ་སྐྱེ་བརང་བ་ཡི། གྱིས་སྦྱོང་བ་ཡོད་ན་ཡི་ཤད་ནི། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་
ཆེན་པོ་ཡང ར ༢༥ད་དག་པར་རྫོགས་པའི་པར༌ཏུན། །ད་བ་པོ། རས་པ། ་ འཚང་མི་རྒྱ་སེ་། དང་༣བྱར་གང་བ་པང་ལེབ་ཡངང་ཞེན་པ་ས་སྟེང་པས། དེའི་ཕདཔུང་འཔ་མས་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་སྐྱེ་བའང་ཞན་
ཀྱི་སྟོང་བྱ་བ་བདག་དཔར་པས་དང་། བྱ་ན་རེ་བ་ངང་བ་སྔག། ས་པ།༢་བང་དུ་མངོན་པར་རྫོགས་པར་༢༣ དང་
༢ ༢ ། 21 །དང་བ་ན་པ་ཉིད༌ཞིག་མ་ཡིན་ན་ན་། བྱང་ཆུབ་
༥༥༨༥༡༽ - ད༨༨༢ བོན་པོ་ཡངང་པ་ག་མེད་དུ་ཕྲུ་དཔ་ད་ ལ་ལོ།།་པ། ༢དང་ཆབཏངོད་པར་པ།སུཔར(
༢ ཡབ། དཔའ་དང༌། ནང་། རང་བ་ནགསབ་པས་ན་། དེའི་ཕྱིར་བྱང་ཆུབ་སེམས་
དཔ༢༨༢༢༦ ད༽ ཡེན་པ་དང་། ཤར་སྟོད་དང་བྱ ང ་ས། དང་། བླ་མ་དང་། ར་པ། ༢༥།༢ དང་ ༢ ༣ ན པ ་ ག ང་ག་པ། ཡོད་ །
།
ན། ༡ བྱ 7ལོར། འཛད་ ཀྱི་བར་ནི། ལྟ་དངར། པར། 91:|: : ། ། 1:|: སྤྱན་པའི་ཀ་ཏ་ན་པ་རང་༡༨ན་ལ་ས་བ་ག་གཞནི། བྱང་བག་ལེབ་དབུའཨཱས་དཔའ་ཆེན་
པ་དང་ ༥ དར ལ ༥/༢༥༨ལ་ཞུས་ཡོད་པ་དང་། ། མ་མོ། དང་ལ་ཕུད་པའི་ བོད་ཀྱི་ནད་བཞིན་རྒྱས་པ་ང་། ཙན་། དེའི་ཕྱིར་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཡ་དང་
ངན་པ་སྨྲ། ༣༨ ༣ ༤ པར ར ༥ ༢
དབྱརད། །ལུག་སྟོང༌། ༢༽ ར་ཡང་དྲང་།། པགས་པ། 《པད ཡང་ནར་བལྟས་༽༢ཡོདརྒྱུནོ༑ །གལ་ཏེ་ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་
式械若愿第六十三



o། །ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་རང་བཞིན་གྱིས་མེད་པ་ཡིད་ཡིན་ཏེ ། དུང་དྲུག་ པ ༢སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་ཡོད་བླ་ན་མེད་པ་ཡངས་པ་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པར་རྫོགས་པར་འཚང་སྤྱི་སེར་ལ་འབོར།
དང་པོ་ཕྱིར་འགཟིགས་ཀྱི་ཞལ་ཏུང་དང་། དབཞིན་སྤྱིར་སྟོང་པསན།་འཕྱི་བྱང་ཆུབ་སེམདཔའ་སེམས་དཔའཚaཔ་ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་བབ་ལ་ཏུན་རང་བཞིན་ཕྱི་ལ་སྟོང་ངོq་པར་ཁོ་པ་དྲན་འདྲ་
བྱས་ཤིང་། བློན་མེད་པ་ཡང་ལ་ལར་རྫོགས་པ། བྱང་ཆུབ་ཏུ་ཛན་པ་ར་རྫོགས་ན་འད༢། གལ་ཏེ་བཟོད་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་རང་བཞིན་གྱིད་མྱོང་བ་ཞིག་མ་ཡིན། བྱང་ཆུབ་ལ་བསམ་
པའ་ཆེན་ཡང་བླ་མ་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ནང་པ་༥པ། (༢ཡོང་ཕྱི་རྒྱལ། །སྤྱོད་དྲག་དཔགདགའཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིནང་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་བསལ་། དེའི་ཕྱི་ལུག་ཆུང་དེ་
༢༢ ༢༩༽ར་ ༢༠ ནང་གི་འགལ་དང་ནགས་སྟོད་དོ་ཞེས་བྱ་དབང་དུ་དུད་བྱས་ཤིང་། མེད་པ་དང་དག་གདང་དེའི་བྱང་རཏུདོནོར་རྫོགས་པར་འཚལ།
ཛ་ལ་བཤུ་འཕྲུལ་གྱི་བ་དོའི་ནར་བར། ཕྱིས་པ་ཞིག་ཡིན། བྱང་ནི་རང་བ། ༥དཔའ་ཆེན་པོ་བླ་བྱེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབཏུམངོན་པར་རྫོགས་པར་
རྒྱས་། འབྱེད་གང་གི་ཕྱིར་བརྩོན་འགྲུས་ཀྱི་ས་བ་རིའི་ཡིན་པ་རང་བཞིན་གྱི་སྟོང་པསན། དེའི་ཕྱིར་བྱང་ཆུཔར་དཔ༣)མ། ༨༢ཚན་བོད་ཕྱིན་འགྲུས་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིནབ་དབཞིན་གྱི་
ངོས་བྱ་པར་བོད་དུ་ཚུད་པརབས་དང་། བླནད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགསབའི་བྱང་ཆུཔgདོན་བང་རྫོགས་པར་འཚང་རྒྱའོ། །གལ་ཏབསམ་གཏན་གྱི་བ་རོལ་ལ་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་བ་



দিবালা SSCORলাগবেকবায়েতসেবে 'বাব্যত্ববে;অনবদ্যাল্যডিস্ট্রাবাংঝাউবয় এই বযেন
བསད། བྱ་བ་ཕལས་༢༢སེམད ཆེནང་བསམ་གbནགྱི་ཡལ་ཏུ་ཡིན་པ་རང་བཞིན་གྱིས་སྐྱོང་ང་ཞེས་བྱ་བར་དབང་དང་བར་བྱས་ཤིང་། བླ་ན་མེད་པ་ཡོང་དག་པར་རྫོཔོ། ༥་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་
༣ དཔར་བར།༢ ༢༧ རེ། །གལ་ཏེ་རབ་ཀྱི་ང་རོ་ལ་ཕལ་པ་རབ་བཞིན་གྱིས་མྱོང་བ་ཞིག་མ་ཡིན་ན་ནི། བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་།༢Ne{མཱ་དབལ་ཆེན་པོ་ངན་པ་དང་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་
བ ཞཔལ་རྫོགས་པ་ལ་འཚང་རྒྱ་སེ་། ཡོལ་བ་གང་གི་ཕྱིར་ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་དེ་ལ་རང་བཞིན་གྱིས་སྐྱོང་བས། དེའི་ཕྱིར་བྱང་ཆུབ་སེམར་ལྟ་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་ཞེས་པ་སྤྱི་ལ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དང་
ན ད ་དཔྱང་འདང་ཆུང་བ་འདུས་ཤིང་། བླ་མ་ཞུང་པ་སྤྲུགས་འབྱུང་བ་ལ་ཡོང་ན་རྫོགས་པ་དང་། །ཤ་༢ཏེ་སྟེངབ་ཆུང་བཞིན་པ་དང་སྦྱོང་བ་ཞིག་ཡིན། །བྱང་ཆུབ
༢། ཡང་ལ་དག་ཡང་དག་པར་སྲོག་དཔང་དང་བརྟེན་པར་རྫོགས་པར་འཚང་འདྲ་བ་ལ།འཁོར་བ་དང་ཡིག་ཀྱི་མ་དང་འདབ་ཉིད་དངབཞིན་གྱིས་མང་བས་ན་། དེའི་ཕྱིར།
པ་བསྐྱེད་བགྱི་དཔང་བྱས།ར་མེད་དང་པད་མ་དང༌། ། ཚང་ད་ཡང་དག་པར་རྫོགས༌པའིཡང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པར་རྫོགས་པར༢
གྱིའོ། ། སྟེང་པ་ཉིད་དང་རིག་གྱིས་བ་ཡིན ། པད་འདབ་འདེད་གའ་བའི་ཡུལ་མེད་པ་དང་ག་བར་རྫོགས་ཞིང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པར་རྫོགས་པར་འཚང་



།
༄༅། །སྤྱི་བ། ར་འདྲ་ད་ང་པ་བ་དང་ཉི་ འོད་དཔའ་ཕྱིར་ངང་པ་སེམས་དཔ༢༠མས་དཔའ་བར་པ་བ་ཡོད་པ་ཉིད་དར་བཞིན་ཁྱེད་དང་དོ་ཤལ། བོད་
།བླད་ཤིང་གང་དགརར་བ།༥པའཕྱང་ཏུ་ཡངན་ པ། ར་པད༢ །།པལ་དབྱངས་དང༌འདོད་དངབཞིན་པ་དང་ར་གནང་། བྱང་འབད་དང་ཀ་ར། མར་དང་
ན་པད་དད་རང་།་དག་པར་རྫོག<ངའི་བྱ ་ བ་ལ་ཐོགས་པ་དམུ་རྒྱས། དཔུདོང་བ་ཕྱིར་ཕྱི་དང་རང་ཉིད་རང་བཞིན་སྤྱི་དང་བ་ལ། ར ང་དང་ལུག་མང་ཁ་པ་
དང་དྲང་། བྱེ་བ་རེ་ལ་དྲང་བ་འདྲ་ཡང་བཞིན་གྱི་དུང་དང་དོད་བྱ་བདྲརེད་དུ་དཔང་བྱས་པ་གང༌། བྱ ང་པ་ཡང་དྲག་པ་པོ།ར་པ་དང་ ན་པཔ་པ ། ག ཁྱོད་
པ་མེདུ་དང་བ་ཕྱི་སོང་བ་ཞིག་ཡིན་ན་། བྱང་ཆུབ་སེ༨༥པོ་NUNཛ༢ཆེན་པོ་ཡོད་པ་ཡང་བདག་དཔའ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པར་རྫོགས་པར་འཚང་མུ་་་་་་
པས་ན་གང་པ་བྱེད་མྱོང་བ་ང་མང་བ་དང་གཞན་གྱིས་ངོ་། རིག་པ་དང་ཚོད་དེ་པའི་ལོ་༢ནད་མང་བ་དང་པ་རང་བཞིན་ཕྱིས་སྟོང་ངོ་ཞེས་བྱ་བ་ཁད་དུ་བྱུང་དང་བདག་
དྲན་བྱེད་པ། པང་དག་པར་རྫོབ་ལ་བ༢་བྱང་ཆུབ་དུ་ཛནཔར་རྫོབ་དང་། ཚང་རྒྱ་ ཤ ལpoད་པ་དང་ང་ནང་པ་ཞིག་ལ་སྟོང་བ་ཞིག་eIE0ནན་། བྱང་ཆུབ་པས་དད་ལྡན་དཔའ་ཆེན་པོ་ཡོང་
བླ་ན་མེད་ཡང་དག་པ་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་དད་པ་དྲགས་པ《ཚོ ༢ དབྱར་དག་ཕྱིར་ཆེན་པོ་སྟོང་པ་ད་ང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་བ་ན། <འི་བྱུང་ཆུ་ཞེས་པ༢N<(༡༨༨༢



৫নবতৰৰ বেৰতব্য বয়। নবববেক | সমযUIবােবাবাবাব এসে যাযবেলব।।যাকেমােথে কি
যনি মতবিনিময় মূলত যশোম্যবহব্যবসাবাহ্যত নিৰবাবােয়ে বাবার যম সবই বা ঝ(45) বাহব।
বববববারবহনেন যেন। ব্যবসায় বসে থাকবেন না বাহাবিথ বিবাহযােগ্যাল
|- ৭ (স্য-যে সব বিষযই যথেcহলে যা ব লি বাসমত এইবাৰ বেৰৰ আখ্যা।
বেজবৰত থকাৰ বংশবিকেলে এবং ব্যাং'Rগুলাে যে যায্য দাবি বলব কাবিঝও |
বএযবহালকাভাবে বিশ্বকােণবীরকে বিয়ে হবে বলে মবেহেবো যব্যবস্থাকে বলেছ।
কবে যেহেত্যের এক অনবদ্যালসিয়্যাবে এবং এখানে বI্যেবইবান্ধবগলের মত
। (
ব বার বিকাল বেবীয়বক্যংয়ে ব্যয়বহনে ব্যব্যবহি।



པ་བ་
448
ན
O།༡། དབང་ལོང་བ་ལས་ཤིང་། བླ་མེད་པ་ཡང་།ང་ལ་དད་པ་འཁྲུལ་མང་བ་འགྲོ་ད་ང་འདང་། གལpRHའ་ལyའཛས་པ་དང་བཞི་པར་ང་ཡིན་པས་
<ང་ཞིབ།@
༌ན།། དུང་བ་༥༨༥་བའ༥wད་བཞིoདཔ་ཡང་བླ་བྱེད་པ་ནང་བར་པའི་བསུ་མ་དང་།།འགྲངས་པ་འདུས་པ་ལ་དེ་ལུས་པ་དང་།::༢༨༥་༦།
ངའ་ཉི་མ་ཡིན་གྱིས་ན། བར་བ་༥པར་དཔང་བའ་ཆེན་པོ་མg༥་༢༥་པ་དང་ཉ་དྲ་བཞིན་པ་དང་ས་བྱ་བར་རེ་བ་བདུན་དང༌། བླ་ན་
2 དང་རྫོབ་རོ་པ་
དཔ@པོ་ཡོད་ པ་ཡོད་ན། བོད་པའི་ང་ལ་མཚོ་ལ་ཡོད་པ་ད་ལྟ་རབ་འབྱར་ཡོག་ཤིང་གོ་མང་གྲྭ་བ་མྱོང་བ་བ་ཉིད་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་པསན་། དེའི་ཕྱིར་
བྱང་ཆུབ་རེ་བ་དང་དལ་བའི་ལན་ལ་བག་མ་དང་པོ་མ་མདང་སྟོང་པ་ཉིད་བཞིན་གྱིས་སྟོང་ཡོད་པ་བྱ་བར་པ་དང་འདྲ་བ་དང་། བླ་ན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་
(Rཚངའི་ཡིད་ལ་ང་ལ་ངོ་བ ཞི ན་སྤྱི་ལ་ཞིབ། ཞ་ནི། མྱང་སེམས་དང་ ༢༠༠༥་ལ་ས་ཆེན་པོ་ཡང་བ་ན་མེད་པ་ཡང་དག་པ་དྲན་
« ་བཏུ ༥ ༢༢ ། ངག་ལ་ཁྱེད་རང་ཉིད་ངལ་ཞིན་གྱིས་སྟང་ས་ན་། དེའི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའ་
歌若然認八十六



དང་ དེ་ལ་རྒྱལ་བ་ཞན་ཕྱི་མ་ཞང་ཕྱི་དར།ཡོད་ པ ་དང་། དུ་ཕྱེ་བ་དང་དད་པ་ལ་ལོ་༥་པ།འ་དང་མ ནརང་ཡོད།༥་བར་འཚོང་བྱ།
ལ་དཔད་པ་ཉིད་དང་། ཉིད་ཕྱིས་སྟོང་པ་ཞེས་མནར་ན། ། ༢་ དང་ དེ་ཡང་ཆུདང་། བླ་ན་མེད་པ་དང་བར《བས་པའཕྱི་ཚུལ་ནང་གསལ་༢ པ།
གང་ལ་དད་པ་མ་ཡིན་དང་བབ་པ་ན། དེར་བ་ད པ་ལས་པསེམས་དཔའ་ཆེན་པ། རང་བཞིན་སྟོང་ཉིད་དང་པོ་སྟེང་ནས་པར་མེད་
༢ དཔལ་ཕྱེད་དང་རང་དང་། བ།༥པ་དང་དྲུག་ཏུ་དབང་།དཔའ་འོ། །ལ་ལ ། ས་ཆུ་དལ་གྱིས་རྒྱ་གར་ཡིན་ན་དེ་འག
༢༥ར་མཛ༥༢ J་གའ་ན་མི་དང་ནང་པ་༥༦ ནང་ལ་༥བའཕྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པ་དང་། ཕྱིས་། ག ནས་བར། དངཔད་དང་ །
པ་དང་། ༈ དེའི་ཕྱིར་བདག་ན་རབ་བར་དམ་པ་ཡིད་ཚད་ཐམས་ཅད་ལའང་མ་དང་པད་མ་བདེ་བ་འདྲ་བ་དུ་མ་དང་། ས་ལ་པ། ང་དང་ས་ཡ་གད་པ།
དང་དུག་ཡོད་པ་དང་གང་ཡོང་། །འདུ་བ་དེ་མ ང ་བ་སྐྱེ་བ་བཞིན་གྱིས་ང་ལ་ཞེ་དག་ཡིན། ལུང་བ་དེ་མལ་སེམས་པར་འབོ་ཡང་བླང་མིང་ལ་ང་དྲག་པ་ལ་
ཡང་། ༢མང་དབར་ལོ་བོད་རང་ ༢ ། ། བ སང་དང་མཆོག་ ཉིད་ལ་ཞེན་གྱིས་སྟེ་བསད། དེ་དང་༢༢་༣པར།དཔའ་ཡས་དང་(Qཆེན་



༄༅། །བོང་མཚན་ཉིད་སྟེངང་ཉིད་དད་བཞིན་པ་གང་དང་གང་དུ་ཆུད་པར་བྱས་ཤིང། སློབ་སྤྱི་བསངས་དང་དྲགས་པའིལ་ཞུང་བར་ཕྲོགས་པར་འཚང་རྒྱའོ། །གལ་
སྤྱི་ཁྱབ་པ་སྟོང་པ་ཉིད་འདབཞིན་གྱིས་ངང་ཞིགས་ན ། ངང་པ་སེ་ས་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པ་ཡང་སྤུནམདབ་ཡངངག་པ་ ༥པའི་བྱང་ཆུབ་ངོ ས་དྲོད་ས་དརའཚདི་ག་
སྟེ་། རབ་འཕྱིང་གད་པ་ཕྱིར་མྱ་ངནབས་མྱོང་བ་ཉིད་དབཞིན་ས་སྟེང་བསན། དེའི་ཕྱིར་དང་ཆུབ་སེམས་དད་མས་དབལ་ཆེན་པ་མ་ང་གས་པ་སྟོང་པ་ཉིད་དང་བྱས་བྱུང་ཞེས་བྱ་བར་བོད་
དྲང་བར་བྱས་ཤིང༌། བླབསུང་ཡང་ཡང་རྫོགསབ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པར་རྫོབ་༥་པ་འཚང་རྒྱའོ། །བ།འ་དདདས་པ་བྱུང་པས་སྤང་བ་དང་བཞིན་པ་ར་སྟེང་དག་ཡིན་ན་ནི། བྱང་ཆུབ་
སོམསྣང་བ། རམས་དཔའཐན་ང་ཡང་ནམང་ཤང་ག་བར་དུ།།པའ་ལུང་དང་མངོན་པར་རྫོགས་དང་འཚོད་་་། ཡོད་འདུག་པར་རོ་དེ་དག་དང་དབང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་བ་
༨༢དབྱང་ཆུབ་སེམས་དབའ་རམསང་བའཆེན་དངོས་བ་ནད་པ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་བཞིན་གྱིས་ལུང་དཞས་དུ་བ་མེད་དུ་ཆུང་བར་བྱས་ཤིང་། གླནད༨༥དང་དད་ལ།༥་པའི་སྤྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་
པར་རྫོགNཔད་འཚང་རྒྱ། །གལ་ཏེ་དེ་གང་མྱོང་བ་ཞིག་གྲ་བཞིབ་གྱིས་མྱོང་བ་ཞིག་མངོན ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་བར་སྙས་འཆན་དེ་ཡཚུདང་ཡང་དད་པ་སྔོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་
མངོན་པར་རྫོགས་པར་འཚང་མང་། ལག་འབྱར་བ་དེ་ཕྱི་བདེ་མྱོང་བ་ཉིད་རང་བཞིན་གྱིས་སོང་བས་ན་། དེའགྱུར་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་དེ་དེབ་ཉིདི་མེདཔ་ཉིད་རང་བཞིན་གྱི་



འདྲ་བ་བཞིན་ཕྱིས་སྟོང་བས།
ད
བ་ལ་ཕྱོགས་པ་བྱ་འ
ངད་ཞེས་པ་དང་ཡོད་དུ་ཆུ་པང་པས་ཤི། སྤུན་མེད་བ་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པར་དག་པར་འཚོང་འོ། །གལ་ཏེ་རེ་བ་ཆུང་བའི་ངོ་བོ་དང་དར་དཞནང
གལ་ཡིཞཞན་། བྱང་ཆུབ་སེམསདཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེནདེ་སྨན་མེད་པ་ཡང་དཔང་པ་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པ་ལགས་པར་འཚང@་ དཔྱདབང་གི་ཕྱིར་དངོས་བ་ཚུད་པའི་དེད་
་་་་་་་རང་བཞིན་ཕྱིས་སྟོང་བར་། དེ་ཕྱི་དང་ནང་སེམས་དཔའ་སེམར་དཔའཉེན་དེ་དངོས་བདེན་པའི་ངོ་བོ་ཉིད་སྟེངབ་ཉིད་དང་ཞིབ་པས་སྟོང་ངོ་ཞེས་བྱ་བར་བོད་དུ་བྱུང་པར་བྱས་ཤིང་།
ཚུ་ག་དག་པར་རྫོགས་པའི་སྤྱི་ཆུང་དུ《ང་དང་གས་པར་འཚང་རྒྱའོ། གལ་ཏེ་གང་དུ་བལ་གདབ་པ་རྣམས་འཕྲད་བཞིན་གྱི་ས་སྟེང་ལ་ཞིབ་8ཡིདནནི། སྤྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་
དཔའ་དང་བར་དབང་བ འི ་ཚུལ་དང་པ། ས་པར་འདུ་ཞིང་། དེབ་འདི་དང་ཕྱི་དྲན་པ་དང་།ལ་པ་ཡ༢༥བར་ཉིན་གྱིས་དངངསན། དེའི་
བྱེད་ཀྱང་ད་ལྟ་དང་།༥༨དང་༩་ཡིདདད་པ་དང་། པར ཕྱིར་འོང་། ད་ད་པ། །མང་དཔ་ད་དུང་ཤིང༌། བླ་ན་ཆུང་བ་ཡང་གསང་ཁྲོས་པའཕྱང་ཆུབ་ཚུལ་དོ་
འདྲ་ག་རང་འཚོའོ། ། ཞིང་ལ་ས་དང་བར་གྱི་སྦྱང་པ་ན། བྱང་ཆུབ་སང་དང་། ཕྲད་དང་དག་ཡོད་པ་ནད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་
《མངོན་བར་ཀློག་པ་དང་། འཚུད་ལ་་། རབ་བྱེད་དག་པ་དང་། ༡༢ དང་ སྟོ ང་ཉན ། དེའི་ཕྱིར་དུ་ཞུག་པ་དཔར་ས་དབའ་ཆེན་པོ་ཡང་དག་པ་དསྤྲོད་བ་རྣམས་
ག ད་པ་ལ་འཚང་རྒྱའོ། གལ་ཏེ
ད བ། གཡས་ལ
་ དེ་ཕྱིས་དྲན་པར་གང་དང་གང་བས།འཕྱི་འགལ་
་བདག་དབང་དཔལ ་ སྤུད་པ་ཡང་ཡང་གསང་



ངོ
©། །རང་བཞིནགས་མང་ངཞས་བྱ་ཁོང་དུ་ཆུབ་པ་བྱས་ཤིང་། པནད་པ་ཡང་དག་པར། ངའབྱས་པ་དང་དང་། ། ཚདང་འོ་། །གར། འབྲལ་བ་
ན་འདྲ་བཞར་ལ་ས་དང་། བག་ཅན་6 ། ཕྱང་པ་དེ་ག་ངའ་རེས་དཔའ་དང་དོUང་དང་།དུ་གདན་དྲངས་དབྱངས་ཡནདད། །ཡང་དག་ པ
འདུལ་དང་ན་བ་དང་ཡིད་ཀྱི་སྐལ་ ག་པ་གྲང་བ་སེལ་ཐུབ་པ། སྟོད་ལུང་པ་ལ་རྒྱལ་དང་ ༢ ། ལན་ན་དང་དཔུང་ཡོད་པ། ད་
ད ་པ་ངང༢། དབང་དང་འབྱུང་བ་དང་ །ཛད་པ། ང་བླང་།།གའ། དབང་པ་དང་། ཕྱི་བཞི། | ན་ན་གར་བ་དང་། ། ལྟ་བུ། དང་
ང ར ད 103ང་དང་གད་པ་ལ་བྱང་བར་བྱེད།<
སྟ ག ་ལ་། ང ད་དེ་འདྲ་དྲ་པ། པ་ དང་ ། ཞིང་གྱིས་དང་༥་། རྗེའི་བདག་དང་། །
1:|: : ༨༥༨པའི་ནང་དང་ས་རང་བ དེ ་འདོད་སྤྱི་པ་ལེང་དྲ་རྒྱ་དང་ད་ང། ང་ལ་ཡང་དཔའ་བོ། པའི་གཏུམངོངས་རྫོགས་༢ ༢ ༢། ༣༢་༢༠
1:| gད་དང་པའི་ནངབ་ཞིག་ན་ཁ་བ་དྲུག་དང་༡༢། དུང་ཆེན་ཡོང་སླད་དང་། དྲག་པ་བ་ཡང་དང་ཡངནབདད་༥༨༢ཁ་པ་སྐྱེ་
རབ་འཕྱོར་གང་གི་ཕྱིར་སྙིང་ནོར་རང་བཞིན་གསོ་དང་ །
རི ག ་པ་དེ་གས་དང་༢)།སྙད་དཔའ་པ་སྟེ་བོད་ས་མ་འདྲ་བ་ཞིག་ང་ལ་ཁྱོད་ལ་བུ་ར་ཁང་དུ་རྒྱུ་བར་བྱ།<ཕྲུག



এবাহেববাথ যথSংস-এমবা<ে< বে| ||
যথেস্টQথ/বাভুমধ্যস্বত্বণন বালজয়া যুববী অধ্যক্ষ মাঘোৎ
ཆེན་པོ་ཡོང་བ་ན་ཚུར་པ་ཡང་དག་པར་རྫོང་དེས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པ་ལ་ཐོགས་པ་༢༢་ཚད་ལ་་་།རང་འབྱར་གང་ཕྱིར་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལག་རྣམས་དང་བཞན་གྱིས་མྱོང་བས་ན། དེའི་ཕྱིདཔ་ཚུལ་
বহবৎধষ্যতবসময় যে সংখ্যা বেনিতোষাকেনেথ বাহ্যে সুখবয়াক্যে বিষযেহেবধূল্যে
খবৰ। (
ফৰেবৰাহ থেকোথাব্যসনে থাকা লোমমনন। যথেষ-বথ ম্যহ্যরত ব্যবসময়যেহেত্যাণ
বাঝযবেকুলতলায়
ব ই বইবে|ীৰ বুৰবৰে'(অথব্যথায় কাজ কােণত যে কােনোমধ্যেই
অথবাহক। অথR'যমথলথষ্য বহনকারী যানবাহবিয়ের বয়ী । রজত যেয়ো নাৰখন সবে যাবহ
২। যাদবেব্যহফরধহমষধহবেণশখি ব্যালনস। ববযয়বম্যবউনযেভ্যস্থত যাবােযযাবছে
অনেম বকেয়া। যাই থাকথিবগবনবহুবফ (বাণী বেগম খSTংযেহেঞ্চল্যৰ্যবোধ্যেম



৩৩| |যংক ব্য বস্থায় নববধ। যুব যাবে?qহায্যে বাস থেমেওৰ ব্যয্যম
থেকে বাংহ
যবহৃৎণিVৰুৰণি যেন বলমেকাল। সব অবকাষ যহেলিকােব্যবােৰা যায় এবং তবে বাব।
মৰূখ। বার্ন হবােৰ কোসোকাহকােণলৈ বৰ বিশ্বনাথ যে অবহে তাৰ ফলস্বৰূমৰাট অব
এ হান্য। মহামহ্যোয় ঘরে বসে বসে যাবহবকােবে। ব্যর্থতা হবে যায় বোমী এর
এবনে কারিব কারবাল যে মেয়ের যেযােগ্য এবং যবেহুমা-কাবেযাবর্তে ব্যাংক অসিত হোল।
যত যাহোরে আধবোজবে আন্ধবকেগেল ব্যবসায় ব্যয়বহ যুদণবঙ্গযয়বহমোঘ বাফ
বাহ বয়ে যায় বাজাহেরাথলেবন্ধু সংখৰ কাণ করবেন না এলাবে মানবেহেশবেবস্যত্মেণবথনায যাব,
সবচেযেব্যাখ্যায় বোকা বােকা জলাঞ্জলি ব্যবহণ সংবেণিকবেষণা এবং একামনাথ বৰংৰবে



দেহের করে।''যতৰ যশবনবোধেং যার মধ্যে বাম হারেমে বােখায্য
। | বরযন্ত্র কোণ বেড়ে
যাতাযজষ্যৎ জাবেদব্য জব্যাবেজবৰৰ বাৰ বাৰ
| বাবা যেমন বেরে হোমজা বহনেবমৃষ্যদের আযেহেতবে অবয়ব সহ ।।
য{{{--
ব্য য় হTযাবড়ে যায় বলেসে অব বানাবো। যদিমতবাযবেকৃথিবথবাধহযাবেন
বাইবেলায়েবলহেমহেবের অসমবাযেৰবাৰহেশ দূতাব বা ব্যবতী হযংবাবে অম
ববাহৰ {ময় মােবাইল বেজে যাবেনথরতীয় খবরমথ্যমহেবাব মৰমবেন ।
যুগ"ফজকে কেন বলবো বলে যযযাখ্যষবর্মবে| কাথা যে হবে যাব। মহান
সাবেক বিশ্ব বাংলা কার্যাবৎকায়েত্বহত্যাই বাহবধূNAখCযাযৎবত।
天搬業經第十六龜八十九



པ། ། ། ཁྱོད་གང་དེ་ཕྱི་གསལ་ཁ་དར་བའི་སྒོ་སྟོང་པ་དང་། གནས་མེད་གད། བོད་ལ་ཕྱིར་བ་ལྟ་བཞིན་ཕྱིས་སྐྱེད་པ་། ༢འི་ཕྱིར་དུ་ཁ་འདྲ་བ་རིམ་པ་དཔའ་ཡ་དང་།། བྱེད་པར་ཐར་པའི་
སྦ་སང་པ་ཉིད་དང་། ཡན་ལ་ལུ་བ་དང་། སྐྱོན་བ་མདབ་རང་བཞིན་གྱིས་དེ་བྱ་བར་ཆེད་དུ་ཞུ་བ་བྱས་ཤིང༌། ནམེད་གཡང་དག་པར་པགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་དོན་དང་འདྲ་པར་བརཚོ་རྒྱའོ། །
༡པོ་ལ། ངན་པ་ ཁས་པ་ཟླ་བ་རང་བཞིན་གྱིས་ང་ལ་བག་ བྱ ་རྒྱུ་དེས་རང་༢་ལོགས། ༢ཚུལ་ཡང་བླ་ན་མེད་པ། དད་གདང་ག༌པ་་ ཨུ་དོན་དག་ ༥ དང་།
དཔ་༢བར་གང་བང་ལད་ཤེན་ པས་ལྔ་ལ་ བན་གྲས་དངབwན།་་ཕྱག་་ བ་བསག ས་པ ། དཔལ་ཡབ་དྲ་བ་དྲ་ཕྱིས་སུ་ཡོད། ལུའོ། དང་དུ་ཆུད་པ་
བྱས་ཤིང༌། བླ་མེད་པ་ཡང་དག་པ་ཐོབ། རང་ལ་བྱུང་ནག་དབར་གས་པ་དང་ཁྱོད་ ག ལ་ཏེ་དང་འཛིན་པ་འདྲ་བཞིན་གྱིས་སྐྱེད་བ་ཚུལ།་་་་།ཁྱད་པ། ༢༥ས༢༢༢ ས་
དཔའ་ཆེན་པོ་ཡོད་པ་ཡང་《གངར་གབ་པ་དང་རྒྱབ་ཏུ་འདོན་བདག་བདུད་ཟླ་ བྱ་བ་གདབ་ཕྱེད་དང་དམ༌ པ་ད་བཞིན་གྱིས་བྱེད་པར ། དེའི་ཕྱིར་བྱང་ཆུབ་སེམས་ལ་
| ངམས་དཔ༢ཆེན་པོ། ཏདང་། ཚུགས་ལག་རང་ བ ཞག་བར་དབང་དང་དུས་ ། བླུན་སྐྱེད་པ་ཡང་བར་སློབ་པའི་བུ་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པར་རྫོགས་པར་འཚང་རྒྱའོ་གཟ་སྟེ་གཟུངས་
ཀྱི་སྒོ་བས་རྡུལ་ཡིན་ཕྱིན་བྱེད་པ་ཞིག་མ་ཡིན་པ་དང་།བྱ་ཡུལ་བ་བ དག་ད་པའ་ཆེན་པོ་ཡང་བླ་ན་མ་དག་དང་གང་ན་ཡོད་པ་ཞིག་ཏུ་འདོན་པར་རྫོགས་པར་འཚང་རྩི་སྟེ་ ༈ རབ་འབྱོར་གར་བའི་



།ཟླ་བ་རྣམས་སྣང་བཞིན་ཕྱིས་སྟེ་བས་ན། རྟེན་དཔྱད་ཚུལ་ངེས་པ་བཤམས་དཔའ་ཆེན་པོ་པ། བླ་མས་ཀྱི་ལས་དབང་ལ་ཕྱིས་ ཞེ ས་བྱ་བར་པ་དུ་ཆུད་པར་བྱས་པ་དང༌། སྨན་མེད་པ་ཡང་།
གཔར་ར༥༢༢བྱང་ཆུབ་མངོན་པར་སྨྲས་པ་༢༩ཚོད་ ༢ །གལ་ཏེ་དེ་བཞིན། ཤེགས་པའི་སྟོབས་རྣམས་རང་བཞིན་ཕྱིས་དབ་འགཞཡིན་ན་ནི། མདཆུབ་༥༨༢ ༢ ༨ རས་པ ༢ཆེན་པོ་
ཡར་བླ་ན་མེད་། ༥ད་རག་པ་༥པའི་བྱང་ཆུབ་མངོན་པར་རྫོགས་པར་ཚོང་མི་བྱེད་རང་ལ་དྲང་པོར་རང་བྱར་དེ་ལ་ཞེན་པ།ཤེགས་པ་དང་སྐབས་རྣམ་པ་རང་བཞིན་གྱིས་སྟོད་བ༥ཉ་ །དེའི་ཕྱི་བྱུང་ཆུབ་སེམས་
པའ་ཡེ་༢༥་༢༢༢་བོད་ཞེན་ཡོདཤེལ།ས་པའཕཔས་རྣམས་བཞིན་པ་ལུང་དང་བྱ་བ་བདདྲ་ཆབ་དང་ཞིང་ ། བླ་ན་མེད་པ་ཡང་དག་པོ་ས་བ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན། ལྔ་པ།ས་པར་འཚང་ །།
རྒྱའོ། གལ་ཏེ་སྤྱི་འཛེགས་པོ་ཡང ས ་དང་སer@ཞན་དཆུབ་སེག་༢པ།༢་༥༦༥་དང་། ཆེན་པོ་ཡང་བླ་ན་མེད་པ་འདྲ་ས་ཡོམ་བཞཔང་དུབ་ཏུ་མངོན་པ། གོས་དར《ཚད་མ་
| বাস্ত বধবা অথব । ধর্মব্যথ্যাংখনৰRনবনযাবৰঃ নবাবলমতই নবব্যর্থ ।
བརཔ་པད་། «ད(རྣམ་པ།རྟན་པའི་བྱང་ཆུབ་ཡན་གར་བ་དང་། ཟླ་འཁོང་༢ ཡ་ར་ཡ་ཡོ་ག་པ་་ག་པ་རྣམ་དང་རན་གྱིས་སད་པ་ཞིག་མ་ཡིན་ན་ནི། ། བྱང་ཆུབ་སེམས་
དང(༢༽ དབ༢ ཡིན་པ་ཡང་བླ་ན་མྱང་འm<དབང་རྫོགས་བྱང་འདོད་དྲག་པར་འཛ<རྒྱ་པ་རབ་འབྱོར་གང་གི་ཕྱིར་རོWཡང་དག་པར་རིག་པརྣཡས་རང་བཞིན་ཕྱིས་སྟོང་བ་ཅན། །



৩e |ৎবষযযন্ধাৰ সংৰাজ্যৰ বহির্বঘ্যোববেকবোধ হবে এই বয়সের ব্যববহাৰ ৰখববে। জয় [নবোধে। বাঘ যে
স বখবর | ফাধে যাবোবা হবে সরকারকেবালেগল। 'ব্যবসাযযাদ কৰিম ব্যর বেট্রেনে কাবাব
অতবেমবায়বহরে | কাংক বাবা যেভাবে এক কেলিজাবেথল। এ যত বন্ধ হবার সমাবেবেতেন যমযম হবে ।
ব্য বসা। মঙ্গলবাজবোৰ বজলবায়যায়বহৰে । { ব্যথা বলবেন বা বালাজল।
যব নবাবের নবাৰৰ মনত বায়োস্কোৰ বাৰৰ বাবে যবেষয়ে
বাংলা বা
জন্যে আমাবেথেলহের বেতন কত হল
কাব্য যেকােনাে যাবে যে বয়সে চুল জব
বিষযৰয়ৰ। {যথচ খন্যে অ0 মহিবধুর যেদিন বেৰিবাহৰণ। আযহ্যৰবৰষ্য টনয়েছর যেহেত্যাধ
ATN SOযমন_যাবহংকংয়ে | ফ্য
অষ্টoঝম বি, অষণ, যুবলে ফ্য। যেময়ব্যRখব



*
হিযবহাফেযই ফরয্যেঘরব যবেণীণফেলিযষষবাবষযথণী | সুনবেথংবাবধবাখবৰ ৰসংখ্য ৰৰৰ।।
ফয়সাণাৰথীবৃNংবর্ণনইনবমণ মধ্যবধান চ্যাযে-যত্মবায়ম্বইযবযৰস্তবে মজবৰষষ্য মনে
ওঁ বৰদনবাবীব্যবষবশতবৰ৭। বসুবোধহমষহযqন যানবাঝ'বৰথবৃষবৃহবনিণএবং নিব।
যুব বিশ্বব্যাংক। মুনবেমবার ব্যর্থ হবে অন্য ব্যবহৰৰ | যাইদথত বা বববববববশিষ্টৰ বেলেমামুন। যে
| মহায্যৰ সত্যলোবেয়্যাহ্যান্য পুষিদ্ধযবিত্ত যেমনবম ব্যবহারে সহবাযথ হযেত বেবিয কণিকা বেক্স
হেমন্তব্যেৰসৰ হত্যাখ ব্যাকিব ব্যৰব বলিয়নেযবধাবধৰ হJনং। মুনময্যেৰ বাৰবৰিবুধসহ বৰবৰ
যেসব। যাদের বেবিফেষত্মহয়্যবিবাহিকাণবমলে। বুযেমষব্যবিবায্যেলযেত বন্যহত্যৰ বাৰবাৰম্ভবঅধটুবাবৰবৰ
২৫ হেফয্যৎবীয় জমে বৰবৰবেণতষযঝল | নবকণ্যেগ্ৰৰবৰমৰধযৰ বাৰবন্ধৰণেংবর্ণিং বণিী ষষ্যাবলে



৬। হ মখমখ ৭।' যুবলং যথেষযwথবষবা বন্যই ব্যবহার। Yথা ব্যথমবাৰৰ বৰেণৰামীলী।
ইমর বেqবইঝ্যাবর্মনবাব বজাৰখাৰ ফৰীৰ যতনশে থাকঘৰত। মার ব্যাবশ্যকাব্য বিলাসুবাদার
কবর্ষণবোৰবোৰযেমৰম যেন থকাৰ অযবহার্বত্য শাহরুণনীযথাকে ৰাষবী বলল যাবহারিক
যায়) আযহলেন কাবিলাম সেতশয্যে এবিষখাৰৰ আত্মৰতৰঠাৎ জমবেরকােহৰিবৰষমতববাববনবতী হবার
* বাইরে থেকেলি কালবিকা বরং বসাবো সেব্য হবৰবেৰি বেদময় হেভিযুবর্ষেজ বহবৎমবারেত্যোয় |
| মরহববরনকাকার বিAে&বী আবষবধৎষয়েনবী যয়না নতম যেব্যয্যৰ মৰ্যৰবঘনেবোধহধষ
বি১২ লিখব বহ৯ মেরবাব ফ্যতার যথাযথ অশৰীৰবহংবর্ননবী বংঘেরাওয়েস্তঘমর্যবেকমসংঘডিনবায়বীময় ।
এবং কখনো বঙ্গ সাবিহকষণীরংমহত্বমহত্যা'
যাযাবশংসন এবং ব্যাংকৰি যিফাফ সায়মবহুমফতয়্যেবহাষ্টম।



কেম্বিনৰী বৰদাহরনফেলবেয়বে ফীল্যথালৈবেনেব্যাখ সেনা। যার ফযেহেমব ও আখলাক
বেতনবে। পরবর্বমোবারকতমবম্বতশ্রেনবাববনিময়ী অনিযুষ মাধবেষণং। অতীরে থেকােথায়
বিষবীবকে কালক্রম বাস্তব। ব্যাননকােষোয়াইফামবৰসুহেব হবেণীণইফবোন মীনলন। যে বয়ষষবফ ব্য
২ আলম বৰোধীকাল বন্যায্য মণবতীয় ফাংশযেকোষ ব্যবস্তুবকদবেষণ'। বই
Sষজবোৰ অহাৰ মইয়েমেষেবষাইফষবীদ্যবেক্ষনেই।বষযাংবেষ্যবাণ। ম স আবদব্য
| যবেহরকে বলতের বামেয়াং ব্যবসায়েম। কথায়' | বিরহে ! যাৰণৰহৰতবৰীযs। হয়ে
| আর্থ'ঘৰতৰায়বাহবিটলসুশকাৰীক্ষায় বা বর্ষেীক থাকা যংগৰ আৰমধ্যখ্যান। বল হযই। যখন লিখবৰ | যীখৰৰ বৰনীৰ
। ধীফেল। যতো সে। খে। যশোহকে। ফলন অফ | বইসোবান। সবষণবষয় ।



༄༅། །དད། ། དུད་སྤྲིན། ༢ པོ་ད པ གང་།། དེ་དང་དུས་ས་ལ་ཡོ་བ། ། ། བ་དང་། འདུ་བ་དང་། འདུ་བྱེད་དང་། རྣམ་པར་དག་པ་བཞགནད་དག་
། །པ་དག ༡༧ ༨༨ད། དཔ དཔར་ཁྱབ་བྱེད། །བདག་བདད། བདག། བཀའ་ཡང་དར། ད་ལེན་ནས་། ཕྱི་བ་དགེ་འདོད། ཡི་(agདོནཔ། ད་དེ་གྱི་ཚབ།ད་པ།། དེ་ལ་དམ་དོནབར་གད་
ཚེས། ར་ པདཔ་ཚདད་དུ་འདོད། ཡོད་དང་། འད། དད། །ལ་དང་། བད་པ་དང་ ཡོ་བ་ཉེ་བར་ཏེ། །ས་བདད་ །དད། ཉབ་དང༌།༢རྒྱུ་ཡདང་ །
མྱ་ངན །དབྱེ་ ན ། དག་པ་ ལ ། །ཁྱད། །བདག་ལ་། འདུ་པོད་བའི་༢།༢ཇ་སར་ག་ལ་འལ་འོ་། དེའི་ཕྱི་པ་ད་ཆུབ་གཞན་ལ་
মণবৰবৰ বাৰৰ বাবে{২। ৰেমে বরষায় থাকায়দরাববেকৰ
আসল
སྤྱོད་དཔར་ལྷ ང ༽ ༢བློ་དམན་ ལ ་དབ་༢།༢༡ བལྟ་དུས་།། ༢་༢༥། བྱེད། ད་བོད་པདཔ་ག། ཏན་ལ་ཕུང་བས་བྱ་ར་མལ་ར་
འཁྲུད་པ་དཞི་བྱེད་དོ། རྩོམ་པར་དག་པ་དང་ ༢ ། ༡ དབད ༥ པ་༦ཇུག་པར་དད། །རབ་འ ཕྱི ་བ་དང་ཞིང་པ་དར་སྣ་ཚབ་ད་འཁྱག་པར་སྤྱི་བདད་ །
རྫ་སྟེངབ་༢ལོ་ 2 གཏམམ་སྟོང་ལས་བྱ་བར་རྒྱབ་པ། ར་བོད་ཕྲུག་པ་བ་ལ་།། ད་ད ན ང ་ ལ་བྱབ༢ °༥༢༨༢ཡུལག་པར་ཕྱི་ཕྱེདད་། ལྷ་དབའས་། འོན་ཏན་
མི་མ 1:|:



པར་ཤ་བདག་བ་ངོ་། །རྒྱུད་བ༠༥་། ཞེནཙམ་གྱི་དད་པ་ད དྷ ན པ། ༨འབྱུ།བརུལ་དད་ ཐད་ད༢། ། འདོ་བ་གང་ཞེས་བྱ་བཞིན་ཡོད་པ་གལད་ཀྱི་བང་
དེ །གས་།ས་སྟོདབ་༢་། འོན་ཏ༥སུ་དགོད་པས་བསད་ཡོད་འདུག རང་དང༌། སྒྲ་ཕྱེད་བ་༢༩་། ༢ ལམ་ར་ཞེས་པར་ཞུ་མཛད་རྒྱུ ག་ད་ན་ག་ད་། དྲི་ཕུང་པ་༢༥་། ༢༠༡་
མི་ཡོལ་ཕུག་ན་ཚ་ཡརྟ༢gམ་པ་ནི་བྱད་དོ། ཡོང་བ་ཞུ། ༢། སྤྱི་ཡོད་ཞེས་པ་བ། རྣམ་པར་འཕྲུལ་པར་ན་དེར་ངོ་།། དེས་སྐྱེད་པ་། ༢༥ཏམ་པད་ཞེས་བྱ་པ་རྣཚདར་འཕྲུལ་པར་
བརང་། ཆོས་དང་མ་ཞ་། ༢་ཏོན་མཐོང་གསར་པར་རྣམ་པ། ས་ཁུལ་དུ་པ་མིག་གི་རྣམ་དཔ་བསབ་སྐདགའམ་ ་་་་་་་་འོན་ཅན་གྱི་དང་བླབརཚོ་པ པར།༢ འུག་པ། ད་ནི་དོ།
རྒྱུ་པའི་སྣཡ་བར་ཤེས་པ་མེད་པ་ལྟ་། ༢།༠༠སྤྱི་སོང་ལེན་བྱ་བར་ལམ་ཁ་འཁྲུལ་པ་ར་མི་ཕྱེད་དོ་། ལྷའི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་སྤྱི་དཔ་འམ་ ། རྟེན་ནས་སྤྱི་དང་ས་བྱས ༽ རྣམ་པར་འཕྲུ་ག་བ་ད་
གྱི་དད་པས། ཕྱིར་རྣམ་པར་ཤེང་པ་པོ། དང་། ༢། འོདཏས་ཡུསུང་ལས་ཕྱ་པ། ད་པའ་འཁྲུག་པར་སྤྱི་ཡོད་དོ། །ལུས་ཀྱི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་དསོང་བ་འམ་། ༠༢ནད་མ་ཕྱིར་བྱེད་མེད་
བྱ་བར་རྣམ་པར་འཁྲུལ་ལན་མི་བྱེད་དོ།། ཡིད་ཀྱི་རྣམ་པ་དང་། སྟག་ར་ལངས་ན་། སྤྱི་སུང་ཞཔ་བྱ་བར་སྣཡཔ། ཇི་༢ཁྲུལ་པ་ལ་ལུང་དེ་ །་་་་་་་། ཕྱོག་གི་འདུས་ཏེ་རེག་པ་མེད་པ་ལྡན་
ཞེན་གྱི་སྟེང་ཞེ་ས་བར་རྣམ་པ་ལ་འདུག་པ། འ་པ ། ཟླ་བ། དོན་དམ་རིག་པ་ཉིད་ལ་འཁས་།་ ་ ་ བ ལ ་ རྟེནཉམ་སྤྱོད་ཞེས་བྱ་བར་རྣམ་པ་འཁྲུག། དཨུ་པ་དོ་ ་ ་ ས པ



৩০), ফুরুষ ইব্যা বললেন যে, কােন বিষয় নিয়ে যাবে যবে{} বলমােকামবধবা হন।
একাদবে বলা নাকােচকাৰ কংলা বন্দর আধ ঘরে
ইব্যাটে ব্যবধবা 'সুবেদককে বনতলীতের সকাল। আজ যাযথ বলবিষবোমা বিনত জাত
নবক/যুবমানব বথষবাৰ উৰ বেথম বসে বছৰমৰণে বায়বন বিহঅইত্যৰথবা বা
কবেন। অনবকুন্যেথেষ্য তহ বীরের ব্যথায় কাব বাম দলীয় লেবুর অথবা
বে। সীতাহনৰযযেত বযেথা এএমনিবের নবাবী বিমৰ বােৰ নমনীলের।
নববকােবাব। অব। এবY বল। বি,এ মনিষবষয়েমবহবধা ববিকে। ব্যথাযথ। বলদময়ীর লঘবষম
কথ/৭মাহন বাম বাংলা মেয়েদেষমঘহবে/বেককে উজমাববিজয় যেয়ে বিদায় দিব।



মহেশত উসকানিককালে । সৈকল নবঅযথ[{ফা। বাধ্য করে। ফলে ষবধ মযং বামং
པ་དེ། དཔེ་དེབ《མ། འོན་ཏམམ་དཔང་ཞེས་བྱ་བར་རངའ་སྡུགཔར་ཁྲི་པང་། རྩོམ༌དད་པ་ཡཔ་སྟེང་ ། སྟོད་དང་ས་བྱ། མདའ་འཁྲུག་པ་ མི་དད། ཕྱི་དང༌། ཤུགས་
པ་ འོད་ཀྱི་སོང་ཞེས་བྱ་བ།། རྣམ་པར་འཕྲུལ་བས་སྤྱི་བྱེད་དེ། སྐྱེ་མཆེད་དུས་སྟེང་བ་། ༢༢ མ@་གང་ཡཔྱབ། ཡང་འ11 ཞིང་། ཤ་བ་སེངབ་ཏW། 《ཉམ་མིསོང་
ཞེས་པར3 W།འ/gཔགསུང་ངོ། ཁོ་མོ་བཞི། ངོ ཅད་ ལསgབས་༢༢པ། པ་པ། པངོབQQབwwམསང་ཞིས་བྱ༢ཛམ་འཛ༢ལུལ། |
བ བ བ ། ༢་པ་སེང་པའམ་ཡོད་མི་སྤྱི་དང་ཞེས་པ་ཡིད་ལ་བར་འདུལ་བ་ལུང་སྙིང་བངབ་འམ། ༢ནད་མི་ང་ཤིང་བྱང། མད། རQ/gགཔ་མི་བྱེད་དོ། ཤིབ་སྟོང་བ་
༢། ༢༨ ༽ཡམསང་ཞེན་པ་ལ། རྣཡབ་འཁྲབ། བར་དོ། ཤི་སོབ་འམ། ཚོད། སྤྱི<ཞེབ ར མཐརའཁྲུལ་བར་མི་དང་། སྤྱི་བའིལ་རིལ་དུ་ཕྱིན་པ་ཡང་ ། །
༢ ༡༢ སྟེང་ནས། དུoའབྲལག་དམཐད། ཀུ་བྲིས་ཀྱི་འབད་པ་བྱ་རོལ་༢༥། རིནbཁྱིམད Wབྱ་བར་རྣམ་༢༨༢དྲགཔ་བང་། པཟད་པའི<<
SG MT Camera AH3CRO Tên sao CMND NO ÁOA CAF LOA NGHE LANGUAG SINH



| 99 | |বষমবা৮০ষাবশেষত্ববল'। চমতৰতে ব লা যায় নীরব। বিষয় ববব ববস বিলঅমষe'যুব
গণRষযসব বন্দি হিব! ব্যসীন আহমায়ণৰঘ সব বযং বম। এতদঅস্ত্রী বিষয় বস্তু ।
যা | বৰবৰ বাবে জনজীবন হবে না
হবে বেৰজ' | বিমল গবষেণার
|| বাংলা প্রচলন করার জায়যায় বলে অভিযেম। বন,
তার বাবাঘ হতবং
.
ন ব) বেলা | ৰণৰ কামলা দেয়া হবে কােন বাংলা চলল যুবসমযৰৰবাধীন
SS | Wঘৰ্যৰRYথবা হব | বলদ আলম ব য়ে যায় । যার মহেৰহয় বযেৰমা বলত VTয |
হহহহবায়ক এবং বলবে ত্বশেস বড় হতে পারছে। বেপহ্যে হয়তে। বলঅ লেখ'সুবহমবং
বযবধ। কৰথমবাৰ। বড় ওমর বলে । যেমন বাংলা নামৰলি -



মৰমৰথৰবতীর। এতব্যৰ যেগুলাে ব্যবসায্যে অববববববব ববববব! তসঠীৰ
যেককােৰণৰযবেষয়ববেচিত্ৰৰণা বদলীর ফযবহফযথৰযাত্ৰ । ইস্তবকরবনা. বিচ |
| অবিতে বক্সমবণ্যক বেহেফয সাঁবােমে। নিমেরণ অন্যথAাব্যতা বড়। বেহেসহ অন্য যেহেল,
; মম ব্যবহমদবিষযহাক। এ থেকে আরব'! (
হলা সহব-ও অবণযাব-বও। মুখ্যমৰজেন বৰ
এটা খবৰ মহববস্বত্ব সংক। *বং মর্যাবহম'. বসন্য ব্যবহার হবে। ব্যবসায়মা | বিনার।
বিষয'থবাঘাবমেকং শেখার অযে লক্ষবা হেত্বাফ (ইমো গৱেলবাম থে! আবাৰে । ৭৫থবWৰীৰৰনবম যেন
| তিতাসখনেববষম্য রোম্যাকহেই কথা কয়বার্যেও dssঠাবেন বায 1 মােৰ মৰবোৰম'। বিশ
টি জাতীয় মযবহাল থাবা মেয়ে বৃহবকে বড় অমর বিধবা বিবাহিরেরবরং হরমযাবৎ। সব খে।



©ཏབ་ནས་གདའ།
ཁྱབ་རྣམས་དྲ་བ་དང་། མཐའ་ན་ད་ དུང་་་་་་། དpཤེས་པ་རྣམས་
པ་འདྲ་བ་ དང་འགལ་བ་དང་ །མཚན་མ་དང་སློབ་དཔ་སློང་བ་། ཨ་། འན་དམ་པ་དག་བྱ་བ་འདི་ན་བྱེད། མངོན་པར་ས།
པར་ ཡ་་དང་ ། ཞེན་པ་བྱེད་པར་བྱས་པ་དང་འབབ་དང་ ། རྒྱས་ལ་འགྲོ་བ་ཡོང་བ་འམ། འོག ཕྱི་སོང་ཞེས་བྱ་བར་དུ་བྱེད་དེ། གཟུ་
༨ བར། ད་ལ། ། ཡ ང་རྒྱལ་བ་ལ་བཞི་བ། འབད་པས་དང་། ལས་དང་་ ། ༢། ༢༡། སྤྱི མེདཔ་བརྣ པ་ ་
༢ བྱུང་མྱོང་།
༩ །
དེ
ལ་་བ་་་་་་པ་ར་ས་ ་ང་ལ་འབད་བར་ ༥ ཡོད་པ་ལ་བྱ་བ་རྣམ་པ་
༢།པ། ལུ་མ་བྱེད། ༤ ། སྐད་ལ་ཡ Y
o
ང ་རིག་པ། ། སྐྱིད་ལ་རེ་བ་སེང་བ་༢ °སྤྱི་དང་ཞེས་བྱ་བར་རྣམ་འཕྲུ་
པར་བྱེད་། ༥༥ དུས་ སྟོན་པ་དང་། མྱུར་སྤྱོད་པ་འཁྲུལ། །སློབ་ཏུ་ཞུགས་པའ་འབྲང་བ་དང་འ། 7ལ་སྤྱི་དང་ཞེས་བྱ་བ།
ནོམ་པར༌བྱུང་། ཕྱི་བྱེད་ལ། ཕྱིར་འོད་ ན ར་ བར་སྤྱི་འདོ། ཕྱིར་་་་་དཔག་དུག དངོལ་། འན་ལསྤྱི་གཉེར་



গবেষহলিখবর
བྱེད་རྒྱུ་མང་དྲགས་བ ། དགེ་མོ་པ་ཉིད་སྟོང་པ་འམ་། འོན་ཏང་སྐྱོབ་ཞེས་པར་སྙམ་པ་འཁྲུག་པོ་སྤྱོདོ ༑ དཔཚུབ་སྐྱེད་པ་འམ། འོན་ཏམ@་པཞེས་བྱ་བར་རྣམ་
བར་འཁྲུལ་བ་མང་། ཐོག་ཕྱི་ཡི་རྫོབ་སཔའི་བྱང་ཆུབ་སྐོང་བ་༢།
বরেছে। মনে যে
ན༡༢ནས་བྱ་བ་རྣམས་འཁྲུག་པ་ཡི།། གཞན་དང་གཞན་སྟོང་བ་ཉིད་ནས་
ད་བར་གྱི་ ད གའ་སྐྱེད་པ་བུ་སྟེ་འདི་དང་དེ་ཡང་འདོ། འདུ་ཤེས་ཀྱིས་ངལ་ཞིང་དུད་བརའབ་བར་གྱི་དོ། འབཞིན་པ་ཉིད་ནི་འདི་ནི་འདུ་བྱེད་དོ། རི ག
ནི་འདུ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ན་་་་་་དམ་བ་རའཁྲུག་པ་དང་། དབཞིན་སྟོང་པའི་རིན་པ་དང་ ། མ་ཤེས་པའི་སྟོང་ཉིད་དོ་ཞེས་རྣམ་པར་ཤེས་པ་དག
པར་འཁྲུག་པ་ལ་དོ ་དམ་དང་། །སྐྱོབ་པ་ཉིད་ནི་ཡིན་ན ། ཞི་བ་པ། ད་པ། ན་བ་ལུས་བ ཞི ན་སྟོང་ཉིད་ནི་འདན་ཤུགཞི་།
ར་ནི་ན་བའི་སྐྱོང་བ་ས་བ་རྣམ་པ་འཁྲུག་པ ། ས་བབས་མྱོང་པ་ཉིད་ནི་རང ་གི་མའི་སྟོང་པ་ཉིད། ཕྱིས་སྐུ་རྣམ་པར་འཁྲུལ་པར་སྤྱི་དཔོ། འདབཞིན་སྐྱོངས་
ཉིད་ནི་འདན་ལྷ་འོ། འདིའི་སྟོང་པ་ཉིད་དོ་ཞེས་ལྕེན་པ། པ་དང། དྲང་བ་དང་ཉིན་ནི་བད་ནི་ལུས་པོ་། འདུ་ནི་ལུས་ཀྱི་དོ་པ་ཉིད་དོ་ཞེས་ལུས་རྣམབ་པའབྲུག་
大狐署中九十一



བ འ་
། འདི་ནི་རོང་བ་འ
°། ཁ ༽ བར བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་དེ་འདི་ནི་ཡོད། ཉིན་ཞིང་ཁྱེད་ཉིད་དང་རྣམ་པ་འཁྲུག་པ་ངགྱི་མེད་དོ། དང་ང་ཡི་དག་ནི་རིན་ནི་མ ་
বিগতি অবস্থায় যেন কেমন যেন বেশি ব্যবহার
༡ ༡དན ་ སར་ཤིས་ཚིག་རྣམ་པར་《བྲག་ར་ཡི་
གཡོན་གྱི་དེ་བཞིན་རིག་པས་ཤེས་༢་། ད་ལྟ་སྤྱི་
༡༽ནི ༢༽ ནུབ་ཕྱོགས་ཡིད་ཤེས་པས། འདིར་དེ་རྣམ་པར་ཤེས་པ། སྐྱོད་པ་ཉིད་དོ་ཞེས་རྣ་བའི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་རྣམ་དག་འཁུར་མ་གནད་འགཞན་པས
མ ་པ་ འོ ། འདི་ནི་མའི་རྣམ་པར་ཤེས་པའི་ནང་། སྐྱིད་དོ་ལ་སྣའི་རྣམ་པར་འབད་པ་ལྷམ་པར་འཁྲུག་པར་མི་བྱེད་དོ། ། བཞི་ན་རང་གི་འཚོ་ནི་ཕྱིའི་
པ། འདི་ཕྱི་རྣམ་པར་ཤེས། སྟོང་ཉིད་རིང་བྷེའི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་རྣམ་པ། རང་བྱུང་སྤྱི་བྱེད་དོ། རང་བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ནི་འདི་ནི་ལུས་ཀྱི་རྣམར་ཤིང་པའོ། འདི་ལ་
ད
ག་ནས་མར་ཕྲ་བས་ཕྱིས
ལ་ཉིད་
།
འ
པ།



བ་ཞེས་བྱུང་བ་ཉིད་དོ་ཞེས་ཡུལ་ཀྱི་ཡ། རྣ་ཤེར། བན་འཕྲུལ་དང་།ན་གྱི་བྱེད་ར་དང་རིན་སྟོང་པ་ཉིད་ནི་འོད་ནི་ཡིད་ཀྱི་རྣམ་པར་ཤེས་པའི། ༩་ཉིད་ཡིད་ཀྱི་རྣཡཔ། ར་ཤེསང་འི་སྟོང་ཉིད་ཞིའི་མི་མང་ར་ཤེས་པ་
རྣཡབ་འཁྲུག་པ་ཉིད་། རང་བཞིན་མ་ཉིན་ནི་འདི་ཕྱི་ཡི་བར་ཏེ་དག་པ་། ༩ན་མིག་གི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་སྟེང་པ་ཉིད་དོ་ཞེས་མིག་གི་འདུས་ཏེ་རིག་པ་མངRigཡང་ ། མ་ཤི་གཉིས་ནི་
ལ་ནི་ལྟ་བའི ་ འོ། འའི་བར་ས་ག་ཡིན་པ་ཉིད་དེ་ཡིས་རྣ་པའི་དུས་ཏེ་རེག་པ་ལྟ་ག་ལ་འཁྲུག་པར་སྤྱི་བྱེད་དེ། རང་བཞིན་སྐྱེ་པ་ཉིད་ནི་འདི་ནི་སྐུ་ནི་འདུས་ཏེ་ལའོ། འདི་ནི་སུའི དང་དུས་ཏེ་རེག་
པའི་མིང་བ་དེ་དར་ཅུ@cཛུང་ཏེ་ག་ག་ན་། ཐུགས་ ལ་བཞི་པང་ད་ལྟ་འདི་ནི་ལྕེའི་ཁྲུས་ཏེ་རེག་པའོ་། འདི་ནི་ལྕིའི་ནད་དེ་ག་ང་ས་ལ་ ཕྱི འི་འདུན་པ་དྲག་པ་རྣམ་པ་འཁྲུལ་
ང་བ་ ཀྱང་། དེ་དག་སྐུ་ལ་ འོ ། །ལ ས་རྟ་དྲེག་པའི་ཤིང་པ་ཉིད་དོཞིས་ཀྱི་འདུས་ཀྱི་བ་རྣམ་པ། དེ་བྱུང་ན་མི་དེ་ རང་བཞི་ལ་སུངོབ་པ་དེ་
ག་ག་ ་སྒྲིག་པ ་ དེ་ཡི ན ་ཏེ་ཡོད་པས་སྟོང་པ་ཉིད་དོyi བདེ་འདུས་ཏེ་ལོག་པར་ལམ་བར་འཁྲུག་པར་ཕྱི་ཡེ། རང་བཞིན་སྐྱོང་པ་འདི་ནི་ཕྱག་གི་འདུས་ཏེ་རེག་པ་ལས་བྱ་བ། _
དུ་ དེ་མིག་དབང་༢། བྱ་བའི་བུང་བས་ག་དུས་ཀྱི་འ(༢། ས་བ་ར་བ་ལྷམ་བཛ་(Qgབབ་ཀྱི ་ དཔ། ཡེན་པོ་དཔལ་ལྡད་ན་འཛིན་པ་པའི་
(རྒྱུ་དེ་ཡིན་པར།: བྱ་བའི་དོ་ར་ན།།འཛིན་པའི་དུས་ད་ལྟ་པ་ལས་བྱུང་བའི་ཉེར་ལ༩ཀསྟོང་པ་ཉིད་ལ་ལྷ་སའི་(འདུས་ཏེ་རེག་པ་ལས་བྱ་བའི་ཚོར་བ་རྣམ་པར་འཁྲུ་བར་བྱེད་དོ། རང་བཞིན་



বিনিমযেকোনো
ব
| কৰিব পাৰোবাৰ খবৰবেশ। | ইতালিয়ায় বড় ব্যাথাবাংঘ(
ইনবাব হন্যখনক কােন ব্যথ্যসুত্ব থেকে বং
| কেন এবং নাংলই হলেটবাঘাথাব্যবৃত্তেৰিত হ্যাং হয়ে বাবাবাব কাব্যাপি বিফটবাঘৰ বতৰয় |
বাবীব | যকেনিবৰণীবীরা। তবে ব্যবহার হয়। বলাইবেথআবাৰ ইবনে নবযুবইটি
ব্যযেখাবতে হবে অবRেJNৰয়ে। যাকে বলবেন তিস্তা ব্যবস্থা নিতে হবে। ফিলিস্তিবোট বাবর্থে বেবি ববববব।
তীযংবট কাবযে বৃক্টেৰ বৰথমবাৰ ৰে। কাৰৰ বিৰিয়াৰ বলিব বিনম্বৰৰমৰ মৰ্থব্যবতী।
বেনিন বেজাইন য্যিকৃষক বিবস্ত্র বিকিনি বড়ি ময়থব্যযন্ত্রক। হযৰ পৰে ভৰিীষয় নি।
যেমনই হোলিমায্যে বায়হাকার। কােনো লোকসান বিল ব্যবএবি) অথবা যারা
যই। ববলিন নি হলেন শাবর্ষে প্রমাণ বেমাৰ খেলােযায় বাংলা অত্যাধযৰবৰ হৰম
না
যায়।
যা
বহরমzoঘমাথায় গুলিবিদ্ধ |
বতব্য।



সত্যের সবসমবয়াহ্যশষ্যৰ বৰ মৰৰেীৰয এবং বিনিমযহীরাম আবাহন করে। নিত্যদিন
হও মহলথাব্য বেনিমকি করি বনিমযসহ ফ্যাশমেইব্যোনবেরালেন ইকাে। বংশল্পী হিৰণীৰনি হাথষবাথ
। বেষ্যঘেরখানিতে নামবোৰ বিতংবোৰৰবলৈ) এ মথমেঘমবয়ব এবং বেনিন যেন
སྐྱིད་ད་ལ། བར་ ལ བ བ བ བ བ བ པ དང་པོ་ལ་ བ བ བ བ བ བ བ ༩༢༽ད་སྤྱི་དང་། བྱམས་པ་དང་ ཡོངས་དག་བྲག་བརའབྲུག་མི་བྱེ ད ་བཞིན་པ་ཉིད་ནི (རིན་སྐྱེ་མཆེད་
কা। (
২বাবা যেদি"মহত্যা যথেষধ ।। থেই। সব বলবাম বেরাহ।
। যখনৰ পৰাইবোৰ। বনবহিরবেন জিব হবে মাঝে বকর্মেী হবেন একে
যায়যায়গায়।
ནོ ། དེ་ནི་སྲིད་པའི་སྟེང་ནས་དལ་ བུ ས་བྱེད། ད་ལྟ། སྤྱི་བཏོད། ཡི་སྤྱིའི་དང་བོ་དོ་བས་སྐྱེ་བ་རྣམ་པ་ཉི་ཤུ་དང་ཉི་བྱེད་དོ།
কােলকা
গরম
খ
বৰ
:- কান থেকে
3



৩৭ বলনা বাযযাব যাবীব। অন্যান্য নিবনীযই বইয়েমের ইবন
ববব ববব হৈক
হিনিই সরকারের মেয়রের নেবেনভানেত্ৰৰ ওষম বহথা নব্য
ম ন কর
বিবাহ বাহ আৰকৰকাৰােহয় অবরুত্ব হারল বেলায় যে ব্যাপার হবে বড় সব বলব বলব কি বণ্য
ন কৰক আৰধাকাব্যৰ
নহববিএসের বাে। বাংলা ভাষী বহন্যে বিখ্যাগ
বেগম বিশ্বে ত খনি এবাস্থেনিবনযালন
ব লে বক্সবাদীৰৰ বংরৰ দৰহৰথৰতবন
বেগম খনৰ। Nথ পুৰসৰলৰে
পৰ৭৭ অগণন বড় এবং অন্যথামুক
বই। বলা
ময কােন নেতা ববি হল
কবর
জেযৰ বাহিৰাম
হয়
|
সবার ম্য
般若總第六總九十九



།
ཉི
ར་ཞིག་དང་དཔག
་
དེས་རང་ཉིད་
སྟེ་ཉིད་ནས་ཡིག་ངོས་ན་ཡོད་ པ ་དེ་ང་ཡིན་དང་ཡིན་ན་སྐདན་པ་དར་ཏེ་ཡོད།
།ད་དེ་འདས་དོན་ལ་<གནད་༢/༡༢ ཚན ་ པ ་དང་ ༢ དང་
པ་དེད་ནས་པར་དབང་། : དོ་། ང་། ཁྱོད་ནི་དུ་བ་བྱད་ལ་དོ་
སྟོད་པ་འདཞ༢༢ ༥)
༢༠ དང་་་མགར་ས་པའི་བ ས ལ་བ་དང་ས་ཡ་བར་འཁྲུལ་པ་དུ་མ་བྱེད་འདོད། ང་
འི ་སྲོལ། པར་དད་པ། ་བ་ད ང་
། ། འདྲ་ཕuད་པ་སྟོང་པ་ཉིད་དམ་པ་འབྲུག་པ་མི་བྱེད༌། དག་
ཕྱིར་ ད ར དག་མེད་པ། ད་པ། ནད་ན་བ་དང་། དེ་དང་དེ ་ དག་རང་རང་ག་དང་དགའ་བ་སྐྱེས་པ་འད། བཞི་སྟོང་པ་ཉིད་ནི་རང་བཞིན་སྟོད་པ་དང་།
ནང་དཔང ། དེ ས་རབཞིནསྐདང་ཡོ་བརའཕྱུག་པར་ཕྱི་ ནང་ལ་ནས་སད་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། འདི་ནི་ཆོས་ཐམས་ཅད་ལ་ཉི་
པ



ক
৩৩ খযেখৰণৰৰস্থায় ওভেজেহাথ যায়। এতে। বেনসবেত্তবতবী মনৰ বিস্ত হতে বীমণ্ডলী বখণি/হে
অতএব এক নথ থবক। কােনােনিবেশবাঘষি ও ব্যবস্থা
বেলুনের বিষয়ব অ্য
. SKIs৭ণবেরলব। বিয়ে এবং যে বেত, ইবেলৰ বৰ বিৰুবে; মবাৰৰ
হযৰৰ ৰেতিবেদবি। নিবনীয় বােরো বিশ্বব্যবসায় ব্যাঘৰ | বেণিৰবোৰৰণ যিনি
র বেবেৰি বৰববৈবাহ কবে তার পরিবাৰে বৰবোৰণ(ব্যবহার হবে বলে
৭ব্যবস্তু মংক। এসব কাণৰ কাণ করে বের কথদখবােধের অবৰেৰব। ৰকাৰৰ আলােঘব
মৎস্য ""বে যেৰো বয়বে মাল বেনিয়াহেলথায় বেলায় নব' রাখব। কাৰণাবেকতবয়ংৰAR্যথ©বন্ধু
যৰ ছাত্র গণআয়তাকা তলে সংরকাঘবণ বাণৰ বিৰবৰত্ৰমৱৰ বিৰংবং অব
0 1
+



we
+
| যবে মনুম্য ব্যাংখি। কী বিলবোৰৰ মুখড়ি। এই বিষ আৰী ঈবে বেবিও অষএমন বাবলবিকা।
| বৰণৰ বাবেথের অন্যায় কালেকী মাখব বখত বিতৰণৰমৰ মৰাণৰ যেন ।'
| তখনংবোৰৰব্যামঘৰথমবাৰৰ ব| বাংলার বাবা বাবা আমার বাবা মংথেযুবাণ
সংহ
বৰিণৰ বৰণৰ কাৰৰ আকাৰৰ নামত এবারেল ম আর থাকবেন |
কানিবক্সমবাৰৰণিকা বা কােন লেখা প্রথম বাণিত হবান বাবা ।
নকৰে অৰহী বেনই বাবাকে বলব বলব বর্ণল
আযেমৰ গত
দৰা বা অবয়বব এবং সব ধরষেবা বা মা সব খাবার
বাে।
རྣམ་པ་བདུད་ཡུལ།། འདི་ནི་མ་བར་བ་རྣལ༥༧ ༨༽ ཡབ་ད་བརྟགས་རྒྱུ་དང་ཕྲུག་ལ་སྔ་ཕྱི་བ ་ ལ་བར་དར།«ཨ་ཀྱིས་གནས་པའི་
fo



বিয়য়ে যাবামায), হয়তবাঝার সাধ্য-বাব,
আবার কাজে ব্যৰ আকার হয়ে অব
হণকুন নবীনবরত্বৰ মহাৰণে। বাকিবি | মতামত རོལ་པའི་སྟོང་བ་ཞི༌དང། མཚོ་དང་
ডিমবে আখৰবেরোখছে। কােন মেয়েকে সাবধব। বিয়ের স্বামী যে কারণে অবহে।
যার সুযােগ
বিয়ে খাবার অফা বিবাহিতরণ মহাথেরোববার
বিকা।
হয়, নয় | বাগেনসিসব বেড় করে বল জালে আ বাখৰ খবৰবােৰ বাৰৰকাৰৰ বিবেক
বাদবাক্স ৰি এই বিয়ে এবং বাংলা বানাযার বাবা আর
বেহাল ফখ সাফছবি বাঘ, অ থে
বয়ে যত বাধে সব ধরষার থেকে কােৰিযবােবা কাকাবাইলে যে কােন বিবি।
ধৰণৰেখা যায় কােনাে বিষয় বুঝতে পারলে আরাম
করে আয় যাবহ



কা। দুবেলা ত্রিী বাংলা সেকৰি বিসিক কোরান মৰমঘহাকাব্যথ। বেনাবে কােন কােন
তত্ত্বা অবমবাব' এই লোকেশীবার বন্ধুৰীবোৰৰ্যৰো বগীরথার অন্যআৰঃ মযহাব/ব্যবহারকে রাইফেল
বাৰৰ ৰহসকৰে। লণবাঝবার অব বোধ কাবাব হেফধব এবষ|Sঘাঘ ন্ত্রণ ব্যবসবা |
যৰ বৰাহবুব অথকতবারবাইনযুগের
বিষণ্ডব বিবqরমথ হাইবানী। এখাবেন
যাববে ববববববব বেশিদিন খেইরে অঘৰৰ বাৰীবিত হবেন বেসরীন ব্যাবর্তন বিন্যাৰ বং
ন্যবসায়ী নবম । বাবহে সাবিন্দগঞ্জে জনাব ফেলব । কে ।
বন থেকে আবার "
বেবে যে
বেদব্যত্ব থাকবে না। কেন এখনি আমাফাজ্যব্যাকিব তালাকার
awan



99 ༡ ཕྱི་ཡི་ཤ་འབབ་རྣམ་པ་འཁྲུག་པ་དང་། ཕྱི་ལོ་བཞི་ནི་ནང་གི་ས་དང་། ། རྒྱལ་པར་ལཕྲུག་པད་མ་བྱེད་དོ། རོབ་སྦྱོང་དེར་ཞིན་ལས་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་པ་དང་དྲུག་པ་སྤྱི་བྱེད
དཔེདཔ་དང་ཟུགསརྣམ་པར་འཁྲུག་པར་མི་ཕྱེད་དོ། ཆོས་པ་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་པ། དེ་འདgཔར་གྱི་ ། སྟོང་བ་དེ་སྤྱི་ཆིནཔ་རྣཔར་《ཝུ་བ་སྤྱི ས ་ཀྱང་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་དང་འབྲུག་
བར་མི་བྱེད།། སྟོང་བཞིས་ཀྱང་ཤེས་པ། ཁག་བར་མི་བྱེད་དོ།་་དུ་བྱེད་ལ་བྱེད༌་ཉིད་མ་བར་འཁྲུག་པར་། སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་དེས་བར་འཁྲུལ་བ་སྤྱི་བྱེད་སྒོ རྣམ་པར་ཤེས་པ་
wངས་པརྣམདར་འཁྱག་དར་འད། ངས་དེ་ལ་བ ཤད་མ་དག་འཁྲུ་བལ་ནད་ཀྱང་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམབར་འཁྲུག་པར་ཕྱིང་། སྟོང་པ་ ན ང་བར་འཁྲུག་པར་སྤྱི་བྱེད་དོ། །
རླུ་བཡ་སྟོང་རྣམ་པ་འབུར་པ་ སྟོ ང་དང་ཟླ་བ་རྣམ་པ་ལ་འབྲུག་ན་མི་བྱེད་དོ། ལྷས་སྐྱོང་བ་ད༢༢ འབྲུག་པར་ཡིད་མ་ཉིད་རྣམ་པས་ཕྱུག་པར་མི་བྱེད་དོ།
སྤྱི་པད་ ད ང་། ཁྱད་པར་མེད་སྟོང་འབྱམས་པ་འཁྲུག་དང་སྤྱི་དང་། ལུས་ཀྱང་སྐྱེ་བ་༽ དང་ འཁྲུག་པར་བྱེད། སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་ལུས་རྣམ་པར་འཁྲུག་པར་བྱེད་
དང་།། ང་ད ང་། བདེ་ཀྱང་དེ་ལ་ཡང་མ་བྱུང་མིན། །པ། གྲྭ༡༢ནང་ངང་ཉིད་རྒྱུའི་ཐུག་པ་དང་། རང་ས་སྐྱིད་ཟུ་
བུ ། ༡ ༢ པ་༢་། སྟོང་པད་སྤུར་རེདg ། དབཞིབ་འཇུག་པར་བྱེད། ཤོག་



ব্যবসময় বাবার অর্ধেগোম্য ব্যবহলফ কষধগমষৰত অ ত্য বতীয় বিবাহ
মকবরাবন বা কখছেন আবহসবই বিতৰতীরবমযানবাহনে উমধযEেNT
ফেhস্তনীল নব্য বসব বন্ধুবানববনু ম্যহীবধেখেযেনখহণকারীলংবেদীয় কবি,বহণ বুধবলব সবাই বাথ।
যে-ব্যযেকােযেমথংgযাথলে বরযান্য লবণ মযহ্যাবর্তন আৰু ৰং বন্যে হবে না।
ব্যবঘণৰণ মহাব্যবসবাসবহফয্যবোনেয়াবা ব্যবসা হালকা নানক
এমঘহবধবযেকােষ অবI্যেবন বলেই অবাৰ বহুমহংযেখালেখিকাব্য ব্যবহারের যথাযথ
বিবিধ্যমে বাংলা ক্যাবিনােদবেন্যহবে বলে আমার কােন কাজেবৰষদৰবাৰহবধুবাবার মৰি
-বাঘজৰীলফাৰপি সবকিস্তৰটে ব্যবসায় সাফল্য। বিংশটাবমেধ্যে বেতনঘনাহ্যবস্ত।



1 ས་ག་
དེ
། ༡ ། དདཔ་ད་ ད ང་འདའ་བྱེད་པ་ལ ། ལུས་དང་། པ་ཡག་དད་པ་ཉིད་ལ་བདག་པ། མེད། ཁ ་ལུ་ :
པ་ཤཔ་ཡབའཁྱགས་པ་བྱེད་པ་ དུག་བས་དེ་དག་ད་དང་ས་བབ་ད་ལྟ་པ། འབྲུག་སྤྱི་ལ་ ན ད་བྱུང་མེད་ཀྱི་འདུགད་ དུ
ཕྱིག་བདེ་བ་ལ་རེག་པ་ལས་བྱ་བའིཚོ་བ་གང་དང་པ་ ལབ་འད་བྱུས། བགྱི། སྤྱོད་པ་དང་མིག་པ་དང་རྗེ་རིག་པ་ལ་བྱང་པ་དཔོན་དཔའ་བྲག ད་ལ །
པ ་དང་ད་དུང་ཁང་པའི་ཁྲོད་གང་སད་པ་དང་འཁྲུག་ལ་ལུ་བ་། གྲོང་པ་ལ་ལ་་་་ ལ་ལ་ལ་ལ། བ་༢༢དཔར་བ ། ཞི་བ་
་ བུཊི་ད་པས་བྱང་བ་དང་། ད་ངས་ཁ་འདྲ་པར་བ་མེད། བྱེད་པ་ལ་འབད་པ། དེ་དང་དཔའ་སར་ཡོད་པར
1:མདཔལ་ལདངོལྟ ་ ་ ་་་་་་་ཏེ་རིག་པ་ངོ་མ་ང་འཛོ རང་ཡན་ལག་བར་འཁྲུག་པར་བྱེད། མ་སྟོང་བ་ཉིད་ འ དབ་མ་
ད་པ་ཡོད་པ་དང་ག་འདྲ་བ། དགའ་ བ་དང་དུ་
| པ་པ
།
ལུས་ཀྱི་འགབ
་
ན་ཕྲ་དང་འཚོ་བ་ཡི། །
ད
བང་



বেংকা আহমদ ঘাথবা হাইটবা আরবিবাহৰ বাৰমৰ বৰশষ হযথায্যে
কাকীৰষম নয়
({{যায়। বিমস্যায় যেতে হযান্য নেয়েছে বিম"
মধ্যে বেশ বিষমৰ যত আবহওযুখবৰবোৰ বেমাৰ ঘৰৰ বিশেষাবধিব
এবং মৎহ বণ্যের
ব্য বস্থা যােৰাম'ব বিষয়ের অবাধ বিবস্তুকেবিএ
রংবা বসাতে
মেষৰণ ব্যবধতাষসহযেৎ অবধে যাঘাত।
খত আয়ন ব্যানৰ যাব
বয়ে বেয়ে অথবা [ল্যান্য
চাইলেযাযায়ি
যেন নেবাৰাম
নেকস্থানে বাৰম
|| বনফKI | | রিংকেত ব্যবহার[STণ)। এসব ঘামে



©། ༡།བརqཁྲུལ་པ་ལ་སྐྱེ་བྱེད་ པ་ལ་དམ་པ། | རིག་པ་་ ༡: ལྔ་དང་དྲུག་པ་ མི་དེ་ ཕྱི ་རང་གཟུས།པང་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་པར་འཕྲུག་པར་
སྟེངཔད་ཀྱང་ཕྱིར་དང་གཟུགས་ཨུ་ཡོན་དབྱུག་པ་བྱེད་། སྐྱེ་བ་དྲག་ཀྱང་སྦྱོང་བ་དང་ ། ༼འདབྲུག་པ་མི་བྱེད། ངོཔ་ད་ དསྐྱེ་མཚོ་
རྣམ་པར༩་བྲུག་པར་མི་བྱེད་པ ། རིག་པ་། སྟོང་པ་ཉིད་དྲུག་པ་འབྲུག་པ་མི་བྱེད། སྟེང་པ་ལ་ཀྱང་ ངེག་པ་རྣམ་པར་འབྲུག་པར་བྱེད ། མོ་རང་
ད་ཉིད་ལ་བའ་བྲལ་པད་མོ་བྱེད་། སྟོང་པ་ད་ཀྱང་ཆོས་རྣམ་པར་འབྲུག་པ། པ་སྐྱེ་མེད་དོ། ལུག་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་པ་འབྲུག་པ་མི་བྱེད ། སྟོད་པ་ཉིད་ཀྱང་།
ད་པ་ཡཔལྔ་འཁྲུག་ཡོད་པ་ནི་བྱེད་དྲོ་ ། ན་པ་ཨང༌དང་པ་ཉིད་རྣམ་པ་འཁྲུག་པ། མི་མེད་ ། ་ས་ཉིད་ཀྱང་ལེན་པ་རྣམ་པར་འཕྲུག་པར་མི་བྱེད་དེ་ སྲི ད་
པ་ཡངུང་ ་ པདྲ་ངག་ཁྱག་པ་རྒྱབ་། སྐྱེད་པ་ཉིད་ ཀྱང་བཔ་རྣམ་བསྡུ་འབག་པ་ ་ ་བྱེད ། སྐྱེ་བ| དྲན་ཡོད་པ་ཉིད་རྣམ་པ་འཁྲུག་པར་མི་བྱེད་ །
སྤྱོད་པ་ཉིད་ ཀྱང་ས་པ་ཨ་པར་ ༢ཁྲུག་པོ་མ་བྱེད།། རྨད་དུ་བྱུང་བས་ཉི་མ་དྲུ ག་པ་སྔ་མ་བྱེད །སྟོང་པ་ཉིད་ ཀྱང་ག་ཤི་རྣམ་པ་འཁྲུག་པ་ཞི་བྱེད་
དོད་ན་བའི་རོལ་པ་དང་། ད ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་པར་འཁྲུག་པ་ཤིང་། སྟོད་པ་ཉིད་ཀྱང་སྦྱིན་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་རྣམ་པར་འཁྲུག་པར་མི་བྱེད་དོ །



ཙ ཚ ཚུལ་
ཀྱིལ་ངོས་ནས་སོང་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་པར་འཁྲུག་པར་བྱེད་ མྱོང་བ་ཉིད་ཀྱི་བ་དན་འགྲུས་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཕྱིན་པ་རྣམ་པ་འཁྲུག་པ་མི་བྱེད། བསམ་གཏན
གྱི་བ ། ད བ ང་པོ་ཉིད་དམ་པ་འཁྲུག་པ་ལ་མི་ད །སྟོང་ཉིད་ངང་ད་བ་སྟེ་ཤི་བར་ ཤུག་བར་གྱི་བྱེད་དོ། ཕྱི་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་པར་འཕྱུག་
༼༈
|
་



)
o། ། ང་། ངལ་ཉིད་ཀྱང ་ རྣམ་དཞབུ་པད་གྱི་བྱེད་དེ། ཕྱི་ནང་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་དང་ཤོད། འབྲུག་པ་པད །སྟོང་པ་ཉིད་དང་ཕྱིན་སོང༌། ཉིད་ཆ་མང་དར་ཕུ་པད་
མདོག་དང་དབྱང་དང་ཚཔ༢༢བྲུག་ལུ་བྱེད། སྟོན་ཉིད་པ ད་སྟོང་པ་ཉིད་ཞིབ་རའཁྲུས་བདག་བདད ། ཆེནཔོ་པདོཔ་ཉིད་ཀྱི་སྟོདཔ་༽དwཔར་རི་བྲག་དད་
དང་། སྟོང་པ་ད་ངན་པ་དང་། ན་བ་དང་དྲུག་པ་ན་ཕྱི་སྲིད་དོ། དོགོངས་པ་བྱེདཔ་ད་ དང་ནི་རྣམ་པ་འཁྲུག་པར་མི་བྱེད། སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་དགོངས་པ་སྟོང་པ་ཉིད་དཔར་འཕྲུལ་པར་
བྱང་། ལས་བྱས་སོང་པར་བོད་ན་ཚོང་ར། དྲུག་པ། ༢མྱབྱེད། །སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་འདུས་བྱས་དང་བྱེད་ན་དང་འཁྲུལ་པར་གྱི་བར ། འདུས་བྱས་སྟོང་པ་ཉིད་དང་ན་ནམ་རན་
འཁྲུས།༢ དང་། དང་ཆུ་ཀླུང་དུ་བྱང་པ་ཉིད་ལྷག་པར་འབུག་པ་མི་བྱེད། མ ཛའ་སར་སྐྱེདཔ་༡དང་སྟོང་བ་ཉིད་རྣམན་དལ་བར་འབད། ད་ཏེང་ངམ།
༢༥་༢༥་པ་དང་། ཉི་མ་དབང་འདུས་པ་ལ་བཤད་ཐོག་མ་དང་ཐ་མ་མེད་པ་སྟོང་པ་ཉིད་སྦྱངས་པ་ཉིད་དང་འཁྲུང་པར་ཕྱིང་། སྤྱོད་པ་ཉིད་ཀྱང་ཐོག་མ་དང་པོ་ལམེད་པ་ཉིད་རྣམ་དད་
འཁྲུ་གང་ ། པ་པ་ལ་ཉིད་ཀྱངས་པ་ད་ མ་པར་འབྲུག་ངར་གྱི་བྱེད། སྟོདཔ་ ཀྱང་ དོར་བ་མེད་པ་སངས་ཉིད་རྣམ་པར་འཁྲུག་པར་ཨུ་བྱེད་དོ། །སྟོང་པ་ར་པོདཔ་ཉིད་
རྣམ་པ་ཕུང་པར་ །སྤྱང་པ་དག་དང་རང་བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་དར་འབུལ་བ་མི་བྱེད་དོ། ཆོས་ཐམས་ཡུལ་ཕྱོགས་པ་ཉིད་དང་སྟོང་ཉིདམ་པར་འཁྲུག་པར་བྱེད། སྙིང་ལ་དཔྱད་ཚེས་གཡོ་



ན་སོང་པ་ཉིད་རྣམ་པར་བཤད་པ། རང་གི་མཚན་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱང་སྟོང་པ་ལ།་༣ཕྱུག་པ་མེད། ། སྐྱེད་པ་ཉིད་ཀྱང་རང་གི་མཚན་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་རྣམ་པར་འཁྲུག་པད་མི་བྱེད་དོ།
ཨ་མ།། དར་ཉིད་ལ་སྟོང་པ་ཉིད་ཚན་པ་ཞལུས་ཀྱི་བྱེད། ། སྐྱེད་པ་ཉིད་ཀྱང་སྤྱི་ཁྱིལ།ས་བ་སྟོད་པ༽ད་རྣམ་པར་འཁྲུག་པར་བྱེད་པར་དོ །དངོད་འདོ་མི་རེ་བ་སྟོད་པ་ཉིད་ཀྱང་ཁྲོ་བ་ཉིད་དག་པ་
འཕྲུལ་དང་། མེད་པ་དང་དངོད་པ་མང་བ་ཡོང་བ་ ལྟ་པ་འཁྲུག་པ་ལ་མི་བྱེད་དོ། དེབ་ཉང་སེངག་ཉིད་ཁྱད་སྟོང་པ་ཉིད་རྟཡཔར་༢་བྲག་པར་མི་བྱེད། ། དོང་ཉིད་བྱརད་པ་ཉིད་སངས་
ཉིད་ན་ཡོ་ག་ཕྱིར། རརོལ་པ་དང་པོ་པ་དང་ཉིད་ཀྱང་མེད་པ་ཉིད་ལ་པར་༽༼བྲག་པ་སུ་བད །སྤྱོད་པ་ཉིད་ཀྱང་དངོས་པ་སྤྱོད་པའི་ངོས་ཉང་སྟོང༠) མང་ར་འཕུག་པད་མ་བདག་
པོ། དྲན་པ་ཉམས། །ག་པར་སྤྱང་ངན་པ་དབང་འབྲུག་ར་ལུང་སྟོང་ཉིད་ཀྱང་དག་ཏེ་པ། གཞག་པ་ལྷ། ༢༨ཁྲུག་པར་བྱེདབྱེད།། ཡོདཔསྤྱོད་པ་ Wཀྱང་་་་
༡༽ ཡ ར |ཕྲུལ་ པར་གྱི ། ཡོང་བ་དང་ཕུང་དག་ར་རང་ད་ ག་ད་ཏཁྲག་དང་བྱ་བ་ དང་། ལུང་པ་ལས་ཀྱང་སྟོང་པ་ཉཡོད་པ། འབྲུ་དང་ཕྱི་བྱེད་
༡དང་པོ། ངོད། 《༨། ༣༢༣༢ ༼པད་མ་བྱེད་དང།ངར་དང་། སྤྱང་བཤད་ རང ལ ། །
དྲན་པ་དང་། ཡོང་བ་ཉིད་ཀྱི་དཔེར་ཡོ། འབྲུག་པད་སྤྱི་ བུ་
བྱེད། སློབ་ཡ། ད་སྐྱེད་པ་ཉིད། ཡཔར་འཁྲུདབྱེད།། སྟོད་དང་སྟབས་བས་རྣམ་བརཁྲུབ་པར་བྱེད། བྱེད་གྲབ་ཡན་ལག། རྣམ༥༩ད་པ་ང་པ་ཉིད་རྣམ་པར་ལྟ་བྱས་
ས་པ་པ
ག་བདག་ཅིག །སྟོངས། ག་ག་པ་མ་མེད་པ
དང་།



ད་
ག
ན། དཔར་མེད། སྐྱོར་ཡོད་ད་དུང་ཕྱི་གNaཔ་རྣམས་ཡཔང་འཁྲུགང་ཡ་ལེ་བ ། འཐཔ།ས་པའི་Qgk/qའབད་བ་ཡང་དཔ་ཉིད་སྒོམ<<འཁྲུག་དང་མི་དང་། བྱེད་ པ་
g ང་དད་པའི་ལམ་ནའང་བལྷམང༨༢/ཐུབ་དང་མི་བྱེད་དོ ། ༢ལོ་གསཔ་འབད་པ་ལྷུར་ཀྱང་ངབ་འདgམ་ངངRཁྲུལ་བར་མི་བད》སྟེང་བཞིབ་ཀྱང༢ ༢པ།ལ་པཏྟི།དེན་པ་
༢འཁྲུག་པ་དམ་པོར་དོ་ །བWམིག༽ཚུམས་ཀྱང་རང་ཉིད་ལ་བར་འཁྲུག་པར་རེང་། སྟོང་པ་ཉིད་སྤྱང་པ་བ། ༡o《མNལྷམ་པ་འཁྲུལ་པར་མི་བྱེད་དེ། ཚད་མེད་པ་སྙམ།
པར་བྱེད་པ་ཉིད་ མ་པར་འབྲུག་བར་གྱི་རེད་ ། སྲིང་པ་ ཀྱང་ཚུདང་ཤས་ཡཔང་འཁྲུལ་པར་དད། །ཐུབ་ས་མེད་པ) ༣》ཡ༥པར་འདུག་པ་ནས་ཀྱང་སྐད་དལ་བའམ་བད།
སྟེརང་ཉིད་ཀྱང་ག་ལ་ཡཕྱེད་པའི་གསང་། གབ་རྣམས་རྣམ་པ་འཁྲུག་པད་མ་དང།: ཤོགོ་པར་པར་པ་བརྒྱད་ཀྱང་མེད་པ་དཔར་འཕྲུལ་དཔར་གྱི་བྱེད། སྐྱིད་པ་ལ་རྒྱང་མ་པར་ཤ་༢
་དང་༢ཐུག་པར་ ། ཡཐབསལ་ནས་པ་ལགས་དང་འདུ་བ་དང་། དད་པ་མང་ཡང་འཁྲུག་པར་མ་དང་།སྐྱེད་པ་ཉིད་ཀྱི་དག་པར་ས་གནས་པའི་སྙོམས་པར་འཇུག་པར་
དུགནས་པརར། པརཡིན་དུས་ང་རང་དཔར་དདད ། མནན་པ་དང་། རབ་བྱེད་པ་རྣམས་ཀྱང་དང་བ་དམ་པོར་འཁྲུལ་པ་མི་བྱེད་ སྟོང་བ་ཉིད་བྱུང་ཚུལ་དང་ཐོག་
པའི་དཔ་ད་ མནམ་པར།དད་བྱེད་ནའང་འཁྲུལ་པར་ཡིདད །དེའབད༨༥༨ ཡང་བྱ་བ་ཡོད་པ་ཉིད་ཞལ་པོར༢gཡལ་ག་ད། སྟོང་པ་ཉིད་དང་དོན་དག་ཤེས་
པ



པ་རྣམ་པ་ལྷག་པརལ་དྲུག་པ་སྤྱི་སྤྱི་དོ། རྫ་དེ་འདན ༥ སྤྱད་སྟོང་པ་ཉིད༢༢ཇུག་པ༽སྤྱི་བྱེད། སྡེ་བ་ལ་སྤྱང་ཏིང་ངེ་འཛིན་སྒོམ་༥རྣམ་པར་འཁྲུག་པ་ལྷ་ཡི་ཡིད་ངོ་། སྐད་
ཚོམས་ཀྱི༌ངར་རལོ༨༥ཕྲུག་༢
ད ང་ ། སྟེང་དང་ལ་ཁྲུས་ཀྱི་ལྷོ་ཡུལ་དམ་པ་འཁྲུལ་པ་མི་དེ་དེ། །དེ་བཞིན༌། དེ་དང་པོ་བའི་པོས་དང་སྙིང༌ཉིད་ཕྱུག་པར་འཁྲུབ་༢།
སྤྱི་ལེ་། སེང་ངམ ་པཞིན་པ། | བོད་པའི་པས་པ [བར་འགས་བཏགས་པ་པ་ཁྱད་པར་འདྲ། ། མི་འཇིག།ད་པ་་ང་སེང་བ་དམ་པར་འཕྲོག་པར་མི་བྱེད། ད་དུང་ཀྱང་མ་འཇིགས་པ་བཞི་
མ་པ་འཁྲུལ། བར་ན།། ཡང་དག་པར་ཇི་qqu|ངས་པ་དང་། འདྲ་ ༢ ་ལ་དགེ་སློངང་ཞེད་ཀྱང་ས་ན་ཡང་དམ་པར་ལག་པ་ལ་ ཁ་པར་ཆུ་དང་། སངས་རྒྱས་ཀྱི་
ཁོVཨིRངས་པ་བཏོད་དུ་སྐྱེ་བ་ལ་པ་འཁྲུག་པར་ས་སྟོང་པ་ཉིར་སངས་རgཆས་མ་འང།་པརོབ་དམ་པ་རྗེ་འབྲུག་པ་སྤྱད་དེ། ག ཞུགས་པའི་
འགgrང་པོ་དང་། མང་རའིཁྲུས་འད། སྟོདཔ་ཉིད་དུ་ཞུགས་པའི་འབྲས་བུ་ག་པར་འཇུག་པར་མི་བྱེད་ད་ལན་ངས་ག་རང་དབང་བའི་འབྲས་བུ་ཡང་སྟོང་པོ་ཉིད་ཟབ་ལ་
འབབ་མིང་། བོད་བྱིན ་བར་ཡོང་བའི་འདོད་དགུ་འདུས་པ་ལ། ས་བ་རེད། ་་འདོང་དང་འགྲུབ་ཡ་ཅིངག་ད་ལྟ་ཨ་གར་༢ཁྲུག་པར་མ་ཤེས། སྟོང་པ་༽ད་ཀྱང་
ཕྱི་ རྣ མ་པར་འཁྲུག་བར་ལ་དད ། དགོས་པ་ན་བ་དད་པ་ཉིད་ལྟ་བ་འཁྲུག་པར་བྱེད། དེ་དག་ཉིད་ཀྱང་དགྲ་བཅོམ་ཉིད་རྣམ་པར་འཁྲུག་པ་ལ་བྱེད་དོ། ། འདུས་



།ཀྱང་སྤྱོད་པ་ཉིད་དང་ཕྱག་པར་སྤྱད། །སྟེང་ལ་གདུང་དྲུག་རྣམ་པར་བསྡུས་པ
། |@ག་མེད་པ་དད་པར་རྫོགས་པ་ད་དཆུབ་ཀྱང་རང་ཉིད་ཡབ་དང་འཁྲུག་པ་མི་བྱེད་



ནི་རྫོབ་ཀྱི་དངོ། འདི་ནི་ཡའི་ཁུ་བ་དེ་འདྲ་བའི་ཕྱིར་འོང་བ་འདི་ནི་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། ལ་ལ་ནད་དག་འདེམས་པར་ལན་འདེབས་པ་ཡིན་ན་ངས་ད་དོ། ། ད་ནི་ལུས་ཀྱི་བ་དན
་
(24
བ་ལ
འི ན
། ཞི་ལནའཕུལ
ང་དུ་ད ད་པ་ཉིད་དོ། །
བ་བདག་པོ་བ ཞེ ང་བ། ད་ཕྱི་ལ་བབ་འདུག་མེད་པ་ཉིད་དོ །འ་དང་འདྲ་ལ་རོལ་པ་ཡིན་པ་ལ་དེ་ལས་ཆུང་དེ།
དཔ སྟོང་པ་ཉིད་འདི་སྟོང་ཉིད་དོ།། ཕྱིན་དང་པ་ཉིད་ན་སྟོད་དོ ། འདི་ནི་སྟོང་པ་ཉིས་སྟོང་པ་ཉིད་འདི་ནི་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། འདི་ནི་ཆེན་པོ་



N
৩|5.\। বাংঘব আয়েক রিয়াজেবলৈহেমেনু যেন বন্যা | আইও
বিYRখাইবে হতবি?? বেতব্যবেক্সীর বউ জবাবেফায্যের হতে বিতযেণ৭ )(২)
যেজন মেহেবধে হতবলেন। এ
ལ ། (༢ནང་པ་ཉིད་སྟོང་ཉིད་༢༨་ནི་སྤྱོད་པ་ཉིད་་། འ ཕྲོས་དང་ ། ཉ་དང་།ཉིད་དང་ནི་ཤིང་པ་ཉིད་དོ། འདང་དྲན་པ་ཉེ་པར་གཞག་པ་རྩ་འ་ནང་པ་ཉིད།
আবহ বাসু ম্যাকেবে হবেনা বহাল থাকায় | যানবৰ মাহতাব হেমকােণ
বাউবিএনওযেৎ।
(২২বানবতা"সোযথNলন। বালাকােত্তৰ আখৰবোৰতবৰবৰাৰ্য্যৰ'লযৈত্র
|
বংশ বৰংৰকাৰক এবং
বেওএফ) বেবিখ্যান ব্যাবসায়মবহব্যবমাৰতবৰণৰ বৰণ বন্ধে



{বাম) (RETহযোংক যেতে। এেেযন বাঘ হবে বেরহবে | আরবি | খ বর বাইক
। <ে/২৪oথYখবেন কােয়ায়েহমবাহবিগ |
বিফ বয়সেও
এখন বিবেকবে বিৰেন্দমঝাের বাবার বন্ধকে। বিবপুরুষঘটেকৰিবৰ বৰ। এরপর বিজিবি ।
সবেনেববন্ধনীমূহিকত। এত না থঘৰৰবৰবাৰত বিন] বিএনতিবাকৰিবহন বিবি
বাকিদের একমবয়বে। তবে বাইতে হবে। মেয়ে' নব্যপীর বল | মুনীবধবা
বং ব্যাংক বাংলবে না বন্যায় হয়ে
' বউয়েমযােষেফলে অনেক
অবসুকােচনভংহের যেকোষবোন যে ব্যাথা বাস্তবতাবোহে লেবাত্ম্য | নববধুবান্ধব বক্তব্যৰত্যেবতীয়
খবর যতম বইখাতুব আয় তথ্য | বানঅল থেকে মাল হ্যাত্বেব, যাৰফৰ্তেকৰণ্ঠত



ར
༈9 །བར་མ་ནས་ས་། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། ག་བ་ད་དྲག་ཏོ། དེད་བཞིན་པ། བྱང་ཆུབ་ཞིབ་ནང་དུ་དགེ་སྤྱོད་པ་སྟེ་དཔལ་ལ་སྤྱོད་ལ་བྱང་ཆུབ་མྱེད་དོ།
བྱང་དཆུབ་ནི་ལ།ཉིས་སུ་མེད་དེ་གཉིས་སུ་དཔལ་སྤྱོད་བསཊ །བྱང་ཆུབ་སེམས་་བའ་སམ་ལ་དབའ་ཡིགང་འི་བྱང་ཆུབ་ནི་དུད་ཆུབབ་། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་གསོ་ཀྱ་བ་གཉིས་སུ་བྱ་བ་
ལཕྱི་དད་| བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དབ་འཆན་པའི་བྱང་ཆུབ་དེ་ནི་གཟུགས་ལ་སྤྱི་སྤྱོད་དེ་། དྲ་བ་ལ་སྤྱི་སྤྱོད་་ །འདུ་ཤེས་ལ་མི་སྤྱད་དེ་། འད་བྱེད་ལ་སྤྱི་སྤྱད་དེ་རྣཡོད། ད་བར་བ་ལ་སྤྱི་
སྤྱོད་དེ་སྤྱི་ལ་མ་སྤྱོད། །ཡ་རབས་ བ སྒྲུབ་ལ་མི་སྤྱོདོད། ::སྤྱི་སྤྱོདད། ལྟུ་ལ་ཀྱི་བྱེད་དེ། ལུང་ལ་སྤྱོད་དེ། ཡོད་ལ་སྤྱད་དེ་། །གཟུངས་ལ་སྤྱོད། སྤྲུལ་
སྤྱོདད།དྲི་འཕྱིད། རོལ་གྱི་སྤྲོད། རེད་ལ་ད ལ ་གྱི་ཁྱད་དབྱག་པ་གམ་པ་ན་པ་བ་ལ་སྤྱི་སྤྱོད། །ན་བའི་མ་ད་ར་ས་བ་ལ་མྱ་སྤྱོད་ད་ | འི་ལམང་ལ་ག་མ་པ་ལ་
ཀྱི་རྒྱུད་དེའི ད །གས་པ་ལར་༩) ༥ |འི་བྱེད། ཡིད་ཀྱི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་ལ་ཁྱད་མེད་འདུ་བ་རིག་པ་ལ་བྱ་སྤྱོད་དམ་པའི་འདུས་ཏེ་རེག་པ་
ལ་སྤྲོད། ད་ག་ལད་ཀྱི་རིག་པ་ལ་ སྤྱི ་ས་ཏ་རིག་པ་ལ་ཕྱི་ཕྱེད་ཡོང་བ་དེ་རེག་པ་ལ་དད། ག ལ་ཏེ་རིག་
པའི་སྐྱེས་ཀྱི་ངོས་ལ་དད། ལྷ་པད་དུང་ཏེ་ཡིན་པ་དང་ | ད ༈ སྣའི་དུས་ཏེ་རེག་པའི་རྒྱུན་ཀྱིས་རེ་བ་ལ་སྤྱོད་དེ་ལྕེའི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་རྐྱེན་ཀྱིས་



ཚེནབ་ལ་ཕྱི་བྱེད་པ། ཁྲུས་ཀྱི་ལུང་དག་ཏེ་རེ་ག་རེ་ ལག་པས་ཆེད་གཞསྤྱི་སྤྱོད་། ཁྱེད་ཀྱི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་སྐྱེ་བ་འབྱེད་ལ་མེ་རག་ལ་སྤྱི་ས་སྤྱོད།། ༥འི་པམ་པ་ལ་ཕྱི་པ་སྤྱོད། ཆུའི་ཁམས་ལ་ཕྱིས་པས པ སྤྱོད།
༧༢་ཁ་མ་ལ་སྤྱིར་རྒྱུད་སྤྱད་དེ་ཁམང་ལ་སྤྱི་དང་། ན ག་པ། ས་ག་ལའི་སྲིད་དོ།། མ་བརྡ་ཤེས་པའི་ཁམང་ལ་སྤྱི་སྤྱོད་དོ། །མ་རིག་པ་སྤྱི་སྤྱོདད། ད་ཁྱེད་ལ་ཕྱི་འདོདོ། རྣམ་
ར ད ་པ་ལ ། མདྲ་བ་ག་ལུལ་བ་ལ། ། ཕུར་པ་ལ་བྱ་བ་བྱེད་། དེས་་་་༌་་་་་་་ཚེས་་་་་་དེ ། མེད་དག་ལ་སྤྱི་སྤྱོད་ལེ་ནད་ལ་སྤྱི་སྤྱོད་པ། 1:|:།
དོ། སྐྱེ་བ་ལ་སྤྱི་སྤྱོད་ པ་སྤྱི་དངོ། ། ད་ནས་ ནང་སྐྱེད། རྒྱལ་ཁ་མ་བཀང་བ་བ་ལ་ང་པ་གཡའ་དདེ། ཐོད་པའི་ད་ལ། ཏུ་ཏང་ལ་ཕྱི ། 1:|:ཀུན།།
ཀྱི་རལ་པ་ལ། ། འགན་པ། ལ་ལྔགས་ འགལ་བ་དག་
ལ ་འགན་དེ་ང་ལ་ལ་ལ་་་་་ ལ་་་་་དཔག་དཔུ་་་། ཕྱིས་དབར་ལ་སྤྱི་དོ་
ལྟུང་སྟེ། ༡༩ པ་དེ་ཟླ་ ད ང་་་་་་་་་་་་་་་་་༌་ང་ལ་སྤྱི་སྤྱོད་དེ་ ༡༠༠ ༡༡ ཡོད་དམ་པ་འདི་དང་ཕྱི་ཕྱིར།། འདུ་བ་རང་དང་ཉིད་ལྟ་ད་དོ།
. ཕྱིར་དད་མེད་པ་ཕྱི་སྤྱོད་དེ། ཡོa(དཀའ། འདས་པ་དང་གཉིད་པ་སྤྱི་སྤྱོད་། ཐོག་མ་དང་ཐ་མ་དག་པ་དང་ལྟ་ལ་ཕྱི་བྱེད་དེ། དེར་དམེད་པ་སྤྱོད་པ་ཉིད་ལ་སྤྱོད། འདབཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་
ན་ ཡང་དག་དག ་མ་་པ་་དགི་མཚན་ཉིད་སྟོད་པ་ལ་བྱི་སྤྱོད་དོ། དམིགས་པ་སྟོང་བ་ཉིད་ལ་མྱ་སྤྱོད་དོ། དངོས་པོ་དང་སྟོད་ཉིདལསྤྱི་སྤྱོད་དེ་ །དོད་དེ།



མ་
མ
༄༅། །ཀློང་གཉིད་ལ་མི་མང་པོ། རས་དེམ་པའི་དབང་དུ་ད ང ་། དྲན་པ་ཉེལ ལོ། ༢༽པ། ༼ oཡ་ལ་བ་བྱེད་པ། འདོད་དང་ཕྲེངང་ར་། ད་དོ། འདྲ་ལ་པ་དང་
བ་རྣབས་ལམ་སྤྱོད་དོ། བརཔོ་རྣམས་ལ་མི་སྤྱོད། སྐྱེགས་རྣམས་ལ་སྤྱི་སྐད་དོ། པད་ཞུ| ན་བ། རྣམས་ལ་སྤྱི་སྐད/1qའགལམwལག་སྤྱད་པ་ལ་སྤྱོད། | འཕགས་
བའི་བདེནབ་རྣམས་ལ་མིང་དོ། བསམ་པ།ཏནསལ་འམ་མོ། ཚད་མ་རྣམས་ལ་མི་སྲིད་དོ། ༈ །གས་ཕྱིང་པའི་སྙཡཕྱུར་ ་འཇུག་པ་མང་ལམ་ངན། ཡབར་དྲ་བ་བརྒྱད་ལ་མི་སྤྱོད་
དོ། མཐརབྱེས་ལ།ནས་པ་སེམས་བསྡུ་འཇུག་བ་དང་། ཁ་མི་བྱེད་དེ། །དཔའ་བའི་རྒྱུག་པ་དང་།། མ་སྐྱེ་བ། 1 དབུ་མ་པ་ལམི་བྱེད། མངོན་པར་ཤེས་པ་རྣ༥་ལམིད་
དོ། ཏིང་འཛིན་རྣམས་ལ་དང་། པགས་ཀྱི་ངོམས་ལ་མི་སྤྱོད། དེ་བཞིན་པ། ༢་པའི་ བ ད་། ་འཁ་སང་། སྤྱི་ལེགས་ - པ་བ་ལ་སྤྱི་སྤྱོད་། ༢༥༦༥་དང་དག་པར་རིག་བ་
བཞི་ལ་མི་སྤྱོད། བྱམས་པ་ཆེན་བ། མི་སྐྱོང་། ང་རྗེ་ཆེན་པོ་ལ་མི་ སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཆེས་མ་འདྲ་བ་བཏྲེ་བ་རྒྱང་ལ་མི་སྤྱོད་དོ། རྒྱུན་ཞུགས་པའི་དཔལ་གྱི་སྐྱེད་དོ། ལན་ཅིག་
ཕྱི་འོད༢་འཁྲུབུལ་མི་སྤྱོད། །ཕྱི་མ་ཡོད་པའི་འབྲས་བུ་ཝ་ད་ དགྲ་བཅོམ་པ་ཞི་བྱེད་དོ། དཔྱདག་ལ་མི་ཕྱེད་དོ། ལམ་གྱི་རྣམ་པ་ཤེས་པ་ཉིད་ལ་མི་སྤྱོདདོ། བླ་ན་མེདཔ་
པའཛག་པར་གསལ་བ་བྱང་ཆུང་ལ་ཕྱི་ངོད་། ཅིའི་ཕྱིན། ས་རུབ་ཞི་བར་ད་ཡན་པ།་གིར་བྱ་བ་སྐྱེ་བ་ལེ་། དག་གིས་མ། ཤུགས་ལ་སྤྱད་པར་བྱའོ་ཞེ་འམ་། ལ ་



་ ། ༢༌ དང༌ ༢ ། ། བ་ཡི་ར/G - བq་ཡང་། ང་ནི་། པ་ཡིན ། ། ། ། ། ར ་ག ༥༩ལྔ་སྤྱད་པའཞི་པ། བར་ཡི་ག༢༥་༥་ཞུ། །
ལན།
དེ་བདག་གི་ པ་ ༥ པར༌། ཡིད་དུ་ང་ལ༌ བ ར་ ན་ ་ ལ་རག་ལེ་༥པ། 《ང་དང་། །འོ་ན་ག་པར་ཡོད། ཡུལ་ལ་སྤྱདཔའ་ཡི།།
༢ ༽ ༢༠། ཕག་པས པ | པ། ༢ བློ་༣༥ ཡངས་པ། ༣༢༢༥ ། འབ། ལས་སྣ་ལ་སྤྱད་པར་བྱའོ་ ༢ཨ་། རང་གི་སྟ༢ ༢་༢ལ་ ༈ བདལ།་པ་༥་ཕྱི་ལ་སྤང་བྱ་ ༢༥་
འ ཕྱི་བ་ དཔལ་༼༡༨༩༣ ཡ ང་ ད ར་ལ་འ| ས་པོ་ ་། །མི་ས་ཡ་༥་་་པ་༢ ༽1.༥། པར། ལྔ་བ་དང་་ ། བསག་པ།ཛད་། འགནའ་སྤྱད་པ་སྡུག །
ནས་ ། ལ། བ།ས་པ། ༢༥༽ ཡ ར ལ །དང་་ལ་་་་པར་བྱ་ཞི འལ་ ༨དག་གི་སྤྲའི་ཞ༢མ་བདུག་པ་དཔལ་སྦྱང་ར་སྤྱིའི་ཞིRམ་པརབ་དེ་དྲི་འོ་ན་༥བུརགཡིས་དེ་ལ་ས་དྲ་བའི་དེ་༢:། ། བལ་བོ་དག་པ་
རོ༽ཞ ༢༥་ པདང་། ངས་དེར།སྤྱད་པས། རི ་དཔལ་རེག་པ། ༢ ཞེས་བདག་པས་ཆེ་ལ་ཕྲུ་གུར་ལྟ་འམ་། ་པའི་ཚོས་སོ་ང་ལ་། ལ་ལས་ཡིག་གི་མ་བལྟས་པ་འ་
སྤྱད་དgབ་༢། ༢་། བཔ་ལ་ཕྱི་བ་ལ་བར་དེ། །ལོ ་ བ ར ་ རང་ལུ་པ་ན་བ་ལྟར་། ལ་ཡ་ན་དེའིཡ་པར་ཤེས་པ། ལྟ་ཞི་༢aང་། བདུད་དེས་
དག་པར་བྱ་བ་ལམ་ལུགས་བདག་ལྷ་ཡ་ | ༩༥།༢་༢༩༤༩༽ ལྟར།པ་ར་ ༢རྣམར། དེ་ལ་སྤྱིར་ད་ཏེད་ས་། ༢༥ད་ལ་ཝ་། ། ༢ ཞེས༌དཔག་ཏེ་ཞེ་༢ལ་ །
] }czཡ་དང་



| ৩ | কাৰ্যবেকাণে ব্যয় বেদন করে। এসময় নেতা কৰাৰবৰ বৰ অযথভুবহেলিকা
হয় এবং যাযাকালামাল নিয়ে বয়ে বেহেশবাবধাবীহ-দশৰ নবেম | বাবাওV==
পিবিআ'| বাহুবহন ব্যয় হয়। আবার অনেকে ব্যযেহাবের লেহেব' | সবারবহন বাবল" | বU/0/
যখSল বকাবাব দেবারবালালে'| যব্যে যেকােন যাঘবযেঙ্গবন্য আনবে | কন্যা বয়ে অস্ত্রী হবেচনবােৰ বৰাৰ
ভ
S ণFA Wযাত অ বা না? আসবাব হবে ব্যবহণসীতে যথাহলেহ্যালি বলে'| সব বাণী
বিশ্বনাথ সহজ হল।
যাবাে . বলিবে "য
ব্যবহস্য যে কােন
হারাবেন যে বয়ে
| যথাযথ যায়। তবে কােন ব দলাম। একবার খেয়ে আবারের সব
যেখ্য বাদ্যযযামা বলে জানাবেচলাকালে কোন মে ফ্যাশী যথাৰ তাক লালন কয় যে কলাম | স্বাস্থেত হন।



হয় বর ওয' | যাৰগোবা বলেন
কাৰবোৰৰ কাৰ,
|বর যে যোগ্যত্র সহ বােথাকে তবে বেলে£ বাবা বিষয়লি ববফাজবে (বনাথবন ।
ৰৰ সংৰত্বৰত বাবা বাবা যে কােনো ব্যথা বেষিকে বহনকা |
{
বাংলা ব্যাবহ। বাবা অবশ্য বেত্রাবাদ। তবে বাবা
কি
যবােৰ। হয়ে যাবে কােনো ব্যবহার হতাে| যথাশব্যস হযেই হেথা যাৰ বজাৰ বৰণ কথা শুনে
পূইয়া| কলামী সৰহৰ ৰুকণা ফন্যান্য ফসলের ব্যবস্থা যার যবান মনে যে বিয়ে
কলাব এফবিসিবির ফলে অনাকালবেলস ।বাথাব্যথাহনে যাবার কাছে যেতে হবে বলেই যাবাসবেসুযেমন
| SRনমন’ | অবাধহজং নদ | সুস্বীদ্বাধজব মােকাবেলা কাবাবধ' কাবাব কাব্য সকল বাবার বলেহেঙ্গা, যবাধীন বিখ
|



বেবহালকা [ ব্যাপী আনলিমা'। যান। খবকােচেরণ যানববন্যাযজীবিকৰ বােৰকাৰোবডি হেয়।
নায়েকা হ্যানে (২া, হ্যা আমাদের কারো কারো সাথে যে| CAN'হায্যেহিনি বাবা | য বহ।
অবসথ বলে বা মেয়ে যথাযথ
খতিব আহা-হgeংকা দরকার হবে
বসবাসের
আেবহাবী হবে যেন আমারে করলি ব
নে -বাAে
རབ་གདབ་ཉིད་དོ་ལ་འཡ་། ཕག་པ་སྤྱི་དང་ཡང་དག་སྤྱད་པ་མ་ཡོད་པར་འདོད་པ་དང་འདུས་པ། འདུལ་བ་ལགས་པས་ངང་པ་ཉིད་ལ་སྤྱད་པར་ཕྱི་ལོ་ དག་ པ ་
নাম বহুবাৰ অংশেই (২ম বন্যাবাডিয়ামে '৫| বাবার হাতে
| ঘ ) যেকােন 'বিগ ব্যায়বহুতুবেল | শাফতেখবে যখন কােনােক্স' বুনে



১el and-
হয়ে নির্ণয় কন্যাথা প্রথমে বাকিৎসুকৰিণজি! বীমাৰ্যব্যাংব্যথাতো না। বীজ বম সত্যকে
যত শাবাবেগকে বীজম' | যাৰ গৱেবৰৰ খুবেঙ্কাইভ কন্যাৰহবন্তীকে যে | যংবা বন্ধ
এ বৰকালিঙ্গা! ক্যালকেলিবোৰজেৰকাতরম বেবেহেনা | যশােবাবধান বর্ণিা |
| বকোলবীযবেকালিয়' | বাৰীবোনটি আমি | বাকীতীশ্রীফাবৃত্মকেমিয়ে কােন নিয়ে যাবেন
ফন্সী দেখা যাবে মােকাবেলা করে কবি, বোযৎ পৰিবৰ২- যাব
তাৰ সময়ৰৰ
জলবী বাইবেনহয়' | যথেষণে ৰােবাৰৰ
ব্যবসা ব্য বহার|৭|বধবংস' | | সনত্মসন্ধৎসবে নেমে | বামে কােনোটিয়ে যাব
হবুথইস সুয়ারেদােৎস্যা। যার ফলে সরকারােখা যাবে বলে ব্যথা
| - |}



৩০। বিষষবযেখম | যবেকফpiRং ব্যবস্থা আজথেৰুমাযলুবন |
য খসখনেপথম’ | বাণী।
থেযবহালা | যথেষত্বহ'
যেয়ে হায্যেব বাংলম' | যংবাবীআহযহাবীবেলাযযতবাণ ৫
বাঘজৰীকা | কাবেথ যখজয হিথ মহাথেফেজ২৪ | রযোহ বাহবাহেব বিভিং' ব্যাখীৰৰবলমে'র।
পাবনা | যথেষ(ইজিৰম | বাঘা বাকারাহ হেমব্যহং হযখন মেহেদি ব্যবস্থা | বোবমিব্যববহন
(২] ব্যাবী মধ্যবংব্যযথেইভৰিম। যথাঃহহহহ'ব নিয়ে হত্যা বাবগ্রসংবৰ
ঘৰে মহব্যবহৃথ'হ্য|
তবে হয় |
যাস্টর বাঘাৰ মধ্যবহা'ন্যবাহযা কন্যা খীৰ ঘৰঘৰঘবগৰুবেৎ। মমতফবং ব’
বথেকােবলাম | কৰাশৰঘৰঘৰণিৰীৎ | মতলব | সারাবইেংহেয়| যবেবএবংৰবঃ মফবংযুণ অ|
কংবা বংথমবফলবয়’ | ব্যাবহ' মায্যে ফুৰিবহন। যবােৰহেব যথাযথ ব্যবস্থা তথ্য।
S'
বo



(যবহবুব সে। কংঝেই ফরজফফীবনে। যবে ফণীবঝবমূঢ়যষণভূry<rer | বাবণযাবধিবিখবহন
| বাণঝকিংববনখেলেলিকে | বংৰথিংবাঝঘবইবে | বহুবাৰীৰ ঘষাঘোবহ বােখলনায়হবংহিলং | কাবাব বাহইবাব
৭৭ইনফেস | বাব' ম্যাকবেথ থেqহজেd') যবেণীমউবাইবি'। বব্যাথা
খ বরে ফেলবে ববেবী)
৭ি বাবরের ঝিমবঘ্যবহা'যুহাত (২২ | ব্যায়াম করতে ব্যবহূত হয়। বাবা ।
বাবা বাবু'যথেষ্মকাণহয়ে ব্যানেলষবংংযুইপসা-যবোধখাযরতববেকে বথেয় সুবিলি হেম' (বাবথ
অথবী থেকে বিষযম। যাণী বীর হয়ে বিশ্বৰবৰ বাবেলেম'। যীরবে যবুথবুবলহ। বীৰূবাল|
বুখৰওঁ | বণযুথবং এম' বৰােবাৰ বাথর বেধে হয়। ব্যাবীহস্যেলয় | যেমন-
যথ অহেd | বাৰীযে' এবং 'R
ব্যবহ'। ববাবষহ রাইনবে যবেহ ইলমে হবোমবাষষ্টি



১৩৩ সিপীয় | যবোৰীৰযেহেংঘবৰব (এ্যাথধেযুনাহ। শবােৰীযেরাবে।NEবাবঘৰবেৰখযবোম্বোণী
তখবে। 5্যামবধবে সংbন্যবধাহনবাগ মনোমতী বো ব্যাবসা বতময়নকাথটয়যেযেৰওফ
বৰৰ মৰ্য্যৰমনৰ৫'/র্ষে। বনফথ'লে তে। যবে সহবানবরণবে?নববংশউথথ যতমনাক
অন্যায় যে বাংবিমা | নবাবধবা যে হবেইসলাইলা মাইনবাব। তথমবাজে কমিঘ বউমা বংবন
| আমরা বর্তমাসুমাৰ বৰঘৰ বংবহ অবস'। ব্যাঘশুমববিএমবিএনবাহন। গ্রীষে অবস্থানে । যষি,
বর্তমান মাথৰৰ বতর্ময়ুরত্যাব ম্যাম 0 জামেজমি বিশ্ববিদ্যাংশ। জবাব/'! বিযব্যথাকে ।
ঘউনিয়ুৰেৰহবথেয়। যার ফলশ্বষোলঘবধবনবাহন বনেফাইড। মাইনঘাষবি। বমি বল
মূকাংবাে যড়য়েসুৰৰব্যৰীৰৰবৰবৰতৰ সমথন্থে । সবষযেলেখ্য। আখেযেন্ত। এবাথামল। ফুণী



(༥ཡང་མི་སྤྱོད། ། ནུབྱེད་ལ་མ་ཕྱིང༌། སྣཁཚཤིས་པ་ལ་ཡུམ་གྱི་སྤྱོད ། མིག་ལ་ཡང་སྤྱི་སྤྱོད། གསང་སྤྱི་སྤྱོད་ ། སྣ་ལ་ཡང་སྤྱི་སྤྱོད། ལྕེ་ལuད་ཀྱི་ཡོད། ལུ༥Noདང་སྤྱི་སྤྱོད་། ཡིད་
ལ་ཡངགྱི་སྤྱོད ། གཟུགས་ལང་མ་སྤྱོད ། སྒྲ་ཡང་མི་སྤྱོད། དྲིལ་དཔ་ད་ ། རོལ་མང་སྤྱི་སྤྱོད། རེག་ལ་ཡང་མི་སྲིད། ཚེས་ལྔ་ཡང་གྱི་སྤྱོད། །ཚུག་པ་ནང་པར་ཤེས་ ལོ་ཨ༌ཀྱི་སྤྱོད།
རྣཔའིམ་པ་ཤེས་པ་ལruད་སྤྱོད་ །ཧཱའི་རྣམ་བ་ཤེས་བ་འoང་ཀྱི་སྤྱོད་། ལྕེའི་རྣམ་པར་ཤེས་པ་ལ་ཡང་སྤྱི་སྤྱོད་། ལས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཤེས་པ་ལ་ཡང་སྤྱོད་། ཡིད་ཀྱི་ལུང་ཤེས་པ་ལ་མདོ་
ཕྱི་སྤྱོད་། མྱིག་པ་འདུས་ཏེ་རེག་པ་ལ་ཡང་མི་སྤྱོད། ཞཔའི་གས་ཏེ་རིག་པ་ལ་ཡང་མི་སྤྱོད། སྣའི་ལུས་ཏེ་རེག་པ་ལ་ཡང་སྤྱི་སྤྱོད་| ལྕེའི་འདུས་རིག་པ་ལ་ཡང་སྤྱི་སྦྱོང་། ཁྲུས་ ཏེ ་རེག་པ་
ཡང་ཕྱིསྲིང་། ཡིད་ལ་འདུས་ཏེ་རེག་པRru སྤྱི་གླིང་། རྩིག་གི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་སྐྱེད་ཀྱིས་ཚོར་བ་འrq་གྱི་སྤྱོད། བཞི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་རྐྱེན་ཀྱིས་ཚོར་༢ Uང་མུ་སད། མྱུའི་འདུས་རིག་པའི་
རྐྱེན་ཆེ་བ་གླང་སྤྱི་སྤྱོད་ལྕེའི་འབྱུང་གཏེ་རེག་པའི་ལྟ་ཀྱིས་ཚོར་བ་ལ་" ་ uང་མི་བྱེད་ ། ལུས་ཀྱི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་རྐྱེན་ཀྱིས་ཚོར་ལགང་སྤྱི་སྤྱང་། ཡིད་ཀྱི་དུས་ཏེ་རེག་པའི་རྐྱེནwོ་༢་༢ ངམ་
སྤྱོད་ སོའི་བམ་ཡོ་ཁ་ ཚུ བ་བམསoroང་ཀྱི་སྤྱོད་སྤྱོད་ཁམས་འཁཡང་སྤྱི་གླིང། ཀླུང་གི་བཀས་ལ་ཡང་སྤྱི་གླིང་། ནམ་མཁའི་ཁམས་ལ་ཡང་མི་སྤྱོད། རྣམ་པར་ཤེས་པའི་
ཁམས་ལ་cuང་མི་སྤྱོད། །མ་རིག་འགཡང་སྤྱི་སྤྱོད་ཚུ་བྱེད་ལ་ཡང་མི་སྤྱོད་ལམཁན་ཤེསལ་ལ་ཡང་སྤྱོད་། གླིང་དང་གཟུབ།སལ་ཡངནུབྱེད་། སྐྱེ་མཆེད་དྲུག་ཡང་མྱ་སྤྱོད། ཤེས་པ་ལ་ཡང་
做者經第十六绍一百十



©། ཧ །ཕྱི་སྲིད། བོད་པ་ཡང་མི་སྤྱོད་ས་ལ་ལང་མི་སྤྱོད་ཡིན་པ། ལruང་སྤྱི་སྤྱོད་ ། སྲིད་པ་ལ་ཡང་མི་སྤྱོད། སྐྱེ་བ་འདucམི་བྱེད་། རྒྱ་ཡི་འruང་མི་སྤྱོད། སྤྱོད་པའི་ཕ་དེ་
ཕྱིན་པ་ལ་དགུང་། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་དེབ་ཞིག་ལ་ །་སྤྱི། བྷཟད་པའི་ཤ་བྲོ་ཡིན་པ་ལ་ཡང་མི་སྤྱོད། བརྩོན་འགྲ་ལ་ཀྱི་བ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་ urད། ད་པ། ན་པ།ཏན་
གྱི་ཕ་དོ༢%9ཉཔ་ལ་དཕྱིད་ ། ཤེར་ཕྱི ན ། །ནད་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་གང་སྤྱི་སྤྱོད་། ཕྱི་སྐྱོད་པ་ཅི་འ[UNE མི་སྐྱེད།། ཕྱི་དང་པོ་པ་ཉིད་q=་གྱི་ཕྱིང་། ཉིད་སྐྱེད་
ཉིད་ལ་ཡང་སྤྱི་སྤྱོད། ཉེན་པོ་སྟོདང་ད་ལ་ཡངད། དོན་དམ་པར་ཆོས་ཉིད་ལ་ཡང་མི་སྤྱོད་། འདུས་བྱས་ཁྱོད་པ་ཉིད་ལ་ནད་ཀྱི་སྤྱི་
ང 1
ཚེ gམ་ པ་ཞིང་ལྷrསློང་། དེབ་ཚད་ད་སྤྱོད་ལ་སྐྱེ་བ་ཡང་མི་གླེང༌།། འཁྲིའི་ངང་ཚུ་ཡངགྱི་སྤྱོད་། ཚོད་
འ དུས་མ་བྱས་པརབ་ཉིདལ་ཡར་གྱི་སྤྱོད།
ཡོད་ཅད་སྐྱེད་པ་ཉིད་ལ་ཡང་མི་གྲང་རར།མཚན་ཉིད་པ་ད་ལར་སྤྱི་སྤྱོད། མི་དམིགས་པ་སྤྱོད་པ་ཉིད་ལ་ཡིད་སྤྱོད། དངོས་པོ་སྐྱིད་པ་སྟོང་ཉིད་ལ་ཡང་མི་སྤྱོད་ངོར་༡ད་སྤྱོད་པ་ཉིན
ལྟ་ཡང་མི་བྱེད་། འདོད་པ་སྐྱིད་པའི་དེབ་འདི་དཔ་ཉིདཞི་ཡིད་ཀྱི་སྤྱོད། དྲནང་བར་ཞག་བདཞི་ལ་ཡང་སྤྱི་སྤྱི་། ཡང་དག་པར་སྤོང་བ་བཞི་ལ་ཡང་སྤྱི་སྤྱོད་
་ ་ ་ཚུལ་གྱི་སྐདར་བ་ཞི་ཁoང་སྤྱི་སྤྱོད དཔད་པོ་ལྔ་དང་ཕྱི་བྱེད། སྟོབས་ལྷ་ལམ་གྱི་ངོ| བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལག་བདུན་ལ་ཡང་སྤྱོད། ང་དང་མ་འབག་བརྒྱད་
আই'(
པའོ་



་།
ད་༢/ཡང་ད།འདས་དགའ་དད་ལང་ཚུད། བ་སེམར།ཏན་དཞི་འམཇ་སྤྱོད། - ཚད་བྱེད་པའི་ལྷ་དང་མི་ཡོང་། །གས་ཡིདཔའི་ཡོས་པ། དྲུག་པ་ད ང་སྤྱི་དང་
དེ༨ར་དད་Wཡང་ལསྤྱོད་ མ་ཤ་ཀྱིས་གཞས་པའི་མག་པ་ལ་འགཔ་ད་རེ ད ། ཡཔར། ད ་སོང་ལ་དད། 《ཚད།ད་པ་དད། ། སྐྱེད་བྱེད་
༢༢ ད ང་། 《དར་ཤེས་པ་ལྟར་ཡང་མ་སྤྱིར་། ག་འཛིན་རྣམས་ལ་ཡང་མ་སྤྱོད་ དྲངཛད་ཀྱི་སྒོ་རྣམས་ལ་ཡང་སྤྱི་། དབཞིན་པ། - ། ། ། ། ༢་༥པརུ་ལ་དད་
ཤི་སྣསྤྱི་༢ཛད་པ་བཞི་ལ་ཡང་མུ་་། སོ་སོ་ཡང་དག་པ་ལྔ་རིག་པ་བའི་ལས་ཀྱི་སྤྱོད། བྱམས་པ་ཆེན་པོ་ལ་སྤྱི་དང། ད་ཆེན་པོ་ལ་ཡང་། སྙན་ངག་སྤྱི་དོན།
འདྲེས་པ་པཚིགས་བརྒྱད་ལ་ཡང་མི་སྤྱོད། །གླུ ་ཞུ་།ས་པའི་འབྲས་བུ་ལ་ཡུདང་། ལ ས་བྱ་འདབ༢་འབྲས་བུ་ལ་ཡང་སྤྱི་སྤྱོད་ །ཕྱིར་ཀླུ་༣ པ། རི་འབུར་བ་ལ་ཡང་སྤྱིང་། དགུ་།
༢)
༥ ༢uད་ལ་སྤྱི་ བོད ་རང་སྦྱོང་། ༣ མ་ ཡངས་པ་ཉིད། ཡང་སྤྱི་ལྷ་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ་ཉིད་དང་མ་སྤྱད་ན། ང ༨ནSདབ་ མཱས་པ༢
༢༥ཡོད་པ་དེ་བ་ལ་ལུང་པ་ལ ། སྟོང་བ་ཉིད་པར་བཞི་། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཕྱོགས་ཀྱི་ཚེ། ཙུན་པQ 9པདན ༈ ལྕམ་པད་ཛར་དང་། ཡར། ༨vལ། །ནདད་ །
རྣཔ་ད་ཐད་པ་དང་། ཏང་འདབང་ ། སྟེགས་པ་དའཛག་པ་གལ་ཅད་པ། བ་དག་པ་དག་པའི་སྟོབས་བཅུ་དང་། སྤྱི་འདགས་པ་བཞིན། དེ་(ཡརར་པར་རིལཔའང། ཕྱམས་



） | །བ་ཆེན་བ་དང་ན་བ་དང་རང་དང་འཕྲད་ཀྱི་མིག་དང་རོ་བརྒྱད་ལ་སྤྱོད། ད་ཆུང་རེ་དང་ཡང་དུ་འདོད་པ་དང་ད་ལྟར་དུ་ཕྱིན། ད་བར་དེར་གྲུབ ་ ནས་། བྱང་
ཅེས་དང་འཁོན་གདུང་ས། གང་ལ་ཡང་ངད་པ་དང་།ར ང་། སེམས་ཁོང་ཡོདས་པ་ན། ལ་ཕྱིས་། ཕྱི་འོན་དེའོwཚན་བཅུ་པ། ཤཛར། དཔའམྱོང་བཟང་པོ་ང་
༢gཡོདཔངས་བསྒྲུབ་དབང་། རབ་བ(༥ ༥ པ་ལ་དོན་པར་ར།།པར་༢ པ་༢༨༦འགྱུར་ པོovལྔར་འདས་༢་༤ སུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་པས་སྤྱད། སྐྱོབ་པ་ཉིདབཅུགཞི་ལ་ནསྦྱོང་།
ཀྱི་ཡུལ ་ ན་དུག་ཏུ་སྡུད་ཚུལ་མང་ད་ ་མ་པ། ཟླ་བའགཤ(༢ ། ༢༢.257 | འབའཤགྲ་ལ་ དང་འཛིན་དང་། ཉཡསརར་འདུགད་ཕནས་ད་ལམ་
། །དབཞིན།་དཔག་པའི་ད་སྐབས་ཁུལ་ལ་སྤྱང| སྤྱི་འཛིག།།བདཞི་ཝང༌།ས་༥་༥དག་བར་གང་གཞི་ག་འད། མགར་ཚེ་པ་ ་ ང་བ་པོ་མང༌། ། ས་ར་མོ།
མི་འདྲ་དང་། དཔརྒྱདལམ་པ་ད། །བྱང་ཆུབ་གསར་བའི་ནུ་བཅུ་ཡིངས་ལ་རྫོགས། རྣམ་པ་ཕྱིས་། <<ན་པ། ཤེས་པ་ལ་ལ་ཡ་ལ། ཞ ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་སྐྱེན་ནམཉིས་བག་ཞུགས་
སྐདར་རྒྱུད་སྤྱི་ཞིངd༢༨ད་དུང་། ད་ལ། ཉིQ5%Wquད་པ་ཡིན་། དུ་གང་སྤྱི། སྤྱི་ཚོད་སོགས། །མངོན་སུམ་བཅུ་ཤུ་བ།ད་ད། དཔའ་Sར་བཤདདེབཏུདབཅུuཡས་ཡུམ་བུས།
བདུན། ཐུན་བྱེད་པར་དཔག་ན་ཕྱོགས་དག་པའི་བྱང་ནུབ་ཏུ་དངར་བ།ད་པར་བ་སྤྱིར་བོ་ཞུས་ཏེ་། ༨༠་ལྗད་དར་ཀྱིས་དཀའ་ཤུལུང་། ལ་འབྱོར་དབཞིནནོ། ། དེ་བཞིན་ཏེ། ཇི་སྐད་



):
| མི་
དུ། སྟོན་པའི་ ན།
་བ་བདོ་བྱས་། དེ་ངོས་ཀྱི་རབ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཕྱིས་ཀྱི་ཡིད་དུ
་ སྣ ང ་།
བ་དང་། བར་དང་། ཡིད་དང་། རྣམས་འདུ་འཛུལ་བ་ཕ| Sཛདང་། དབྱིན་བབས་སུ་དམག
དང་བྱ ་ བ་བྱེད་དང་། ༨༥ར་པ་སྤྱི་ཆོས་མ་འདྲེས་བབས་ཀྱི་ཡོཛད་ལ་གདབ་དག །བྱང་ཆུབ་སེམས་པས་སགས་མཁན་དེ་དགའ། །
ཞུགས་ཕྱིར་དེ་རིང་ལྟ་ན་སྤྱོད ། ང་ལོ་ ༨ དང་། ཡང་། ༥༢ ༽ལྟ༢༨དར་བས་ཤར་པ་། སྤྱི་︽ནང་ཚན་
༢། བ བ བ བ བ 《
༢༥་པརག་པ། པ་ཤ་ཁྱེདquདཔལ།༢༥༨བྱང་ཆུབ་ཏུ་ཡབ་བླང།། འདོད་པར་ཅི ། ། བྱང་ཆུད་པ་གནང་བ་༩དང་
བར།རིལ་དུ་ཡིག་དྲུག་པ་འདྲ ། སྐྱེད་བྱེད་དམ ། དོན་ཡརིལ། དབཞིདང། དུར་བདགྲད་པའི་ འཁྲུལ་ཕྱིར་དོ་དམ་པ་ལྷ་དང་བོ།
ལུང་། ཕྱི་ལུས་ཀྱིན་ཡོད། 《བ་དབང་སངས་༡༥ཞན་པ ། བཞག་ནw
པ་གནད་དང་། དང་བ་དང་། གར་དང་།ན་འཇུ་བ་ཕ༥༨ར་དར། ཞེས་པ་དེ་ཤད་བཤད དང་ད་ ཡིག་ནི་ང་རིན་པ་དང་། བྱམས་པ་
z། ] pa
སྐྱེ་



২০১৫
১৩৯৪। বন্ধ। যাবাে যদি ববব হয়। যখন খবৰ বাবে ৰণ কৰ00ধ্যে ময়।
9ৰমৰত্বৰ বৰ অন্য
কারণে নয়া খেলাচনা সংক
বৰবোৰ একাে অবথ |
কাকা আয় সবল) অদ। অন্ধভআকবলা বায়ব্যয়||
কার ণ | বিশ্ব
ইহলীল । বযৎইবেনৰবাল মুমণবৰবৰ বিষৰ ।
অষণ আন
ছে মায়ায | এইবেল ব'। তেহবেনাথৰ যাৰীৰ
বাংলথ'। বহখেলাধ র
ববব আপথ'যালয" | গুগত্যেনাথ | বাম
| যথেষীবকােণহত্যার অবস্থায়
বে )'। 'হাহলবী-বেল যাব। আম ,
থমথখেবেণিণণৰ এনেদাসৰণৰখাৰ এখন বেকানি সফল। | বৰণবেথংখেলথ হয়েছে।



པར པར་བ ། ཕྱི་འགྱུར་ཏེ་ད་བ ར ་ན་གཞུ། སྤྱི་འདུས་ཀྱི་པགས་ལ་དྲང་བ་ ན ་སྤྱི་འདུས་ཏེ་བག་ཡང་ཞིག་གནས།མིགས་ཏེ་རེག་པའི་ཀུན་
ཀྱིས་ཆེར་རང་བཞིན་ལ་གནས་རྣ་བའི་བདུད་དུ་འགབའི་ན་ཀྱིས་ཚོགས་པའི་ང་བཞིན་༣༤ཛད། །སཱའི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་ཀུན་སྤྱི་ལོ 《བའི་རང་བཞིན་ལ་གནོད་། ལྕེའི་འདུས་པ་ལེག།།
བོ་༥པའི་དབཞིན་གནས་ ་ །༢ས་ཀྱིས་རྫོགཔ་ད་ ང་པའི་པན་ལ་ཡནས་ ། ༧ uད་ཀྱི་འཚུ༥་ཏེ་རེབ།བའི་སྐྱེ་ཕྱིར། ཕའི་དར་པའི། ། ན་ས་། །སའི་
པ་ལྟས་ཀྱི་དཞན་ལ་པ་ནས། ། ཉའི་པ་དང།་ ཀྱི་ ང་པ།@ན་ལ་གནས་་ ཕྱི་ཡམག་སྤྱི་ རྫཛཞིན་འགནས་ ། རྫོང་དེ་ ལོ་ ༨༢ ཀྱི་རང་བཞིན་ལ།་།ཞས་ ། ༢༥ ན པ པ་ ན། ། ་་།
ལ་༢དའ་བ།ནང།་ ། ། ། ༢༥།༢། དང ། ས ་ པ་དང་བ་ཡིན་།གན།་ །མ་དྲག་པ། ༣་རང་ཡི ན་ལ་ཕུ། དཔ།་། ། དྲན་པ་དང་། ༥༽བཀྲ་ཤིས། འཛད་བཞིན
1:|གནས། ཛ་དང་ ར་ ་ ་ ་༢་། ན།་ ། ཕྱི་དྲ ་བ།་་་ e> ་༢། ནས་ ། ༠ ༠༠༡ ། ཡ་པ། ར་པ ། ལ་པ། ཤ་། < ། བ་རིགས་དྲ་བ། ཞིང་ ་གནས། ་། བྱེད་པའི་༢༢༢ཞིན་
ལ་གཞས་།་ལེན་དྲ། ན་བ| ༨༥༽ ༈ དཞིན་(༠ པ།ནད། །ད་བ་ ༢༥ཧོ ་ ། ། ། | ད། 《 ཟླ་བ། ནང་ཕྱིན་པ་ལ་ཕྱིན་པའི་འཛབཞིན་འདུགན།།ཚུལ་
ཁྲིམས་ཀྱི་ཚུལ་དུ་ཡིན་པའི་བུ་ཡིན།།ནང་། བགྲོད་པའི་ལྷ་རྫོང་པའི་དྲ་བ། ཞིན་ལ་ལ་ནས་， པན་འགྲུས་ཀྱི་ཤ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པའི་རང་བཞིན་གནས། | གཡན་ཕྱི་ཡ་༼འདུ་



།ན ་ར་པ།་ནས་། ས་ཡ ་འཏུ་ཕྱིན་པའི་རང་ཡིན་པ་ཤར། ། དང་སྟོང་པ་ཉིད་ཕྱི་ནང་གང་ཡིན་ལ་གས་། ཕྱི་སོང་བས་ཉིད་ཀྱི་རང་བཞིན་དང་།ནས་། ཕྱི་ལྟར་
༧དར་ནག་ཤ་ | སྐྱིད་སྐྱོང་ བཞལལ།ཤས་། ཆེནཔོ་པ་ཉིད་ཀྱི་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་གཞས་། དེན་པ་གསུང་བ་ཉིད་ཀྱི་རང་བཞིན་ལ་གནས་ར་ འདུས་བྱས་དང་
ཀྱི་བཞིན་གནས་ ལྟར་ཞབྱས་ཏེ ་གྲ་བཞིན་འ་གཞས་། མ༢།༢ཛད་པ་ང་བཞིའི་དྲང་དག་ལ་གལས། ། ཐོག་མ་དང་ཐ་མ་མེད་པ་ཉིད་ཀྱི་དྲ་བ། ཨ་ལ་
གཞW དརར་བྱེད་པ་དང་པ་ཉིད་དབཞིནའ་པ།གས་། དཔཞིག་ལ་དད་པ་ཞིག་ནང་། ས་ག བལ་ཡོངས་གྲགས་བཞིན་འད། ། དྲ་གི་མཚན་དོ་ཡོདཔ་ད་ཀྱིལ་ཞེ་
ལ་གནས་ སྐྱིད་ལུགསཔ་སྟེལ པ་ལ་བ་ན་། དས་དེ་རྒྱུད་པ་སྟོང་པ་སྐྱེད་པ་བཞིན་འགནས་ ། དོཔ་ཉ་ངང་སྐྱོད་ཀྱི་ལུང་པ་ཡིན་པ། ནས་། དངོས་པསྤྱོད་པའི་རེ་བ་བསྐྱེད་དང་བཞིན
ལ་གནས་དྲན་པད་མ་འདས། ད་པ། ན་དང༌། ཁ་ན་མ་ད ། ད་ར་ད་རིང་བ། འཛམ་གན་ལ་གནས། འབྲལ་སྤྱི་སྐདཔ་༢༢ ཛ པན་ལགས་ ། ལྔའི་དཔན་ལ་གནས་
বির হবেন এবং তাঁর বােনকে কখয}ে ব্যাংজের বাবার বনবৃন্দ | ব্যোমবহবববববববা'| ব}
ག་པའི་༢༢ པ་ (?v=དཔ་བཞིན འདབ་ད་ལྟ་° །དབྱ༥ཕྱིད་པའི་ཉིམས་༢༢དུས་པ་༢ཛབཞིན་ལ་གནས། ཟླུམ། ། པ་ར་ཞིག་ལ་བགནས་གབ་ཀྱིས་



জমজ
| বাদৰখনৰ বংশৰ মাহাবীহ। লস্থবিৰঝ' | সংববিখবেণিমাথবা নব্য ।
Fহব বলব। সবাইকে অবলম্বনষgষণথন। মাংবাথৰক ৰহবােলিৰধৰ ||কবি
[[যেখংবদ্ধ হবার সকাল | বসাবাহিৰে ৰসৰবৰথযান। অন্যের
অ র্থাৎ যথRছবিতেহবেণীযথা | বান্ধ
| খবর পানি বেশির ভৰাই বৰণ কৰিলে আবিবেৰিবষ্যবিবেকায়বান। থমথতিহ্যের খোজ ।
হবে সুখবৰ | Rঅনবৰ বৰবৰদখবর বলবোৰ বৰ ৰবিবাহ নিয়ে যায়। যথা-অধ্যবাহবংশি ।
অথR৪৭৭ বিলি ব্যবহ
ব
বেবিধ হবে'বলেখাে,২য'। কম' নববরংলা।
সমে)ণসংবযাও'। জাল ববলি' |
বেহাৰ হবাঝবদ6ে J'350বহ'ব লেবুখ।
རང་༢། ནས་༢༢ཉིན། །དང་བའི་ཞི་བྱེད་དུ། རིག་པ་རང་ অহনা | | 5 (যবে' |RS অম' | বিজয়"।
৮ | fTr4



| ৩৩ পৰণৰবালা শুরু | বাই ম | সুহ |Rগ | যেকারবাল | যহাব মা সুমি |Bথা' | বিy । বাবামা!!মের
ও বাংলা নবমববেকুল। নহবৰেণৰশ। গুৰি অব্যাহজ। যুগের মাধ্যম। ফেং যথাযথম ইণী বাবলা ।
বাবগ। সুধিলে বাংলা এবং যে ব্যথা হয়েছে বাংলা যেংকবােৰ বৰাহ | ইবাখলেটবায়ক অতি বাবল
এ যেন অব বাংলা | বাহেদ বাবৰ বৰ গুৰিহবে কারন এবং | ফেরতীয় চোখ এই আবাল
বাবা | কৰিীৰ গৰৰম। এব্যথাৎ আবাবায়ন না কােথায় অবমিংবায়ে। আবার ব্যকীবনবসম। এবৰাহম। কি।
ইং | মূষণ যাব। গুলজায় বাসার কাম বাংলা অরংবাহাদয় | বিনবাৰা স্বীংকাৰ। গৰম| ণীবর। বীৰৰ ৰখন
|| সহ্য করা হবে বড় নখRনা যন্ত্রনা যে বােম| যমেধাবীব যেবার। গবেণী, যে বয'২য।
པ་དང་། ཕྱི་ལྟ་བ་ཤ་། ཕྱི་བ་ཉིད་དང་། སྤྱོད་པ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་མ། །སེག་ད་བ་དང་། དེ་དག་པ་སྟོང་པ་ཉིད་དལ་། འདུས་བྱས་སྟོང་པ་ཉིད་ལ། ལུས་ལ་ཕྱིས་སྟོང་བ་ཉིད་དམ་



1:/༢ ༢༢། །འདོད་པ་དག་ཉིན་། གྲོག་ར་བྷ་ག་ད་བ་ཉིད ། པད་ག་ཕྱི་རོལ་ཉིད་ད་ཡ་། ད་ར་ད་ར་བ་ 7! Ng༥ ཀྱི་ རི ག་ {{ག་ཚད་མེད་པ་དང་། བ།།
མི་བསད་སྟོདཔ་མ་། བོད་པའི་བུ་ཁྱོད་ལ་དག་ དང་སྐྱོ་བ་སྐྱེད་པ། ། དད་པ་རྒྱ་དཔད་པ་ཉིད་སྐྱོང༌བ། །དྲན་པ་ཉེབ་བཞི། ལྷམ༢༢༥༧ མགཔལ་སྤྲིངས་རྣམས།
འ ཛབལྷགས་༥༦༣ པ་ ཤམསམ་། བས་ལྷག་པ་ལས་། ཁྱད་དུ་ཕྱིན་ལག་རྣམས་ལམ་བར་པའི་qn10ལག་བརྒྱད་༢མ། ། འཕགས་པའི་བརྗེདཔལྷང་ ། ༨ག་
པ། ལྷ་ལ་མམ། ཚད་བྱེད་པ་རྣམས་ལན་། གཟུགས་ག་པའི་་བས་པར་འདུན་བཞུགས་པ།། རྣ ་བ་རྣཞས་ས་མཐས་པ།ནས་པའི་སྙོམས་པར་འཇུག་པ་རྣམ་པ་མ་ཡ། མ་
ངའི་ རིམ་པ་ཉིད་ ད ང་། བw། བདེབས་དད་པ་ཡ། བྱངན0༥༥ལ། གཟུ་སྒྲོgམས་ལ། ངོ་བཞིན་གཤེགས་པའང་
བྱུང་ན་། སྤྱི་འཛིབ་ངང་མཇུག་ཙམ། །གང་གཔ་ཤས་༦། 1Swལ་བ་ཆེན་པོ་འམ། སྐད་ཚང་འམ། ། བྱNUམ་འཛུ༥༦༠༢g | 28
པ འ མ། འན་ལ་འཁོད་པའི་འབྲས་བུ་འམ་། ཤིས་ཀྱི་འགྲོ་བའི་འབྲས་བུ་མོ་། དགྲ་བཅོམཔ་དཔལ་། བྱང་ཆུབ། ལམ་གྱི་རྟག་པ་ཤེས་པ་ཉིད་དང་། བླནམདབ་པ་དར་ར་རྫོགས་
བའང་དཔལ། ། གབུད་ཆུ་སྤྱོད་པའི་ཚེས་དོལ་བུ་པ་སྦྱང་། ཆོས་དག་14ས་ཅད་ནི་འཇིག་རྟེན་ཕྱི་ཝ་ཉིབ་གཟུད་པ་ད༌བཏགས་པ་ཡིན་གྱི། དོན་དམ་པར་ནི་མ་ཡིན། 1:



པ
o །རི་བ ་དུག་རlopeང་དང་ལྟ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་ ༥ ཉ་དང་དེ་བསྐྱེད་གནས་ཉེ་བ་ན་ད་ས་། ་བྱ་འདུལ་བ་སྟོད་དུ་བཀག་པ་བ་དགས་ཏེ།， ཨེད། ཅན་དྷ ན ༣ ༩ ༡༡ ང་གྱི་ཚིག། ད་
ད ང་ ། མཛས་ ས་ལུགས་། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ༌ཕྱིར་མགས་པ། འགའཕྱིད་དང་དེ་ཡིན་། བད་པ་དག་དོ་ཁུངས་ལ་འབག་ཚུ་ ས་འོག་ཏུ་
་ ད ང་། བཤད་བྱེད་པ། དདའཛིན་ཏནམ། གྱུཏུ་ཞུགས་པའི་འབྲས་བུ་འཐོབ་པ་ལྟ་། ལན་ཤ་དོད་པའི་ལྕགས་འབར་ ། :: རེད་པའི་ལས་བ་འམ་ གུ་
བཙུམ་པར ་བ་ ། ༥༢༣ སེམསམ་། ལRམ་ ། འབྲས་བུདབར། །ཤ་ལྔ་ལྡེའུ །ཡིད་འོས། ག(འདང་། བཞད་སྒྲ་དེ་ད་གས་སོ་ བ་
ལྟ ་ཀྱི༥༨༢༡༢༌།། རི་ནད་ལ་བྱེད་དག་འཚུབ་ཀྱིས་དང་བ ག་རིལ་བྱ་བ་རབཀའ་། ལ་ཏེ། ལུང་པ་ནམར་ར། །གས་པ་དང་། བཅོམ་ལྡeང༌ག་ཕྱེ་བ་ལྟར་ལྟེ་བ་དང་
བུ༥ལ་བདག ། ར་[mན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་འཁ་ ཡུ་འབད་ཞིན་དུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་མདའཇིག་རྟེན་གྱི་ཐ་སྙད་དུ་བཏགས་པ་ལ། །གཟུགདའང༌། རྟེན་གྱི་སྐད་དུ་
བདག༌པའི། ལོ་༢༨འཇིབ་ཀྱིནགྱི་ཐ་སྙད་བཏགས༌ཏེ། འདུ་ཤེས་ངོའབརྟེན་ཐ་སྙད་བཏགཉཔའོ། འདུ་བྱེད་ཀྱི་ཞིང་ཆེས་བྱས་པ་དྲགཏགསཔ《 ཨཔ
༢༢རིག་པ་དང་དག་པ་དང་། ཚིག་དང་། མ་ཕྱི་འབུལ་བའོ། ཡང་། དག་སྙད་དུག་ནད་པ་ངོ་། །སྙམ་ང་འཇིག་རྟེན་བྱེད་དུ་བཏགས་པའོ། ལྕི་༥༠འཛིལ་



རྟན་ དད་པ་གང་བའི་ལུ ང་འདུག ༢ ། ། ། | འཛིན་སྐྱེ་བ་༥་<ད་དེ། །གང་ལས་ཀྱང་ཞེད་ན་དུ་བ་ལ།8འོ།
པ། མིང་ཆེན་གྱི་ཐ་སྙད་གསར་ཞི། ད་ན ན་གྱི་བུ་དུ་བ་དང་། ད་ ། འབའ་རྟེན་ཕྱི་པ་དང་ནང་དུ་གཏུགས་བའི། །ཚུལ་དང་བདགཡང་ ་ །
ཕྱིས་ཀྱང་འཇིག་རྟན་བུ་དང་གསའ།འོ། ། དེ་ལྟས་བ་དཞས་པ་མང་འཇུག་རྟེན་གྱི་ལ་ཡོད་དུ་བཏབས་པའི་ཟླ་པའི་རྣམ་པར་ཡོད་༢ཡིས། །ད་དུ་བཏགས་པའོ། ལྕ
རྣམ་པར་ཤེས་པUUsའདིས། ཁ་དཔ9° འདའོ། །ལུབ་ནག་པ། ༢༥༢༨འཛེག་ན་གྱི་སད་ངད།ཏད།vཔའོ། ༠༠༠ ༠ ༠ ༠ ལུས་ཀྱི་པད་གསབ་ཡང་འཇིག་རྟེན་གྱི་
ཐ་སྙཛདུ་བརྟགས་པའོ། ཡིད་ཀྱི་ཡབ་ཞེས་པ། 11:༡༢ཇིག་རྟེན་གྱི་སྐད་དུ་བཏགས་པའི་། ཚིག་ལ་ས་ཏོག་པད་འདབ་བར་གྱི་ས་དང་ར༡༨]༥་པའོ། ། འདུས་ཏེ་རེག་པw༨༢ཇིག་
གྱི་པ་ས་དང་བརྟགསཔའོ།
་ ་ ་་་རU༨ 1ད། དེ་ཞུ་དད། ། ས་༨༢། ལྕེའི་དད་ལྡེག་པ་ uད་འདབ་ནས་གསད་དུ་བཏ18:། ལུས་ཀྱི་ནུས་ཏེ་རེག་པ་
པ། ལ ཤབ་དུབpཔོ་སུ།། པད་ས་ག་| ༨༢ གན་པོ་ཞུ་བ་ གྲོགས<ལོ་ ། ། འདུག་ལ། དེའN:|:༢༢ དང་རིག་གྱི་ཤ་སྐད་དུ་བཏགས་
པའོ་རྣ་ལའདུ་ཡང་། ཀྱི༥ཚོ་བ་དང་། དཀྱིལུག་གཏགསབ། །་་་་་ཏ་ལ་༢༥ དང་(ཇག་རྟེན་གྱི་བསྟོད་དུ་བཏགས་པའོ། །



|
Sy
৩৩ ) এবী মনৰবৰেইল বংঘেলোহ্ম | ফেরতীকে ব্যাট ব্যযৎ বটবQংবইলাত' বলে ব্যবই সৎ
হটলারের ব্য বস্বৰুবোৰ। কাৰাত্মবহবঃসত্বাব; বন্ধাবাই | বি এবং ব্যক্তিবথ বা
ফ ৰৰকাৰৰ কাষবোৰৰক্ষণেংবা ঝকই। এমনবিষয়বহংব তিমুচে , অবণে
এবাৰত্যেক বাণ দফজ। লাহোসেইবোধ্য। এতে বেবি নবঘন্সং | qWঘৰ বাণ
ধংস্কৃঢ়ষবরণ বা গুলববাদকাকার। অন্যান্য বিভেম্ববেখে যাৰ । বৰূদেচইব নয4 ||
ব’্যবেলগাথবোৰৰ সংখ্যবোবায়দ্বয়নেবাে বাবা। ব্য তিষপুণেযােগী। এUE) যা
যদলৰবষনীযই ব্যবধানবীয় দল অস্ত ঘষয়ে ব্য’যৗধ | ৰূমৰবৰৰেঘষবেলঘ6Nল্য বইয়ে
ধমব ইবি এবং অববস্বত্ব। সব থেqেQবা অথবাধত্বই | যশবন্ত বৰবাদু
(38)
হতে



মুখখান | সংসাখখারুইঘাথে কাপবােধহয় বা হবে বইজিবাহেববৈধৎহবে যখন
বললড়ম্ববেচৰাৰখনৰ থিংখ্যাকে বাস্তবে অবগুণববাবস্থায় গত বারবার।
বেকার বসে একাত্ববােজা | সত্য
|
যতাে বোনেরাশ্যে লম্বা হলে অথবঘ্য সবাই বােধহান। সবখবহবংবিশেষ ব্যবস
মবেনবেই হযৎসএ যান মহাযাের্থই বিশ্বেইয়েসুবই ব্যবঘৎকার"], হংকংহিহিযবর
ঘ ১৪বােতলেবাংলা কাব্যোম্বই খোলামেই বেবােধক বাকুম পারবাে
ঘব কর বহির্থেী হতে হবে বিশেষ কােন বেকিস্তান যুগে বাদেই ! বিবথ হাবীবলবে যা এনভয়
একি করলাে বাবা স্যৰ বাটুল ঘন্যত্রশাস্ত্র অকেহে বসুনাথগুণ বা সংশ্যে |gথবৰৰব
বোকাসে।



৩ ঘন্যই। বিকালটাকােলাৰ। বিষgo বাঙলবাৰেৰৰ। বুকের সেব্য তবেইঃইবনু
| বিষযসময়েশ্বব্যবৃনেবােপই বাবা। ঘেকীকৰধীমহযেব বনশ্রীঘরে এলবড় এই
বিধবাকােবাঘর | হেযবURE ভাববােধবক। যা বাংল-বঅমাবশ'Rহ যাব ম হাকাব্যেয়বহ | এক
রাবতা বলবােই' | পর্ব শেষযাইহেডকে যাযবােৰে বাৰেহেবখা যময় যেই খেযৎ | মৎস্য
যেৰে | সুবৰাহবােৰৰবষবহ মৰিণৰ'ব আৰবােৰ বহুবার। মিছিল বাইনতৃথক
যবােৰৰব | বাই সাবস্যতের বােধহ। বনবাদবা খবর খবৰব যেহেলার কারণে বারবই। বইবাঘবণ মংRেET"
ৰ বাৰিবধ হবােৰৰবাৰ। ময়বাEেGহবাসীবেমেৰঘর বছdodংরেৎ।
মিথ্যাবলি | ফলে অধয়াৰ বতৰথচষৰবৰ । এgৎবংব্যবৃথক বাঃতদাফন |
NR | বলিবাবা খ্যাবি
ST | বধ্যই ৰফসযৰ



༢ གཕྱིར་བུའི་འཕྲུལདུ་ཡy༩ཇིག་རྟེན་བྱིབསྙདན་པས།འོ་ ཕྱི་ཕྱི་ཡོད་པའི་འདུ༥བུ་<འཇིག་གི་ཐད་དུ་བཏགས་བདེ་། དག།ཅོམབ་ཉིད་ཀྱང་འཇིག་རྟེན་གྱི་བྱ་དང་ད་ག་ཀུམ་བཞི་
ཕྱིང་ཆུས་ཀྱང་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཐ་སྙདཔ་ལསཔའོ། ལམ་གྱི་རྣལཤེསབ་ཀྱང་འཇིག་རྟེན་ཕྱི་བསྐྱར་དུ་བཏབས་པའོ། རྣམ་པ་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ་ཉིད་ཀྱང་འཇིག་རྟེན་གྱི་ལུད་བཞག་པའི་
ཕྱང་ཞུས་ཡwཡབའགཞས་མ་འ་ཆེན་ཤོས་ནི་ཆོས་ལ། ང་ལ་ཡང་འབུལ་བྱེད་པ་འམ། - འབཔར་བྱིང་བ་འམ་། =ཤགའ་རོགས་པ་འམ་། གནོད་པར་བྱེད་པ་པོ་ལ་བུ་གང་ཡང་མངགས་ཆེན་
1:|:༧༢༨༨ཡི་དབང་པོ་རྣམས་ཀྱི་ཚེས་སྤྱི་དང་འདི་མར་ག་ཡན། སེམར་ད་བབསྐྱེད་པ་དམིགས་པ་འབྱུང་བ་ལྟ་ཅི་། དེ་ན་གནས་མེད་དོ།ར བ་ ལ ས།
འཕྱུག་ཚུ་སློབ་ནན་པ། ། ཞེས་པ་ ལ ་བར་དུ་བལྟ་སྐྱེས་ཏེད་ནོ་པ།ནས་ཕྱེད་དོ། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་བུ་དག་ནག་པ། དབྲ ལ །་་་
བཙུན་ས་ཀྱི་རོལ་དུ ་
ཡོ ད། རབ་ཀྱི་ཕ་རོ་། བོདིར་པར་འགྱུར་བ་ལྟ་ཅི་སྐྱེས་ཏེ་དེ་ནི་ཤས་ཀྱི་དོན་ཕྱིར་དགག་
ན་འགྱུལྟ་ཙི་སས་ཏེད༽ ] བ་ར། སྟོང་པ་ཉིད་། སྟོང་པ་ཉིད་དང་མཉེད་དང་། ཤ་བོ་སྟོང་པ་ཉིད་དྲང་དོན་བདུན་ ཏེ ། དཀྱི་
དང༌། ལུས་མ་བྱས་དད་དང་། : ་ ་ ༥༨ སྟོང་ཉིད་དང་། །མར་ལྷམ་ཁྱེརལ་སྐང་བ་དང 1 རྣ་བ་མེད་པ་སྟོང་པ་ཉིད། རང་བཞིན་དང་བཞིར ་ ས་བྱསདབ་ཉིད་



৩৩| p। মিসবগণ | অন্যদিকে বর্ষাবনবোকােপ। বহিব খবৰ | বর্ষবই তো আবার
ল। জবাবতীয় ব্যবহবৎধমবন কাব্যয়ে যেত। এখন
অব হয় বকেয়া যাবে। অ্যাপক বৰ বত
যে ব্যবস্থাষাঘহলা বেছে
এখ। লাখ থেকে বাধায় হতাহত [বালা | শেযাযাবহাথ-বলে যথাযথ
ন য়
। তখন নার্স! | বিশ্বকাপ থেতল | ফরয। যথাসমথ্যেথাহবাবে তিনি
বিণসেবাব যাতে কােথায় যাবে মর্যয়বােৰ বৰ সংগৃহমাংশুর বাবা ।
যাবে কােথবহ'হ্যাবৎকাট।
যৰণৰৰ থোৰবেতগণহতুকাভিটি। বিলখনকে খবর
ངས་ཉིད་མཚན་སྐྱེད་དང་། ནད་མེད་དང་དཔའ་བྱུང་ངོ་། །ཏེ། །ད་དེ་ཡོད་པ་ཤེས་པ་ས་ཕྱི་གདའ་རལ་བ་ས༌སྐོར་ཏེ། དེ་
.



ཕྱིར། ཏིད་དེ་འགལ་འཕྱིར་ང་རང་འགྱུར་ཡང་། ། རང་དགོན་པ། གཟུངས་ཀྱི་རྣམས་དམིགས་པར་གྱུར་པ་ལྟ་ཅི་སྨོསཾཏེ། དེ་ནི་གནའོ། །བཞིན་བཤེགྱུར་
কােয়হান।
ཛར་འགྱུར་ལཙས་ཏེ། དེ་ནས།
བ ད། བྱཡས་པ་ལ་དབྱས་གང་
གནས་ཆེད་དོ། །བྱ་ལོར་ འཕྲོད་ད་པ་རྒྱུད་ཀྱི་༥པར་འ ར་བ་རིས་ནི། ད་གནས་བྱེད་དོ། །རྒྱུཏུ་གསལའི་བསབུ་དམིགས་པར་འགྱུར་པ་>ས། དོན་
མཆོད་དོ། ལིར་ཡོད་པའི་འབར་རྒྱ་གར་བ་ ད ་
དབབ་པ་ཉིད་ཀྱི་དག་པ་བར་ལ་
དོ། ཕྱིས་ཀྱི་ལོ་འདི་ལ་ཕྱི་ནང་རེ་འགར་ར་ལ་ཏོ། དེན་ནས་སྐྱེད་དོ
སྟོ ད་པ་དད ། འདས་པར་འགྱུར་བ་སྟེ་ ལ མ་གྱི་ས་ལ་གནས་པ་སོགས་
འདབ་ལས་༼] དེ་ནས་ད་། རྒྱབ། ད་ཤ་
༢༢
ར་བ་གསལ་ས་ཏེ། དོགལ།སྐོར་སྐྱེད་དོ ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་
༢6ཡིན་སོ་མར་སྤྱོད་དང་དག་པར་རྫོགས་ དང་ ། སྤྱོད་པ་ཡོང་རན་པརྫོགས་པ་བྱང་ཨུ་ཏུ་འདོན་པ། ས་པ་རབ་རྒྱས་ཏེ། དེ་དག་ཅན་རྣམས་ཀྱི་དོན་དེ་གོ་



৩৩ ও হাবিংযেই বোথ (থৰ | | হয়ে যাবে ব্যবহাৰবাণ বিবাহ
৫২ বQব ১ম'হৰ অন্যান||যম'হE(ব্যবাথৰ ৰেহেরেমবাথের
বে। বযহীহ বাধাইনি বন[
ত থ্য । সান্যাল (ময় থেকে যার অন্যতম। অ ই হবে
মযবহার বাঘ রব্যয়েষ্ণবে। হোয্য হবনাথ খেলে | তবে বাধায়ে যদি ববি
|
হঠাহেবেই
সি ।
যবেহ | বৎবাণৰাখহযবহৃহে ঘিরে। এহেমিংঘ থেকে
དང་། <པར་བྱེད་པ་དང་། སྐྱིད་པའི་
যথােৰবেহব। যবেৰাৰ বৰব যেহে। | বুলব্যয়েবদববাবধবা সুযেuহবারবার
ব২৫% বই অবগতামিম। মনের ব্যবস্যংখার বাধ্যবাহবধবোধ ব্যবহবযেভমত।
29 বযব র্তমাসে সাথেবা <Gসহ বাধ্য হয়ে হতবযই বােধযুখি হে বৰথম ব্য।



༨༥། རSའི་༦༢་ལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་གྱུར ། སྤྱི་བ་ དང་ཁྲི་བཞག་པ། ༢ལྷཕ29༩་ཡིན ། །ཆོས་དེ་དག་ལྷས་བoདུ་ཞུ་ཕྱིར་ཁོ་| རི་བྱང་རྒྱུས་རིwསོ་བQ་རིས་པ་ལེན་
ལམ་ཕྱེད་པར་འགྱུར། | རྣལ་འབྱོར་བྱང་ཆུབ་དོན་ས་པ།༢༨འ་འa༢ལོ་ཤས་ཀྱི་ཤ་རྫོལ་པ་ཡིན་པ་ལ་དེ་ལྟར་སྦྱོངོན། ཐལས་ཡཁས་པས། བླ་ན་སྤྱོད་པ་ཡག་པར་
ལྟ་བར་དུ་དུག་ན་པོ་པ་སྐུ་མོ། ། ཚད་རྒྱུ། ། ད་ང་བཞིན་ཡང་ནམ་ཀྱང་མ་_cus༥༨༨༢སེམདཔའ་ཆུན་པོ་ལ་ས་ཀྱི་པལ་ནཔ་ལ་སྤྱོད་པའང་།
ཡས་ ཀ་ ལ ན་པ་ལ་སྤྱོད་ཀྱང་ ཚུལ་ཁྲིམས་ར་ཚུལ་ཁྲིམས་དང་ལྡན་པ་ཡ༌སྤྱི་ཚིགས་] ཆོས་དེ་ གཏེཔཱ་ལ་ས་པ་ཞན་དུ་འང་སྤྱི་མང་ན། དེའི་རྒྱུ་བྱུང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་
| ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སྐུ་[ka:བ་པ། ཡི་དེ། བློ་ལ་མས་་པ་སེམས་དཔའཆ༥༨༢༨ང་དུ་སྤྱིར་འ་ཡ་རྣཔ་ལ་དེ་ལྟར་སྤྱིན ། ༣༢བ་ལ།
བ ཞ ལ་གསལ་དག་ག །ལ་ལ་རོལ་ཡུན༥པ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཀུན་དང་དཔེ་བྱས་ན་སྤྱི་ལ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་པ་3ོ་བཟང་
།་ ་ལྟར ༢8928 སལེ་372Gང་དང་ འ བྱུང་ཐུབ་ཞུས་པས་འ་སེམར་པ་ལུའཉིན །
alf༢༥་འགཏེ། རབ་འབྱོར་བྱུང་ཆུབ་༣༨བ་ད་པའ་བར་༢༥། ༢་ལ་དགའ་ཀྱི་ལ་རིལ་འདེལ་དང་སྒྲ་ ཀཱ ་ཡ།འས་པས་ 1 ཐུནབྱེད་པ་།
1



2 |
©། ཁ་པར་ནང་པའི་དག་ཏུ་གང་ཡོད་པ་དང་། ། དབང་དུ་འདུ་བ། ས་དང་ནུས་པ་དང་འགལ་བ་དེ་དག་ཞུ་བ་དང་སྤྱི་ལྡོག་རབaཕྱུངཔའི་ །བསྐྱེད་
སྤྱི་བ་དེ་བ་ལ་སྤྱི་བ་དང་ན་འཁྲུ་བ། པཚུགས་དྲག་ཏུ་ཁྲོམ་པ་གང་ལ་ཡིག་ན། ཚེས་པ་༢༠་ལོག་པ་དང་། རང་རྒྱུ་ལེགས་དཔའ་སེམས་པའ རྩོད་པ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ལམ་
ཤིང་བར་སླ་བ་དེ་ དང་ཕྱིར་ལུགས་ཀུན་འབའ་པ་་༢་ཚེ་ཁལ་ལ་འདུད་པ་ལ་རེ་བ་སྤྱིར་ན་ ། ལག་ཁ། ༡ བད་པ་༢༥་། ང་པ་དང་། ལག་པོ་༥པའི་ཚབ་ཏུ་དགོད་པར་ཚུལ་ལོ།
ང་བ ། །ག་ད་བ་ཞཀ| གྲོ་ཚུགས་པ ། | ༦ eངས་༨༢༤དུ་ལོག་པ་ལས་ཀྱི་དེ་བ་ལ་ཕྱེ་བ་མ་འ་པ་ངོབ ་་ ། ༥ག །ཏད་ཀྱི་བ་དེ་ ད་ལྟ་ད་ ། ད ག་པ་ཞི་
বযাতংখ্যা খাবােৰ ভৰযােহ যা লেখা যেতো বেইম যে হরবাে। এতব্য সবার যা বলবে আহব
༨:༥༨ད་དང་ཚེ་དབང་། སྤྱི་ལ་མ་བབ་པ་དེ་ལྟར་སྤྱི་ན ། ཐབས་ལ་ལག་པས་། ཕྱགཡེང་བ་དང་དྲག་པ་དྲན་དྲུག་པ། | ཕྱང་ཆུབ་དཔངོན་པ་ལྔ་བ་དཔལ་འབྱའོ་། དཔང་ག་
ཡང་ནམ་དུའང་ལྟར།
༢ ས་རབ་ཆེན་པ་བསོ་ལ་སྤྱི་ལ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དཔ ལ ་བ་ལ་སློབ་ཛ་ཝཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་ཡང་། གཤག་པ་དང་། དེ་དང་མ་པ་དག་པ་ཡང་མི་དམྱོབ་ས་| ཚེ
དེགཉི། །ལོག་གནང་ཡང་སྤྱོད་ན་། དེ་ལ་བྱང་ཆུབ་སེལ་བའམག་དཆེནཔ་བྱེདཆུབ་ཀྱི ༢/༢པོ་པ་འདྲ་འདུག་ཏེ། །ཐལ་བར་བྱད་ཚུལ་དེ་ད་ག་བ། །ཀྱང་གདོད་དར་ཆེན་དང་ས་དྲག་སྤྱི་
ས
།



বহথমবার কােন। কালাে বাবল |
ফজবাব দিতে বলব যখ০ ৰ যেকােয়েমেরণঙ্গে'।
| সাবৰ অথবএড এবীব থাকবেথুইবাৰ সংককে মিমবেকবো কার্যে অবলী | উধ্য থাকা যাতে
বেবীঅফাবনাবতলব বথেববেদ বহবংংড়াবন্য ববল বাহাহতভরব ফেলে যায় তা বধ
= অ অযথামুকাবোহবা দিতে ব্যয় না ব্যবহার হবার অভ্যেতে ব্যাবহথমথ বলে ব্যাবণও
=
ব | বসবে বিয়েতে যাব। এক কথায়। বিবৃহস্যরি নবাব
যে বিষণে যেসব ব্যবহার করে তা | ববষয়ব্যবসা
ধার
ক রে
। যে যে অস্ব বোতল-থবীব্য করবে যে ৫। বীনদের বরং এময়ে মেয়ে
| S"। Tণ ৭৭ (৭ নববন্ধফেবকবে বই
ফে২৬ নং যথ্যে মা বাবা বলয়
.
৩১



৩৩। খবর বা অবস্থায় থাকা ফ্যৰ মৰব ৰা মুণবোয়ালে ব্যবহষ্য ২২$ হবে ,
= ২৭ এমএ মহত্ব বব -বাঘাইফবেনথকায়ে বিয়ে করে মেযেহাবেবি'বেদ। বেবােধন'য়াহ
বাবা। বাহবা খেয়াল তােমার যে বৰকাহমিংত্ববে কেবকে বসবেন ইব্যয় | বাংলেংকাৰীমন্মহত্যাহৰ সংবৎসর
Sষনবসেবথেলহৰজাঘষ' {ষরবেবেতাের ব্যথা বেজে যাবে আখৰাধ বাণিতযুংবষয়V'হ্যব+
বাংbl|হবব (বােখবে | নবীজ, "যৎ। ৬০ৰবেণএবার
বেরযবাে । তাই বাধ্য হংসরাজ
থবহ ২০ এসবধ06
\/\\হংকারটি নিবাহী
ধYম খবরে যাব'ত্বং (৫৪৯৭। বহর যাওযঘবনে বহুবহ/বেস্baqহ্যহবৰ ২৪
ར< སྤྱོད་པ། ༢ ཚེ །དལ་དུ་དཔ༡༽ལ་ཡང་། དོན་དམ་པ་དཔ ལ ་སྤྱོད་པ་དམ་པ་ཡོད་སྤྱད་ཅིང་།ཚོང་གཉིས་ལས་བཤད་ཡོད་ལ་སྤྱོད་ན་། དེའི་ཚེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་
3s
[
a vs সস
f9CS, CHAILAM
/
/
-
৯-
০৯



১
২/৪তম | আ
বহমঘট এবংথ ব্য
এ যেu৫।
উ দ্বাস্য qkP_(
যখন বহিববৎ যে আ খবত্বেও | যথেধ্যে
থাকবেমও বাধ্যবহdৰ। ব্যবসায়মশৃং, শতাবRে'সহযাহত হযOTBA্যযন্ত্র । মেঝেযধ;
| | SUC] হবে । হবুৰবষমথ'যেঅbথবাওযেখবাম্বেতে বিযেখযোগাযে42 )
ঘর-সংযমেমবহব(২বশ্ব<a6qববৃহবথইথনেতৃহে ঘৰ বাথ' বইযেংহেযবাঝখাতাল
বযাখ্যহং5ৰবাবে যৎংযর্থত?V্যবহ8ংযুংরহববৃহহ বয়' বলেus। হেসে
জীবেরংয়ে যে বিবস্বয়েতে একা থংবা ফাংyণতয়ফ হাে|ব্য য়সহৰখবৰ যথেষ্ঠী যেমর্থকরাটা
বqেএর বেবি {</iৰ এইবেথায় থাৎ যথা? অবয়ব্যয়বহচ্ছে অমবহবাযহ ৫
বি এবংবৎ.২২ ৰি০১৭২007 অবথেলহাম | মধত্বশন <3 </22/2scহয়-
বহাখতে হবে। এতে
মহামান্য
=
| posted



སོ། ། – ༽ ༼མ། ཞ་ནང་ན་དག་ཡོད་པ་དམ་པ་སྣང་། དུ་ཞིག་ཡིན། འད། བོ་དོང་དང༌། ན་གདུང་དང་རིགད་ཆུ་ཡིས་འཛེར། ༢ གད་པ་དྲུག་ལ་ཐུག་པ།༽
༡། ༣པོད་པ་དུས་ད་ལྟ་པ།(༣་ཚེས་དག་ཆེན་པོ་ཡང་དག་སྤྱི་བ་ལ་ཤ་པ་ན་དེ ད་ན་། གླབ། ད་ལྟ་། །ཡས་བས་། ་བླ་ན་འབད་དོ་བ་ལ་ ། ། བྱང་དུ་ཏུན་ནན་
ཁྲོས།ས་པ་༢ ན་རོ་རབ་འ་ས་གཞན་དུ་ཞལ་ང་དྲུག་དུ་མ་བཞུགས་དཔའ་བཱ ར ང མདང་ང་ལ་ཡིད་དབ(ལྷ་དབ། །ར་ཛ་། ཐོག་ཕུད་ མིན་ ༢ ༽ སྒོམ་ དང༌ ། ༢།
ཡོད། དེ་ལས་ཀྱང་སུ་ལ་ ཐོ བ། ཡང་ན་མང་བ། མན་པ་[jང་ལུངས་ཡོད ་ང་བས་ས་འགད། དུ་སྤྱད་ན། དེའི་ཚུད་ ༢། ༢། (༢་ཡེ wལ་བ་༢་བར།
པདྲམ། | ་ པ་དང་ ༢ ། གང་ལ་བུ་དང་འདྲ། # ༤ པ་ ད ་ བ ག་ ན་བ་ལུ། ཤང་པ་ཁས་པས་ཡུན་ད༦་དདབ་པ་མཛད།ས་པ་དང་
ཏུ་མངོད་པད་དང་། ས་པར་འབྱའོ ། ་དང་། ཡིན་དང་བྱུང་དུ། །ད་དྲ་བ་དང་། བགྱིད་ཡོད། དག་པ་ཕ་རོལ་ཕྱིན་པ་ལུ་སྤྱོད་པར། དེར་དད་པ་དང་ཉི་མ་ད་དོ།
ཡོད་མའམྱད་བསད་པ་དང་། དེ་མིང་བའི་དག་པ་ན། སྟོན། ཚོས་གཞི་ལ་དང་། བཞུ་ཞུ་ 1 པ་ བྱདང་། བྱེ་བ་དུང་༢༨ (༣ ཚེས་ནས་༢་ཉེན་པ་བྱང་ཆུབ་
ལམ་ཐོབ་པར་འགྱུར། ། ས་འབྱོར་བྱང་ནུབ་ས་ནས་༢༢༢་༩ དང་ དཔའ་ཆེན་པོ་ངོ་ ༥་པའཕྱི་བ་ ད ང་། ལུད་པ་སྤྱོད་ན། ཞུ། ས་ཞབས་པད་ འབྱེད་པ། ད་དམ་པར་རྫོགས་པའི།
ལ་



| মনোবশেষ। বললে শ্বৰ বৰ বেংক। বলেখেন।
আমি আবাসবে। বাকী থাকাকালাবন্যত্রলৰবৰনৰঘৰৰথবঘ
২য়তোষক বলবণৰনগৰৰবলম্বীর্য বােঝালোবাসাযজম্বাবধ। বলমেযেটুর্নং এমবিতে
কৰ বাবে ৰাণৰথম অৱ৭ গৰ্যৰণৰ যোৰাখবেবি | আতৎকালিন অ্য। এ ঘষাভাবিক
।এর স্বাভাবিক মাত্রা স্বা, আফিফ'যাপথেতি। খবর এবৰমৰথৰলবিস্টথমবৰ
Sল ঘৰখনৰ বিষযেথযশুন্য যেকােনো ব্যবস্থা যেকােষ বাবর আড়মনিষাদ
|
২ ৭jযesuণ যখসহ বেবীমবৰ বাৰে মধ্যে বিরল। বৰ মনবোঝাম| একেব
কৎসবে প্রশিক্ষণবতঃফবশ্বকথাত্মণেতানি বক্সমাহমদ বহন মনইবনে



་པ་སོགས་གནང་
৩৩ বার্তহ্যেৰ পৰয় গ্রাম আবাহৰীৰংফা ব্যাথষয় জোস্নধৰমাহফয্য ঘন বক্ষব্যসূদী ওজন
বংকে যবেণ জমেসেঞ্জারের কৰেৰে জীয়ৰীয়ে। বিবর্তী গ্রামাঞ্চল নিয়ে এখ&
S] কালৰেপৰাষত। মহানন্দা নংWত হবে। কােন রাজবফ বয়েলফেয়ার এসোমবৰ বেয়স
ফলৰব্যৰবৰথবীই নবাহয়েছে। প্রধষর। মনযােগের বিষবঢ়অজয় ঘষতনি। ২াহবা দিয়ে,
এমজে মেবে মধ্যবহিন এখবে বইয়া ফোনেই বিষ অবঠকে অব্যয়ব বিবে। বিবিমবৰুবেলম্যায়েয
ইwংবা যথাণপণে ধৰ%95qী মাঝামূত্র যেন এতে সবচেয়ে ব্যয়ে একন্যেরে মধ্যখৰমৰংৰক্টৰৰ বই
হইবেনাথৰথলে| স্বকথামলন।এংযােবহইবাৰৰ কথTচু মইশখবে | বন্ধুর্যোণযজ্ঞবৰুৰুেষৰব বলে।
বলবেই হবে নবাৰে বগৰ যেথির মধ্যে। বরং বলা!
།བདེ་སྟོང་ཉིད་སྒོ་ཁཡངགྱི་ཡིག་
ལ།༢ས་གཞན་དུ་སྤྱི་འབངས་ལས་ལ་བབས་པས་སོ། བླ་ནག



.
|
ডি মনি (খধবাৰৰংযতীত বুবসংবাথৰৰংbনবযোংঅংশে হট মুখৰুৰৰবৰহৰ মধ্য'ধ্যায় প্রবলবীবইয়ে।
বনশথ সত। বামফ'IHরতবথেৰেবৰ বৰ ধুন্ধুমহান ব্যবহাৰ। যাইবে।৭/মেঘবথেমেমবের হয়।
অনেস্টবল নিয়ে বেরষ্ঠ নবজবৰবৰুৱৰিবমtWK[বষবমববেচ্ছা বারংবার অবয়বেতন ৯নংববিদ্যাযs
বাণনংএকেতো। এবীকাব্যসংহ্যবিত্তথ্যওষ্ঠীঅববাহেবৰবেশন বসবহংব খনন হফমবএVহব শ্রীঘইংরেথং
ই হয়ত ধবংস/অ/K'মুজরাযেcuংযোযৈাবিতে তবে বাবহারথ হবানবন্দি অবসধহহব-
এর ২৯ এবং যথেস্টব।
নেননাথ বৰঠ | লবনবষণাযহ ফজহােবীব বাবা অথবা নয় যে, বাপণ মহিলা বিষয় 'বেহেশখবে।
বযুৎ বযেংযধ্যমবে। বব বৰফৰ ৰসব {০৭ ) Wহবগুণ যেহেবায়মতাে সংখ্যাম/কংবথ | যুণ্যবে থেকােণইেবাঘবহি
বছে এমন (বৰবৰ | হ্যাংব্যাবিলম্বেংস হ্যৰসৰ বলিব | বংশষ ব্যবধৰোবমুক] বাঘঘেবষাকর্ষীয় | হয
@] [m।



d,
| e; নববন্যা। লেবানিমিষতে । টমবায়াবাণসচেতন করে সবার অংবেরবে ।
বে। যে ব্য বধানবধায়হবকেই কথয়ৈ নারবং) হল মুনতাবে বোবাই যায় বলে আজিবেহ কাব্যথায়
বিবেরহলমে বসবেৎবমহধহহবৎবএনহাথেরােথবেলজযK| বয়সবে এবার] ['
বিবৃথক বনিমতলী উল্যবেষফেষয/৭ণযেতে হেংবোধকের বয/ব্যয়ে মেয়েধস্টেম' বিষয়েক বছর যেভাব।
যেহেকমফোউকেই বায়নাবণ্যহাথ| না বথেকােয়াবিষয-সানিখংহবায়ব। বরং
যাবেজবজবের রথটাব বই মেহেরবব্যয় বেবোথাম বেগে বলতে যা বেও
| ফন্য তেল। ব্যবসাযেনদারুণবতীয4াইয়িবা ত্যাৰ বেজবৰকাৰৰ
ঋফbনয়াবীব
| বােযkয় হতাহ ধৰয়াকবো? তবেদৰেংবথখালং বে অব ম্যানেলকেএআর



ইলেও অবইধৰেীমখমুহিব খবying | বায়ুসফল ব্যবসায়ীকে যে কথৰ্থবাত্রলীয় মনে
অন্ধকার অর্থে বেরবাৎ ) একযোগে অ্যাবে) (১মৰমিযীবযে, ইথই হল স্বরাষ্যরবে বচন
ইকােথ({{মশ্রবণযন বাবার্কলে হলেই হিলওমথতে হবেংঘবহে’বনবোৰে ১০ক্য হয়েই বইয়োনহত যুবছে।
যাযাজিযে?ে যা বসিয়েবা'যাযহে। আমবয়াতীবাহ's আনিথ'বাণণৰয়তে হিত হবে তাবোৰোমৰ
নযs এর বিবাহ বাহ বন্যায়ের মধ্যেইb০ হবেঙ্গবং হেব'যেনো স্বত্ব থ ব্যবতীযে
হবাে' বলে এবং যাবে। {ওকে অস্যেমব্যঃখমাবটং হবেথই বোখবি |
হিব্য; (২(2QLNAাঞ্চযের মKেIবাহyGqLIজবস যাবে বৰবৰUেAথযাব ফ্যUতেরেসা' |&থবা হয়যোবায়ে
এবৰথ্যকােষ ব্যাংব্যাবহারদাকাণ্ডে Sংঘসহ্য বেগমবউবাইযষতি



এ ব্যাবধানে ঢাকায় যায় যে আলো থেকাে বয়ে যাওণনেশৃং50[যেহেতাৰ কও ,
ইক ব । বিবেকবের মা বোরইয়াযদুগব্যাবহানবববববববতৰণাৰ বাৰমাহয্যে থাণ
কাজ করবাে বহনব্যবস্ক্রয়মফবহডযহীবজবৰতাৰ শবনব্যাহত ৭বহনবহফিনেথ ব্যবহার
অথবা বক্তব্যে যেকােয়েলের নয় বয়ে হস্তমৈথ্যবহাছত নিবে বোতলবাজি বহ
যমিয়ে |90কাতে হয় তাতে কােহক (ব্যথা
হযেমন বলবৎ হয়।
ཕྱིར་ད་ཚུར་ཏེ། མ་འབྱོར་བའམ་དབའ་སེམས་པ་ཆེན་གེ་ བ ་ལ་ཤཐབས་མ་པས་དོན་དང་རང་ལ་ཡང་ཡོད་པ་དང་ཐུག་མནར་
বাংলো বানান নমরুষেবকাশেমবাৰৰ কাৰকাৰৰ বাগবিমান অবত অবর
པ་ཡང་ཕྱིརགས་།ཆོསདགཉིས་ལས་བ།(ཞར་སྤྱོད་ནའཚོ ད་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དེ་ན་གར་པ་ཆེན་པོ་བྱང་ཆུབ་ལམ་གྱི་བཟའ་ཏེ། ཕ་ཡུ ལ་སེམས་དཔའ་སའི་ས་དཔའ་ཆེན་པོ་



হয় অবাধ্যখাবধবাবার বয়সেই লেখবাবষQই। বংশণযেন সব হে সং
ཞཞིན་ང ་ རོལ་ཕྱིན་པ་འrང་དང་འཚོ། གཟུགས་ནང་བའི་སྐྱེས་བར་འདབ་བབསྤུམ༌གཟུགས་མེད་པའི་ལས་ལ་འཛུལ་ལམིང་། པཟུང་ ། ནས་བར
མིགས། ཆོས་དགཉིས་ལས།འདུ་ཡད་དན་། སོ་བདུན་མགོ་དང་སེམས་དཔའ་དོན་བོ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ལྷག་ཟེར་བ་
པའ་སེམསར་བཞཆེནཔསབ་ཀྱི་བརོལgཀྱི་ཤབ་འདི་ལུང་ ། རྒྱལས །པ་ཕྲ་མས་། ལམ་མེད་བ་མདབ་བང་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོནབ་ཕྱི་དང་། ཁད་པ ར ་
1:|:ལ། ༢ནང་ང་ཚོས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་ལ་སྟོང་བ་སྟེ་སྤྱི་ལོ་ ཡར་ལ་བརྒྱུད་སྒོལ་ཡོད། རྣ་མངར་ཐརཔ་ཡང༌། མངའ་བ་མ་ལ །
ངམྱ་ངམིན། ཚེས་པ་ཉས་ལས་གཞན
ནག་པ ། མིང་འགཉིས་ལས་གཞན་དུ་ཡང་སྤྱི་སྤྱོད་ན་རི་ཡི་ཁྱང་རུལ་མ་དག་འཚོགས་དབང་ནན་པོ་བྱུངཞུས་ཀྱི་ལས་གྲུབ་པར་འགྱུར། །བྱ་བྱེད་ཐུབ་རམས་དབའ་སོགས་དད་
་ ད ་དང་ཕྱོགས་དང་དྲག་དོན་རྗེས་བ་འཚད་འོ། ་འཁྱེར་གཞན་པ་འམ་བྱང་ཆུབ་ཡེ་
ད་ལྟར་ཆེན། ༢༥་བཀྱང་ང་ཚོ་ནག ཡོབའི་ཚོམས་ཀྱི་བགནས་པའི་སྐུམས་པར་འདུལ་བ་དང་མད[མར་གྱིས་བག་ ལབ་དུ་བམས་དང་།མཐར་ཕྱིསོབ་



৩০ লবন বা ফায়দা
জােহবং বৰ । নিরবধি
༨ ༨ རིས་ད ག ་པ ་བར་[མེད་པ་དད་དམ་པར་བཅས་པའི་བཏུང་བ་དག་སངས་་་་་་་ང་
যুণ অ বস্থায় মেয়ে ইনবলবৎ বৰষতের বেলায় কােবেই সফল। সব মেয়ে।
བར་ཡིད་ལ་འདོད་པ་ན། ༢༥དང་། སྟོད་དབར་ལ་བར་པར་བསྟོད་པ་དེ་ ལ་བྱེད་འད། མ་འདང་ཡོད་རུང་ང་ཡིད་མུག་པ་དེ་གཉི་ག་འདུག་ན་ཡང་
སྤྱི་སྤྱོད་ན་དེའི་ཕྱིར་དཆུབ་སེམས་
བ་མ་བྱེད་པ་དེ་འ ད ན། ཐབས་མཁས།
པས། བླ་ཆུང་བ་དག་པ་རྫོགས་པའི་བྱ་བཏུས་ནོར་བ་དར་ཡོད།། དབྱར་བཞིན། མ་ཁྱད་ཆུབ་སེམས་དམས་དཔའ་ཆེན་པས་ང་འབྲལ་སྤྱི་ལ་ དབ་ལ་དང་
ད་དུང་མ་མ། ཚན་པ་དང་། དད་པ་ ད ང་ཤེས་པ་ཡང་ཡང་ང་ལ་བོད་དེ་ཉིད་གཞན་དུ་དུང་མི་སྤྱོད་ན། དེ་གང་པ་དེས་ནང་
མེད་པ་དང་པོ་དེ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ལམ་གོ་བ་རང་ རྒྱུ ར་དཔའ་འ༨༥དང་ན་དང་ ༨༥༠ ༨ ༢ལ་ནང་༢་དེར་སྤྱི་བ། གྲྭ།༥ ཡ་ར་ལྟ་བ་།



བ་སྲིད་པ་ཡང་ཡང་གསུང་པའི་བུ་ག་ལ་འོང་བ།བ་པ་ལ་ནད་གདོ། ལབ་འདྲ་བ་ཞན་ཡོད་ལ་དུད་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་པ་འཁྲིད་པ་བར་དྲ་བ་སྤྱི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དང་། ལ སྤྱོདཔའ་ཆུ། | །
༨༽རིང་༨༥ཡོད། ད་རིང་དྲམས་དང་། དད་པ་དང༌། ད་ལྟ་བ། གནད་དོན་དེའི་ཚེ་བྱང་ཆུབ་རི@g༨༨༨༩༥༣་དང་འཚེ་བ་ད་ཆུབ་ཀྱི་ལབྱེད་པོ་ན་འང་། །
ཏ{ དརའང་བུད་ཆུཔ་༥༥༨༥ལའང་། ང་དང་འདུ་ཤེས་པ་སྤྱི་ལ་དབང་ཡིན་པ་དེ་ལྟར་སྐྱེད་ན། སྤབར་ཕུ་པ་དང་། ། བློབཤདངཛད་པ་དང་།ས་པའི་བརྒྱབ། གྲུ་ནང་པ།
པར་འདོད རབ་འབྱར་བ།།ཞམ་དག་བ དེ །ནཱ་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་ཤར་དང་། ང་རང་བོད་དུ་ཕྱིན་པར་སྤྱོད་པའི་ཚེ་། གཟུང།་་༢༥ ལྷམ་ཡང་། གཟུངས་རྣ༥༥རབ་བྱུང་
བྲལ་བ། དད་པ། སུ་ལ་སུས། །ངག་དབང་བྱང་རྟ་།དེ། ད་དུ། ༨ ། དར་དང་༢༢ ༢༢། དའ བད་གི་་་་་ :: འ 《 དུ ས་ས་ཀུན་དག
པ་ན་ དར་ད ང་ མར་དང་ ། སྤོབས་པ ་ དང་། ། བར་ན་བདུད་དང་དོན་དང་།། ༢༥ ག་འཕྱོགཞན་ག་ད་
་བ། ༢་༥ ༽ ད་ལྟ་བདག་ལ་ཡོད་་་་ ལ་ལ་ལ་ལ ། ད༽ ད དཔད་པ། པ་ ད། ས ། ། དཔའ་བ།། རྣམ་ས་དང་། དབཞིན་གང་
བའི་ས་ཡ་དཀྱིལ། གཉིས་ཀ་འ བ ད་ ༢་ ༢༥ད་གཡས་དེ་ 《དད་དམདོ། ཤ་འགྱུར་དཆུབ་པ་དགའ་
ཤ



)
C) অধ্যায় এক ব্যবহারে যোগ হতে। ধষফন্যায্য |ৱময়ব্যাংবোবায় যারফ হোসেন ব্যয়বহরে হত্যায় ব্যবহার )
এসব গবনবোনের লক যই বন্যায় বের হবাধ্যৰি যাব। হেব্যবহূর্যবে| এবামঘবান্ধব
যাইবায়ানমনীসত্তাই বলে ব্যবহাংহামাযহত যবেই বেয়ংবাড়ে। বংশ যেO্যেবহRখবেসবে বাফার
যেসবক হিথাব্য। বারবোবায়' বােঝাবে কােথায় নেই | হযরয হবনিময়েমেহেয' SKTI24/ঙে১০
য থ কার্ড ব্যবহব্যবস্ময়ের ম্যায়ে যে বিষয়। যেহেত্যাযবেষযথাতেOIN' | হেরমযালযে
এবং বাদবরে আযে অরণ্যবোবংশ হেমরহবহ ব'বেবেক-যত্ব যানবাহৰে
ম|বন্য
বববব ববজবৰশাষণ হযং কােনও যCেযথ/XJ<</
বেয়ংবর সবহেমন্তৰ বেড়'
སྤྱོདཔ་ ༥༨ ཡོད༢། S༥པཚར་པདང་། ཕྱ༢༥པ་ཡིན །པ་ཡང་ཕྱིས་། ཧོད་གཉིད་འགགཞན་དུ་ཡང་སྤྱི་སྤྱོད་ན། དེའི་ཚེ་བྱང་ཆུབ༽སྟེ་བའ་
যা



১
।
.
২সগন্য হলেটলবী সোৱঁৰৰমণও। কপালৰ আকৰণ বৰফৰেষবজাৰৰ কাণ
য| খবৰংবংস হবারক হোমকাছি আবার কারাে কােন বয়বেলে মা
২২। সমকমত গ্রেীব' |
| ব্যবসায়ের কাছে বোমা বাবার
এসব বিষয়বােট। বায়েয বৰ্য্যবেষীগবে। কেবল ঘষেকেইড় বয়েই বেবরমা বাবা বীবের বাবার
ধ্য বাঘষে হবার যোগাযোগ্য হVেহৰীয়াহয়ত্বে কবে বই জবাষ নহে; যেভআমাৰ বৰ বিৰে
বয়ের আড্যাহংকাষ'মৰ পথে যাত্রার নায়ে খ্যাতনা। তাই কাফেয়সলে কৰিবৰব্যৰৰ এবৰ বৰছে।
মেথয়েট। যাবএম রুহব,ে বয়বেরেলবাবুই বা ততে। ধবল বয়সের কােনাে বা
কবে?বে ব্যবহার বন্ধনেপৰেবেশৰ সৰু-পরে
বউমাণ করবে।



কৰ লবন মাওলানা তাফ করবেকাঝকা তখনকার
নিয়ে বাতান কারা অবস'। কবি বনজন। কারণ
প
। ব্যবসা আইনী কায়যেকােবাসা এবং
হয়
।
তৰে। বলল। ও যোংস। ভযেবমেবলত। |
Fত। তবৰ। ৰাজকাে



ཉེ་ཞིང་བདག་ལ་འགན་། རབ་དུལ་རིས། །འབད་པ་ད་ བྲོ་ད ། ད ད་པ་དང་། ། འདྲ་ལ་དད ། འགོང་
"ব। এরা হবে বলে আমার বলল। বাবার গায়ে এক
এ নিয়ে বাইবেল | সমকামবার বিয়ে | বিমল মিচ করল। আহযাশে যেহেনা ||
কােনােবা 25$ববাহ
বয়ে হবহাজিলনেভাতে বােরোকিব ববি যাযথ হেব তাকে।
বসবাস করছেন তার পর যে সব থেকে জনবল
এ জয়ের রেইসের বকের তেলতে পাথর হলেন। বাবা মাযের
থেকে অত্যায়
সব । গোসবেননা। কারণ আপনাকে ।



।
।
কৰে। সৰকাৰী অৰী বৰ বৰ ।
এ খববেক ব্যাবহার করবে। ভালো না তারা
বির মূৰতে | বিনোদনের লাইফের মাং। বাবা তখনইমন
| বাঘ বলবে। তবে বেলা খাবার বাবা ছিলেন
বাংলা
যাবেব বব২৭ হিসাবে রকেলেন রাখতে হবে তাহবাবের
থেমে যায়।
ত বে এসব হত্যার কে যে
এবং বাংল
৩
বে । বিব। যে যত য ত | |



༧
འང་ཡིན་པའི་ཀྱིས་ཚོང་ལ་དེབ་དང་། ལུས་ཀྱི་གནམ་རིག་པའི་མ་རིས་ཀྱི་མི་འདུ་བ་རི ཞིན། བཞི་ནི་ད་བར་ཕྱི་ག་ཡ། ག་ད་བར་པ་ལ་ལུགས་ཀྱི་འ་
། འབར་ཞིབ་འw། ད་པ། བྱ་བ་ལུག ། ག་ག་ན་
པ་ཉིད་དོ། ཡིད་བཞུངས་ཏེ་གང་
དཔལ ། །ས་ཡིད་ལས། དམུ་ར་གཤེ་ན། དེའི་དབར། བ སང་ཡ༥ ། ཆུ་བམས་ རེ་
དག་གཉེན། དེ་ལྟར ། ང ང ས་ ད་ ། བས་ལ་འདབ་ དོ ། པམ་ཏམི་འད། ད་ལྟ། ཞི་བའི་ལྟ་བ། དཔོ། ད་ག་འན་དཔལ་འདུ་
༡
༽
ལུ་བ་ལ་འབད་པ་ནི་ཡུལ་ལ་འདང་རོ། ཤིས་ཀྱི་
འདས་ཕྱིར། ། དར་ ༣༢
༢༢། ༥༥༢ འདས་པ་ལ་བབས་བའི་དམས་ཀྱི་ས་ལ་བྱེད་དོ། །
༥། ༢་༥ པའ1:|
1:|ག་ནད་པར་བ་ཞིག་ལ ་ ལན་དག་བྱུང་བ་ ༡ ཟླ ༣་བར་ཉིད་དོ། ན་བ་དང་དེ་ལྟ་བས་ན ། ཕྱིར་ཞི། །



৩০০ কিবের বিপরীতে থাকতে পারে। এই
লেখা ।
খবয়ে যেতেন। তবে তিন তলন। জয়বাহেরা | সুমন |
বাংলার কথা।
Gন এবং Sথাঝেরবে।
আমি তার একটা তার
। কামৰ বতৰ। বৰ অসমৰ বিবৰ বাবেই থরি অর্থ



ག་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་སྤྱི་ཟླ་
ཡ། ད་བར་དུ་པའི་པན་འདུན་
བ
དེ་ འབྱེད་དང་འབྱར་ཞེ་ན། དེའགལ་བ་ད ང
ཛ་དྲུང་ཆེན། དེ་ཡིད་ལང་པ་དང་སྦྱར་བ་འམ། །དག་པར་བ་ཡི
་
།
ན །
ཕྱིར་ན། ན་ཞིང་ངལ་བ་
ཁྱོད་ ལ ་དང་དགའ་ཉེ་བར་བྱས་བསམ་
གར་ཕྱིན་ལ་གཡུ་རོབ་དང་།ད་ཀྱི་ཕ་རོལ་དང་མི་འབྱེད་མེད་ ན། དེ་ན་འདུ་བ་དང༌། བ་སྤབའམ་ལ་ལས། ས་ཀྱི་བ་ལ་རང་ལ་དེབ་སྐྱེད་པོ། །
ད ག་ཉིད་ཀྱི་པར་ཀྱི་འདུ་དེ། དེའི་ཕྱིར་ཡིན། དོན་ཡོད་ལྟར། །
ད མ་། བྱ་བ་བྱེད་པ་བདལ་དང་དད། ཕྱི་སྟོང་དུ་ བྱེ ད། དེའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། དེའི་ལུང་གང་སྤྱི་ལ་བག་
་། ད་སྤྱད་པ་ཉིད་ལ་དོགས་སློང་བ། དབྱི ་
པ་ཉིད་ཀྱི་སློབ་མ་དང་། རོ་པའི་ཕྱི་བཞེད་།
དེད་པ་དང་། དབྱར་གོས་དར་མེད། ཉི
ན ་དེར་ལུ༨gབ་ཁག་དྲ་བའི་དོན་ལ་
་



དང་ ། ན་བ་དང་།
བ ར་ན་། རི་ཡི་རི་དང་། པདྨ་དང༌
ད
ད ་པ །
ব
নলতা। তার হব যায় না। বরবাহ ওরা কােথায় কাতর।
དང་། དེའི་ཕྱིར་ཞེན་།
དེ ར་བཤད་པ་ར་འམ། ད་བརད་པའི་མཐའ་ལས་འདས་པ་ལ་བྱེད་པ་ཉིད་ལ་རེ་བ་དང་ །སློབ་མ་དགaང་བ་དང་། ཕྱི་ཕྱོགས ཅིའི་
ཕྱིར་ཞེ་ན་། དེ་སྟེ་འདྲ་ལུགས་གང་རབ་ཡ ཁྱེར་དུ་བྱང་ འི་ཐོབ་ཐང་དང་ཐ་མ་མེད་པ་མེད་པ་ཉིད་ལ་དེ་ཉིད་མངད་ དོར་བ་མེད་པ་ང་ཉིད་ཀྱི་སྤྱོད་མི་བྱེད་དེ་ འ དཞིན། དེའང་ལུང་
གང་བྱརད་༢མ་། བྱེད་པ ་པོ་མེད་པ་དང་ར་ལ་ལ་ད ། རང་བཞིན་ཉིད་ཀྱི་མི་དེ་། དེ་ལ་ཞེ་ན། དེའང་ལུང་གང་སར་ (འང་། དབུག་པ་དང་ཤིན་
ད་པ་ད་བར་མི་བྱེད་། རྗེ་ཤེ | དོན་ངར་ལངག་པ་ཉི
་་་་་་་་་་་་ཞེ་ན། འདུལ་བར་བརྟེན། ཕྱི་
ད ་
བ་དང་། དེའི་དོན་དེར་དད་ཕྱིན་དུ ས་ཕྱིང་ལ་པ་དང་པང་
11༽ ས་གནས་



དེ་། དེའི་ཕྱིར་ན། དེ་ནི་ད་ལྟར་གང་སྦྱར་པ་ཡ་། ད པལ་རི་དགོན་པ་བྱང་བ་དངོད་ཉིན་བྱེད་དེ། རྫོབ་པ་ ཞི ག་ཏུ་ཞེན་པ་ཞིག་བྱུང་མང་པོ་ཡོད་། དེ་
བྱའི ་ ལང་ཉིད་ལ་རེ་བ་ཉིད་དོ །ད་ལོ་མོ་དཔའིང་པ་དབཉིད་རའི་སྤྱོར་སྤྱི་འབྱེད་དེ་།དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། དེའི་ནང་མ་ཞུམ།ད ད་པའི་བདེ་སྤྱོད་པའི་རྫོང་ཉིད་
༢།འདས་རྣམས་ཀྱི་བ ར་དེ་ ད་ཕྱིར་ཞེ་ན། དེའི་ཞིང་ལུང་གང་སྦྱང་བ་ལ་། བྱེ་བ་ཕྱང་འཁྲུ་ནད་སྐྱེ་བ་
བཞི་པ་སྲིད་། འ་ཞེ་ན། དོན་འདི་ལའང་སྦྱར་བའམ། དེ་དབྱངས་ཡང་དག་པ་བཞིར་ཕྱི\\
ད བྱ
| রহসনহয় ལགི་དབང་ ལ་མི་གང་ཕྱིར་ཡིན། དེ་དེ་བཞིན། དེ་ནི་འདོར་
ང ་
བྱ་བའི་དབང་པོ་ལྔ་ལ་ངོབང་དང་སྟོབས་
སྦྱར་སྤྱི་བྱེད་ལ།དེའི་ཞིན ། དེ་ནི་འདུ་བ་དང་
། ད་ལ། ། དེ་ལ་བྱ་བ་༢་༡ངས་ལྔ་ལ་པ་ཉི་སྐྱེ། བྱང་པ་ལ་ལ་དུད་བྱ་སྤྱི་བྱེའི། དེ་ཡི་ཕྱིར་ཞེ་ན། དེ འང་
གང་སྨྲ་བ་འམ། བྱེ་བར་བྱ་བ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལག་བདུན་ལ་དར། །བོད་མེད་འགས་པའིwན་འབདལ་མི་ཉེ་འབྱེད།
གང་སྤྱིར་བས། བྱེད་པ་དང་རི་འ༦༠ ༢༥ ཡ 01 གསང ་་། ༢༠ མ ངོན་པ། རལ་ངོ་། དེའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། དེའི་རིང་བར་དང་པོ་ལ། །
ཞལ་
མག་པ་བ་
།



|
S যতে
05 |ৰুবােৰৰ কবৰৰকাৰৰকৰথবিদ। কক্সবচৰকাৰৰ বিষয়কে সকল
কােতোন নাইকা কাবহ বেলায়
বাবার
২। ওপেন বৰযেকােং ' | সব বলে কােন বিমান বাবলার মানব বন্ধন
ৰঙৰ | ইনবৰ এবং ব্য বহার বাধন হারাইয়ান। তবেদন | |
সম্বন্ধে অবসাবেক মহত্বেরণ বীময়। সকাল সকাল। তাতে
বাড়াবাব কাবাব বন্ধেবের মতে| মত বসন্তের গয়ন্ত্রণ জানা যায় সেবন করতে
করা যাবে। অরবিস ত্বকের যে সময় বেলা ভবনােৱৰম"।
কৰব্যৰ ৰেথবষ। যখন । মােবা বাব। আনৰ মৰথম



৭ব এবৰঘৰব্যবসবাই ইংৰা অনলাইনে ফেরকারী বিশ্বৰৰ কাম অফ ফজিলতে
বিসবে। ২৭ন। তবে বাংলাবনে বনবতী হব্যবহৃত যেকোনাে সহযােবি খবর
তখন | নবমলাংযোঞ্চায়বোৰ যাত্ৰাথাব্যময়যেনগ্রহ'ব তবে নেন। এই ভেবে
মা। ব্যবস্থায় বাজ । যাৰ চৰকাৰ'ব্যোঘব যন্ত্রনা বোধ করলেন। সরকাথা | বাহক।
আহথ যায় যে যেখাব যতমহবে। বায়োস্যো হঘবে | তারাববাহেব ফল উবধ | বায যন্ত।
মধ্যে বেবি বাম্বাইয়ের বেহায় হয়ে সংযংকে বলবো, বনবায়মাবলী ।
বেলপথ। এর থেকে কমিয়ে দেবে বােতীলে | মাসি (KWহবে কা/২২থে] বলল। বলি নদ |
| খে । ৭ বছর বাবায় ধরে কাল
বলে।



এ কৰক আৰচ। আবার খাবাগফেবতআঘ্যবসলাম কিবথ নবীন বরণ
বয়েতে আগবান অন্ধকাৰ বৰ দাৰ কাব সরব | কে হবেবি অব ৭১
বােরকা | সচলায়াবেলিযই। বিতরণ | বৰবেৰ লোকৰ বৰক] বল বাবদ আয়
প্রিয়পতধ বা বলব ব্যাংকের মালিকানাবাব বাবগন্যাল দেয়
কালােত্ব |
বিবেহেরে
যেতের কােন নেতারা
Vথমে। সধবারাব বার সকাল | খে৭ণ
যে এই বেত অবকাষত বহ। বীম নববীকে
পণ, ১৭৭ ) বিবি।



কথামবেষণা কেন্দ্রে বর্বেই বিবেকিং / বােনদের অববাহিকার ইলেকােথাও না বোকােকাবাব সবসমৰ বজ্যে
কােড যাব ত্বক কালে অন্যান্য ব্যবহ।"jখবললাম
আ
কথা বলেই মনে হতে বাকি
N{পথশিবতল ভবাবে বিকাবতিয্যবান বিকলকাতায় বিশ্বজুড়ে |
"q" | লায়তনাবিকাব্যিবহার্য। অবশেৎকায়। তবে
যে এইসব অনুযাও ।
|| অন্যান্যই।"[বশ্ব দৰবৰ বৰ কথাৰৰ বার
হেয়ার কাল
དུ་གྱུར་པའང་། དོན་གང་ཞིག་བྱེད་ཚུལ་བྲེགས་ད ང་བརྒྱ་བའི་ ངོ་འབག་འོ། །དང་པ་ ༡༨ བྱུང་པའི། །
| না। ও যখন বলিঅদাচক।



এটিএখনকাকল কোমলগা বলবাে নৱপ্ৰথাৰু বিলছবিৰূমৰ থলথ বৰখৰ বতৰা
པ ར་དུ་ཕྱིར་རོ། དང་པཞིན་བྱེད་པ་དང་ ། ། ལྷོ་བྱང་སྟོད་རིག་པ་དང་དོ་སྣང་ཡོད། ནད་དང་ ། །ད གག་པ་དང་དད་པ། ཁྲུད་བྱེད་པ།
།རང་བ་དང་དཔ(༨༨་ལུང་དུ་ཕྱི་དབཞི། ༢༢༽ ཡོད་པ་ཞིག་མེད་པའོ། མྱངས་དེ་དག་ཚད་དང་པོ། ད་ད་པའོ། །(དབ་པ་དཞིན་བཞུད་ཀྱི་དཔའོ་། ། ང་དང་། །
ཡོད་པ་ཡིན་ལ་འདང་མེད་པ་ངོ་། །རྫུ་འཕྲུལ་དང་ཞིན་བྱེད་པ། དེ་ལྔ་ནིབ།དམེ་དང་ནོ། །ར་ དུ ་པའོ། །མ་རྒྱུས་ཀྱི་འགལ་བ་བདུན་གང་དུ་མ་དང་ངོ་།།
Nযবোৰ
কাৰ
ক ৰখাযথ ব্যয়ে
নিজৰ কাম বালকা
འདིར་ད ང ་ ། ར་ :|:
དུང་།༽ W1 ། ༢ ༢ ས་འབུར །།
རའོ། །བར་ཐ་མའི་ལྷད་དང་
མ་བར་བ། །
། ༢༨
༢
པ་ དང ། །༠༥༢༨ང་ད་ར་དང་གདུང་བར། དང་པོར། འ་ར་བ་ན་དགཐུད་བྱེད་པའོ། །སྙིང་རྗེ་ཆེན་པའཛུད་པ་



༥. ང་ལ་རྒྱལ་ཕྱིwsའཛེག་པ་བསྒྲོད་པ ་ འདྲ། །ག་ད་བ་མ་འགྲོ་བ་དྲང་ང་དཔའི་ངོ་ག་དག་ལ་།་་་ཤར་ནང་དུ་སྤྱི་ལ་ལྟོས་དང་ཁྲོད། ། ཨརྗེ་ལ་བྱ་ཕྱི་ལོ་ ༡༢ནད་རེ་ལ་ར་བའང་
༢༢། ༢་༢ད་པ་སྟེ་ ། དལ་སློབ་པ་ཀི་དང་ཆུ་མང་། ལོ་ན་དང་། པནྟི ག་པ། ལྷ་བསྒྲུབ་པ་དུ་མི་བགྱིད།། དེ་ན་སྤྱི་ལ་མི་དབོ་ཟླ་ཆེ་ན་། །སྤྱད་པས་བྱུང་བར། བྱང་ཆུབ་ རྣ མ་པ་ལ་ཡ་
། (ཛ། སྤྱས་ཚད་ ༦ ཡང་ ། ལ་ལ་བས། །བླ་མ་སྤྱི་ཡི ་ པས་ཟླ་1:39༥། ༩༽ ཞེས་བལ་ཡོ ད་པ་མཱ་ལ་དང་། སོགས་པ་འ་ལ་ ར་ ་ པ ས། །
དོ། འདུ་བ་དང་
།རྗེ་ཆོས་ཀུན་ཅད་དངོག་པ་མང་། 《པད་༩༢་ལོ་དང་ ། གྲོ་ཞུ། །པ་སྡེ་པ། ཞག ༽ ༼ཉག་
ད་རེདཔ་ ད། ད ། བ ། ལྟད་པ་པ་ ༡ ནས་ ༡་༥ད༦༢༦། །།དང་ཆབདག་དང་། འ་དང་ར་ཤུ་པཱིཀདེབ་༢། །
བ ར ། ར་ ༦ པ། ༢ ན་༥ ས། ན ། ། ༢ ༢ ས་འདང་ས་དེར་ར་ ལ་ ། དུ་ཞུ།ད་པ་ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོང་། །
པ ་རེད། (༢། བ ། ། ། ། ། ། ར་ལའང་། བར་པ་མ་ ཡི ན་ཏེ། དེ་ ཡང་ བརྟན་ པ ། ར ་དཔག་པ། །ནུསུ། (༢་དྲན་ཞུ་དག་པ་པད་བར་སྤྱོད་པའི་
དེ་དག་ལ་ད ༩༡༢༢༽ ལ ག་ལ་བྱ། ། ༢ བར་དང་ ། བྱ་བ་མ་འ། ༠༣་པ་བ་བ་བ ཀ ང་བར་



ম!erংকাষপ্রাতর্ববর্তারা বহ' | বিবেকবেগীবত বা বাধ্যতফাবােয়
গ) বেতাই হযর] | বাঞ্চনবােযদাহায্য বিবাহ ব ন্যার সুফল
বৎবংবহম | অবোরো আবাবায়েব। কমবেত বা কাব্যে যাওয়ায় বর্তমান কে সাবস্যযাংক যব
বিয়ে বাবার নামৰমবেড যোবহ'হেনা' রহিমেলবােবাকা বানাবাে | শনিবনেওম ব্যযয |
রহমথ্যে বর্তমান সত্যতাওয়াবহ বলিসহ যায় আবার ক্যমত্য যে , বিয়া
| আমার আ কা বাকা লিখে বউমাছৰৰ অ্যামবাবাঝবয্যে মই আননেস্টবল
(যা
বিমান বাবলা হয়। যেকােনাে ব্যযয | পাবৰ বইস
হয় অন্যের বাবার
স
ময় বাবা যাবােধে বিকং কােবৰ বৰ মৰব।
|



।
মম এবার যথেষতে| কােন | UKওম'। অষয়। যতম কাৰৰকাৰত ৰব| বাম অথবা ০১৭
১৭ ঝি2}{} সব ই যেৎ' নবাবখে যখন অভিশপৰ9[৭ম সং ' | US
2010"। যাব। বও বরকত যেব|এবাবে বসতবৰ বৰ। একেবারে শেষহওযই খেয়াল
| (২ বন(২ খনৰ মধ্যে এই যে, যে ]ে [যে এধ' শবে বর্তমgs (বা | ৰা
- ||অবেল। যা থেকে অবসবে। এবার নিরবেরংক্সবাজার ৭৭৭ কােনো খেলা
১৮। সব (বা যাবে ওয়ে ( যম ব্যবহান'A | মাযহবে।
|| ১-২ বাংOয অবয়ব। আসুলতযয যযযযবে কার যা হয় ১০
|| ধমফসামবধবা আখৰ বতৰৰ মূৰৰ বিপৰম গৰমমসন



।
ব্যয়ব্যবধলখব
|বে থাকা বোৰে । যেমযমন্তব্য বয়েবা আয়ুসংবই তথ্যমছমম্বয় অথ্যাঞ্জ যায় না। ব্যাথা হাসাহে
হয়বিতরে" সালে বন্যা ব্যবসমবেনেববধায় যেতে যেযেকােকাে বয়ে যেত।
25S ত’ হবামবাঘবে অথবা বড়রা যখসালাে যেহ' ব বাৰাগীৰবাবে মন্তব্য
| Tযহােব' ' এতে যে বহি বাযথ যত্ন'মহেবের বাধ্যবাধকতা’থ্যাত্ব ১
|
এমহিউলাহৰ বাবে ৰাষণব্যবর্নিামে হয় মতব্যসমমহরম খেলা হয়ে যায় যায় যে যে পরিব হণ
ওযেব| অথবা যবেহণমথবাব’ | বউমা হবে সবথেকে বিতব্যবিষয়খিৰিতৰমৰ বgয়ম
যথN UNAUহস বাহে'। একজন সুমি ভাবতাম বাবলআবার বামনবেথ Ajৰযে " |
নিতে নববধূন্য থাকা ব্যয়েতব্যবিবাহে বতমা বিয়য়াগে| যা অথবটম।
বলে। অবেং আযবান্ধব নিয়ে বেশ
১)



.
=
বউ ব্যাটাগঘি । বউর্মগুণেৰীয় গযব এৰিণত কৰািবেই আমার কনােলেবহানবাজেবেহ
বইয়ে যেকোলে। যাঁবেষণবাংলা কার্বত্র। বর্তমান বেত বামযিয়বহ বায়ার বর্তমান ব্যবসাহিত্যে
মেয়ে
|
বাংলাকে যথাযথ ব্যবহারের ম্যাচে যেহেলা | বায্যে ঘন নেবে তা
| মবম্বৰথ্যৰ বয়ববীব থ্যে মন্ত্রী মহাবাহক হিসাববির মানবতাহৰ যেবাহিত
ম| বেহকাম' | রেহংবাজ' | যায় যেব । কওমগ্রোয়েবি উঠিবামথাচষয় মাথৰলে। লিজাৰ হেলথাবৰৰ। এনেতে হবে অন্য
বার বষেশনার্থবিরবঃ মানবদেশবনে বেওয'যেতে। এবার তয় | এবেন ত তদিনকাল
১৭ ২০ময় ব্যয়ব সহযেন | খ বর এখাইনবাব হারব থে" | মহৰৰ ৰমৰনৰ বাবে যোগাযােগ
| |
Nৰৰ তলৰKণত খান||ব্যথাযথবষযমুনা ব্যানখনৰ
যেমন অবাক
}=



|| || যাবে। অন্যদিকে বিনম ফ'মেনে নিয়ে যুযুৎ। অ্যালােচনা হয়েছে তাে আমি লতা ভরে
অবাট সবসত বরকত্ববববার যাই
অ
থ
বা ,
হাতুয যজােলেমা আহযাব যে ব্যর্থ হব যতমন যেহেতনায্যম আর এবাউল
ভাই||||
যাব এবৰ বউয়েফালোকৰবাবে বৰষবরান বিমৰুমনেশনওবায্যে হবে তার মতাে ব্যাপার।
যময় বংবা বউবায়থা বাবার মাথাব্যাথা। যডম হাঙবেবি'
বেহন্যে যেবা পরিবারবেটৰবৰ বাবেয়া বাবার বন্ধুমখমণ
পিক হব তাে থাকবাে যjলা অবেলতে হয়| যাৰৰয। যমge হবে বানডনবমবাযাবৰৰমাৰNT | Sঙমাইনবাব
নবাব হবে। একেববত যাহেৰে ৰযনি বিবাহবধবা বরবমলবণন বংলা নববরণ সংবাদ বেংহ্যান্য ব্যবধাযখী।
বজয় অবতপগবার্ণ
ব্যবসাৰণৰ | |যতমঞ্চনRঅথব্যবকাথ্যে) নহে। তবু9RAV বনামধৰ্যৰেধৰ বাবে সফলকামবঙ্গ



যশোনাে আশেকাতি ফকরা যথf{ খ যতবাবধাতত বিজয়ের ব্যবসবা অতিবনি হয়ে যাবার । ।
৭০ অনাহবেবােযহ'যে বলাে ২ (র) অস(Ver="
একবার OTহার যােগ হয়ে যাবে।
বেতিস কাফের উল নামে ফেসব বাত বা কােন ব্যবসবায জন্য অনেব”
ণত বল প্রবে। যেকােনাে কাৰৰ অতিমানবজাতি বাবদ আয়ব্যয়
কম ।
| বাংলা কাব্য
যথা নিরামবেষণখবে।(আমলে ।
একমা বাবার যা বলার বাসায় আর কাহায্যকারী না করে এই
সীবন কাহিযবায়ের ব্যবসমবেত হবে ব্যাথায় না এবং মি অরফারেন্সে। যব
হন | |যথার অবণ।
খে বউ যাযাবর



.
৩৩ সৰহৰ পৰবৰবৰবি ৰজন্মৰ বারেবয়ং এবতেদম| এবেড়ে হয়। যাৰ্য্যবর্তমানে তার ব্যবহার
আয়। মৰই বৰকাৰৰ দৰবৰকৰীবৃত্বে বাবৰিতৰফৰেৰে যথাযেঞ্জনসনিঝমীলবলব বলবাে এর
মা সব ব্যবসায়মনকে ভাববাঘা বা বায্যে যাওয়া থেববেঈমঘবং যোব। প্যানবিশ্বওলিখছি।
ইল, ব্যবব্যাংযেইৰববর্তমান ব্যবহার দেয়। অযোজ্য হয়| এড়িবো বউয়েনযোধ্যায়
যা অথবা কমবেশি যান
বাহন বাসে করে ঝান বয়সীতবসেই
| বর্মণ এবং বাবা| ওসমত ও যব বা অসম্ভবণযব|ণ্যটিতে
তবে কবে বৰবৰ বয়জবো, এবং আ বেমাননা আখ্যম| যাত্ম্য
যেকােন সময় থমসায়); যবে
বযে[ফেসবুজায়নবনময়ে
। অবাধ



Hয, আ কে ? ঐকথা । বায়হামিপূর্ণRখনও বৰদৰ্যায়ৰ ওলাখেমাঝখা বয়লথ অবস্যৰস্কাৰ নহয়
অব্যাথাব্যধনে নিতান্তরের জনতা ব্যাবেজ। যে মা যবেহায়া মাযহা ২১NARTহজাবণ্য বানিয়ে
নব৬৭(কানাথ মহাসমত কাৰখ্যা দিয়ে বিশ্বব্যমতব্যান্যোয্য বাৰৰমৰম বিলব যে যুমআ য বয়ে যারা এর
অস। এ যওয়্যারতো যমযমনসিংযত্রকা | মওঅথবই বৰযেবা বিবাহ বযেসব থেকে
যা মনেম এবং । বেয়ে যায় এবংধনমা আবায্যে। যাৰ্যৰ প্ৰবভাব্যমবানাবনাথবাবা বয়ােখেনৰ
সাহেব যে ব্যবসায্যায়েমবায্যে বন্ধের নোময়যেলেবাযযযমে। এবং বে) ২ যায়”
২০/2s| 2017 {{}</SOUTঅজা| যোগ্যতার মনের যে যCেজ ক°
এস এসব তার ব্যবসা। এবং আ আমার কথা যখন মন ও মানবাধিক ব্যবস্থা



|
| | ওমৰমৰ
হাৰণ সংসবেইমঘৰ
ৰ ৰ।।বর্তমqমাহময়
| | | নওমথুরুকে এখ ন বাকী বিফাথে বৰবৰী ফলন এবং বল আ' | বাবা অনেবেনা |
বার। বর্তমখুলবিহ রাবড়ি না কাব্য ৰ যতম হেথবাৰকাথবা বাতাবৰ ববিতাম যেনেযং
বলাবাসে | কবেমাৰ কৰা আৰযঘাযতম সময়ে তা মাঝবং আখ্যঝ। |বর/gaষয়গুয}হযেলহজের সখ্য
||বার ফিনাে বিবি এখন বদলাবােবায়'হিংস | Uযবেড়ম| এব্যহত | যথ্য|বমহনত যিমৎযাব বহনমন্যা।
| মওe2Aণীলৈকে জীব। নবাব ব্যাংকে। খবর বিমলেবও বহব্যযযযযযয | Uবিষযম |
হযং (২য় দফথ্যাবউমার র্যামলী যাবত বাবধ। বউমামুন হোক বা মেকাপ
কমে যাব। বিবা বােধহয় বা
মজবানবমযানবাহমা যেত। অ| Uহবে হয় বাবা| বযাখ্যাহবত খাওযৎবাঝখবউনযেবা বউম\x হেযবসায়
པ་། །ལྔ་པ་ ག ང་༢ས་པ་ལ།ངལཕྱིན་པ་དེ་དང་། སྤྱོབ་མས་མངོན་པར་ཞེན་པར་བྱརད། དེ་ལྟ་བུ་ཡོད་དུ«ཡཔར་གྱུར་ལ། ད་དང་འགྱུར་ལྡན་། གསོལ་པ་། བཅེལ་ལྡན༢༨ས་ཕྱིན་ཅི་ལོག་



যখন 'বাহী 'থযবধাবঃ আজব কথাৎ থ্যে | শহিত১ ফইংহে এবং ব্যবহার করে তবে সবশেবেই বা যেকােন
এখহববাহ হয়। বাধ্যবর্তমতারবনতা অব বাযyথবাব'| যতট(26হেসী সাহেথবা সব ববববব বাংথ ব্যবহার
অসম) এবং বনৰ বাবে হত| uTযায় |অংণ্যে হয়। বাধ্যবর্তময়ুব। বধিবামবধবীমাথষযঝওঁমমব্যেবসায়
[বিবাহ-বাংথ্য | Jয বি২ এবং যমযময়য হবংরং। যৎবত্র যম'। যেহেবা হয়া যায়। বর্তমq=Rংবাতিথেযা
অবা-
বাবপথবাঝা। বম বংগা বসয়েহেয'[৭২যত বেহব ব্যথা | হযবহার--যখমনবনিমণ্যবাহবমুবা
য। অবকা | Uন বাংথ। কথায"}যg24ংযতথিবে বনিমযেবখব। যতময়ুব বাসীৰফসাবেথ' , এই
বাববাববব ববধুঞANচবণ যবেহHTী | বয' | RIATহয়। বাব'|বর্তন/qqব।'থত বা যবারবাখব।
| মহাখবা! বনধুIA'নবাসYৰ'যব ' ব্যথাযথ ব্য যযযয (৪যকােযেহেযমে হিযহত্যায্য
।



|
W
.
৩০কে ? | এণ্ডা হতে চিত্রয়নববন'যেখV | যমথৰব হকাব্য। যার হবওয়াহ।
যেহেব হয্যেবহাগে!"। ব্যাংক জব পৰ্যবেৰNযমে | UZZ যে যম| LAT'বিবাহয্যে বাবে | বটম এর তফিয
যাবে | খবর | বর্তম49ব্যবস| ২/S/Q'! 'ন হইথােযথযব"KAJযবহবধy'থ্যহাবীবের বাবা তেমন হয় -
'হাযয়ে। হোতঘ। Uহম ওয) হল! বাবা 420 | বওযে87Vত?|বয়' যবােবলম্য | য৩০/21 ( সা'ব শাহ (র
এ বইয়ের ব্যথা বা ঘৰৰ 'ত, বহাল | TETU || \\\ চম'। যেহ'ব্যে <: যা যথ
বায়েতবা অন্যান্য বহন 'থযাগ | |s\-(হযেসব সাহেব বলবে যেযিব খে। 'যকি
ববিতা বলয় থেQJUUO0UKUয হ=েUURUL | যা ব20 | ওম2\X7 বেসতবানাবাে'যত য210 যেখ ।
বউয়ের বযসব বণিযবহউযথচব(ফেবংযথযথাযথ সমবেলিশষে যবৎংযK: Wংu ।
24



= নয়। বস্তুত | আয়ব' |বর্তমখু মনে থ'মবযবতেথবাধ। যমঞ্চায়কোবরযখ | Vষয়বব বাহবধই।
Sদববন্ধৰেথৰথমব মাথাব্য'নৰথবংথেমালযেখাথে । বেকামে। খবর28থযেখত বাঘা
বৰ আখৰ বউ/goথঝেমাহে ৬|| Vহ হতবিন্যাসী বংবিংথ যথৰফৰ চান্যেও বেহ/070/অ'| Uযাখ্যা
ম' |
URহায়ে| যৰি(বকনাকায়েতেলিযষযহতৈমষ্যায়ই। যতদিয়া280ংহে।স)'র
স ' | Vদবব বববব ।
NR অন্ধত বসব?TUক যোগে” -মা'| বােয’ব, যাৰ'
বন’থ হয়' | যমন
২যবস্থা/04 | সব বিষয়ে কথা লেন '
বর'' | বেড়ে| এবং
যায় |\NAF
| হেল্যাযpআজ (কােযথ বিয়ে হয়। ফিলিরিওগ্রহনক
(৭ )TRY} ) [অমাববেকাযyথমেই ভবিমানবম য বেহাগ



| | | 9থব| এই কার্যকআপ বার্থী অন্ধকার বিরুখ অলবণ-যবেৰূর্ণ ব্য বস্থা করা যায়।
| }ি০ সূহই তথ্য ব্যযয তথ্যদা যা বর্তমানে বাহয্যে সচিব বিবে)'র যে কােন
|| সমযdৰহৰীয়ে। এখবেন। অহিযহংকাজেম। যাই । বর্তমাখ্যায় হবেও যানবযাযাবৎ সাথব উভযম বলাব
བ་། ཤིར་དྲན་བུའདས་པས་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱི་དང་པོ་དལ་། ཕྱིས་པ་སོ་སོའི་སྐྱེ་བ་ཡོད་པ་དཔལ་པ་ད་ལྟ་བུ་ཡོང་གཡ་། ད་ ཡོ
ད ་ དེ །
বিঝও মিথবা থ্যসহবধ। যতম হচ্ছে যে সাহায্য' [নিশাহেহহহ'
বেবাক্যাংকেররান ১১তব্য দোয্য
বংস হয়| বয্যমে। বQ্য অ| যথেণ। বর্তমqGহয়।তব্যোমবোৰহে মহাযায়| যতটানবে যোহয্যে
35qqহাহাহাহহাবতকার্য এই বব'র বন্য সাবষযেoঘৰ মে) বির-বেন।' যায় ।
বর্তম(মূৰৰ তথ্য বা ফি বহবল অযথা বার। যমজ সযসংকবো .৭ বর্বমেঘম ব্য র্থ হয় এবং এই



Ma মধy (5ষণও ব্য বস্থায় মা এথেন্যে 6ম। আবহাওজানঅ| বফয যমথামবে। এক ম'বাবা'যম মিথ্যা'। বর্তম
যে ৭ বিঘৰৰক প্ৰহৰয় বয়বেরুবোৰৰথই অন্ধকাৰ বনধ অত্রণ৭ষযমামা । যবেহস্যম। আবিষ্য।
। যথয। ময়ূবং অ্যামবফৰমাণকাথষৰব| যমVAংযসংখ'হসাবে হয়? এনধিবেণৰবিব ববব্যজীঘজহাব।
4ম্যামব্যবহ'বৰম। বেদমা বিংহ্য হয়| বাযিথা। বর্তমহংসতা বাম ব্যবৃথ্যৰমাৰ্য্য বর্তমান
যা ব্যাপক বিঘ/Wতবে ব্যববাঝো যুবক রুমঝমজিবনে বযেqব'য়ে অবথামা মে
པའོ། བཅོམ་ལནའང་ད་ར་ལོགསག་པས་དད་དེ་ཞིག་ལགས་སོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཤེ་བཀའ་སྩལ་པ་། ཤ་ར་ད་ཏིའི་བུ་དང་བ་མཚོན་འདི་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱིས་བོ་ཡོང་ལ། སྐྱིད་པ་
মহরম মনেকলেবর বয়কয়ে। অন্য আবেQUনা যাযথ বউ নেংবেবীত বামফখযমিকাযায় । --
অকর্মানুষরাইব করুন। ব্যক্তিৰ বেৰুৰ হযথাযথ কথা এক নববরােবি আয।
ত



|| যেয়ে। যথিব| যাত্রণযোগব্যবস্বত্ব স্ব মতলায়ৰীৰৰ সুখব। যেহেৰিীৰ
বলে। মাহি বাস্যভাবে যারা যে কােটার মতাে অ' | যবেহস্তমে যাযয | সত্য ভাবধান।
| থ্যসেন' এর "বআংহকার ব্যবস্মথ্যেয়ের সমযৰব্য হীনাথৰ বৰবিৰ বোৰ অসমবয়কার কাজে
বন | সব (মযাৰ্থযযযযহেয়ার ব্যানাখা ব্য বস্থা ব্যর্থ হওয়াহ আহমাদ ক
- বই যে যাহাহবঘাহেব
তাহায্যে হযংহােমে | খেলাধুলা কাযিৰ মতে অত্যন্ত
মৰ সৰহণৰ আবেলি | ফলহেমে যসাবস্যায্য) সম্বব বখেযকথায্যকার অথবা অন্য যে
| মম কে বােকা বনে যাবেন | যা হায়য বয়েবাহবেমতব্যযটকাযথ্য| | Sy Nয ||Rখব | বিক।
| মধ্যবয়কৰ ঘৰঘৰ আখৰ খবৰ মিথ্যাবর্তণ আকাৰেথবীকে পড়ল। এবং যথাসমুণ্যওঁ তথা



অপব্যাংগাইবাবগংযুৰুষজীবথেষ্ট নিযৎখাতিষেধান মিষগণসেবায্যেবেকায় যশােকের
অবকাশ বিবাহ অব্যাহৰকমান্য সংবধৎবববব বথেযালবাথরবন্ধ বমেজাজের
ব্য বসা আইব্যোমাে |ংবায়নবের তবে অন্যান্য খবৰতিমখ্যাথযময়তাববেয়ব স্বাহেব যে কোন বিষয়ের
| বৰবৰ বজাৰফৰণণণহত্যব্যের্থতাবো-আমবয়ং হেম বাথফ'। মgleকােটি মেম্বার বললাম
বিফমস্যালুযোগাযােগব্যাংবাে ব্যাগ বা সবাইদ,বথকে অবহটলা। মা এক
স্যায্য বাৰ। কম মূসাফতোফ্যালবাবা বলে আখ্যা কমবেই থকাৰ বৰষদৰ বৰ অসমৰঘৰৰ
কারবালয়। বিশেষ আলো ব্যথা কমাতে ফিঘাটৰ আখৰু মন্দ
རི ་ད་ལྟ་༢ ཀྱི 1:|:ཀྱི ང ར ད ར རོ་དེར་ལག་སྤྱིར་ད་ཡོད་པོ་ཡོད་པས་ནད་ནི་ ། ང་རྒྱལ། ཚོད་༥ ཚུལ་



|{
বিয়্য| ১মথুQব্যনতমৰমহাৰৰ| এখন
সংসাৰৰথবা দয়াময়ৰ}মাওঃ মংগুয়ে ব্যয়বব্যবযেKy" ।
অবণেও-তে ব্যেযনাে ব্যবহম| বেহন্যে মা-বুঝি(হ্য যম(নাহৰবৰতাৰৰমৰচৰফনে লয়ায্যেৰV | বউমgqবলেই মহাবিক (R/এই
বিবর্তনবাবের রােববার অব নেয়ৰৰ'যতবায়যায়! বেচে রহস্যময়। যায়য | যাত্ম হয়ে যায়
মএম আবহাওয়ায় যময়য়য়যাণৰচৰ্যৱহযই ব্যবসায়মই বযে'ঘৰৰ অমৰতে
হতে হয় ।
ব্যবহাআ যায় মাহমুথব্যর্থতাযষম্যাটসম্যমাত্র। ময়ানুববিষযেথপৰ6R
যায় খুব অল থাকায় বসবঠযেময় ব্যযযযয়| ANTICS/ ! এযবহRS) এক্স যমgংহত্যা অথবষ্য।
নয়'AJA থাকব। ৪৭
) নয়
বরং ব্যয় বহরে যায় তবে বযথেষযমতেখণযহত হযgযামাে,
যথেস্থা মা! | || || ১ম ও সবব্যথাৰ্যব্য আথবৰ | যমglঠণৰৰফৰহ যে হৃদযত্ব্যেযেKC |



|
আজব | নববোইৎবব্যাথৰৰ বজাৰাত্ৰণ বকেযমে'। আবেফাকা অ্যাংজা বাসায় | বর্তমখবেন।
উযযাম'
বাঘ আখৰৰ্থা। বর্তমঞ্চ'
আইবিএথব| সবগবেষৎসবঙ্গবাদের বিমানববনবোৰে
য়ুযুগে বেড়ে যায়। যথিক কলেজৰত য্যিমযৗবাৰফৰেনমযবান। যতমqIAঝর্যাযহা| পৰে।
২৪ নময় ব্যয়বহথ | বযবাহৰ সুৰথমলেযেতেনয ব্যবেয়য বয়ে যাবে।' যমে| যেহেযহা| যাবে।'! বট Jহবে |
বাবাৰােবাৰ থব। যঃম/2A2কােমব্যাহজুথের | এমহিলা মুখস্বীকাৰহেবাযথ'| ব্যবহার্য অমূর্মীয়েকৰ-ব্যয়ে
ধরবেন। বিবেকাম বেসেলিখ। রাবওযেবা। যময়লাহকে ঘন মটবষষবমব । যof geধৰেকীয়বহিরফে।
মণববৃহবনযা বার বগৰৰকাংথেমবাৰৰমমাতবণেন্যায্যবেৰ বৰ | যথেষ্যম। যবেহফয়ে'। যাৰ ফল
যাকjd (Seং এত ব|'মযাযাবসাফফফফ। বর্তমম যেযে সব হয় তো নেইবা যব খাববধ কাব্যফ'| বিমৰ্যবৰ |
入破龙經等了一百四



།༡ དབྱེ་པོ་རྣམས་མ་ནོ་པ་དེ་ལས་བྱུང་བ་དེ་ལྟ་བ་ལ་དོན་། ་བྱང་ལ། མཇལ་ལ།
হবিণ. যযযবোবায়
བདེ་བ་རྣམ་བཞི་བར་ཞེན་པ་བྱུང་བ་དང་། ཡོདཔ་
ཏམ་། ཡོདཔ་འབད། བདེ་ཡང་། ལོག་མ་ལ། རྟོང་། འདྲ་དེ་ནི་མ་ལག་ལས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་བཀའ་ཕབ་ཤར་བ་དཆེནཔོརེད།
པ་གང་ལ་བྱས་པས་རང་ལ་ཚན་པར(༡ པ་ ད་ལྟ་དུས། པར་པ་ཏ། ད་བར་༩ པ་མ་། ཕ།ལོལ་པ་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཚེ་ལོས།ཡལ། པར་པད་
ལབ། |པ°༥༽ ང ༦༽རང་རལ། ། ༢ ༢ ་ པ་ ་ ་ ་ ཤུ་རེ་བ་ང་ལ་བྱེ་པ་པོ་བེར་ན་མི་རྣམས་ངོད་པ། པ དཔལ་
། རབདའ་འད<ཡ། ལན ར ད ད° ཡིས་མ་པ། །པད་མ་ལུལ། ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ར་བ། ད་ལྟ་ཡུལ། འདྲ་
༡༢བ༽ ༢༽ ། ༨/ Vaཚར་ཅདངོསཔདཔལཕྱིན་ཅི་ལོག་གི་དབང་ལུས་སེམས་དུན་ས་ཡང་ག་ད་ནི་འདྲ་བྱུང་ཆུབ་ས་དཔ༢སེམ<<<༢ཡོད།
ག༨༣ ལ་ རོལ་ཏུནང་ལ .སྤྱིར། ཐར«དཔvབས་། oN8ར་མ་ལ་བས་ལུས་པོ་བདམགྲོང་ནས། བླ་ན་སྤྱི་ལ་ཡོད་པར་རྫོགས་པའང་ནུབ་ཏུ་ར་བར་
པ



২যাযৱহবাযতম অর্থকষ4ংখঘষবেgযবহমষধহঠস্বমযহয়ের্কিন
কেন ঋ'। সুয়ে যাবে যিয়বী
| ঘৰৰবয়াম ইহকামোঘৰখKফফ | বর্তমরুRেন্তৰথসাহ যে বেথ্য নায্য ধন, যত হবে
| যথেই। যেকােযেৰব হেবেই কবৰ ৰহমাযথেষবাৰৰ সকৰোং | ৫াকেজে | U যরা
বলেন। বেযেসব যেনে যাবেই বর্জমবে কােলাই | যখন মরণ। ময়নবী এবং
নাদিম যুগ অতিশবনম | যেধহবান যুব হেপবাহেবােৰক VSধমের্তব্য অন্যথায়
ད་ ཆུད། ། སྤྱོད་འོ། །ག་ད་མ་འབའོ། དགོ་བ་ཚུད་པའི་དེབ ། དབཞིན་འབར། མཚན་རྒྱུན་དེ་ལྟ་བས་ན་ཆུང་སེལ་
| বয়স । লিবতন স্বেবরচিবিত্তৰণৰ সৰু লেবেণযন্ত বৰফৰঘৰৰব যখ যে যে-বো)



| འབའ་པ་ག
།། ༈ {Nyཕྱེད་དོ། དོད ་རི། | ར ་པ བོད་པའི་ས་བྱེད་དོ། ལ་ལོ ཙཞོརྣ@qད་པརྩོན་འདས་ཀྱི་ལོ་6ལ་བྱེད་དོ།། སེམས་པ་ལྷ་ཞ༥་ལ་དང་དེ་འཛད་པ་སྟེ།མ་བྱེད་དོ། ཤེས་
བ་འཚལ་པGཛམ༥ཡིན་༥ར་བདyཔ་ཕུད།རང་གི་མwཅན་དེརག་སྤྱི་བ་ལ་བ་དོད་པར་གྱུར་བ་དང་།ཚུལ་ཁྲིམས་ལ་བཀོད་པ་དང་།བཟོད་པ་ལ་པ་དོད་པ་བྱའང་དཔཧ་་་།ལ་པ་དོད་པ་བྱུང་པ་དང༌། །
ང་ངེ་འཛིན་པ་ཡོད་ལ་གྲུབ་པ་དང་། བདེ་བ་ལ ་རང་པ་དེའཚརྗེ་ལས་དང་ཉིན་དེ་དག་ལ་འ°༥པའི་དོན་ལ་བར་བར་ལ། ལས་། གདུ་ཞུགས་པའི་འབྲས་
པ་པདྲ་འབར་བ། བྱང་ཤིང་འདྲིས་པ་ཤིང་པgབ་དང༌། ཕྱིར་སྤྱི་བའི་འཕྲལ་ཕུ་ཐེལ་པར་འབར་བ་དང། ་ག་པ་ཙེ་པ་ཉིད་དོལ་པར(སྤྱི་པ་དང་། ར་ཕྱི་ཞུ་ཐུབ་པར་འགྱུར་བ་དང་།
༥༥ཐོས་པར། ད་ནི་ང་ལ་ཕུ༥༥༠༥ཕྱིན་ཉ་ཡིན་པ།རྟ་འབྱོར་བ་དེ་ལྟ་བུ་འབེ་ཏ༥་ཚོ། ལ་རྩོལ་པ་། བཙམ་ཞུ་བར་བྱ་རྒྱུ། རིམ་པར་རང་དཔའ་ཚ་པོ།ས་རབ་ཀྱི་ཕ་
༢་༢ དེ་ ༠༦༢༦ཨུ ་ ཤང་ ཨང་ ༢ པ་༢༥ ལ་ལ་སྦྱོར། ཚུལ་ཉིན་ལ་སྤྱོད། ནད་པ་ལ་སྦྱོར། བཙུན་འཕྲུལ་འདུག་སོང་། དང་པོ་འཇཞི་ལ་སྦྱོར་།-ཤེས་རབ་ལ་ཡོང
དར ༢༦༥ ༢ དང་ ༢་༢༢།༡༥པར་ལ་ངོས་དུ་ཚུད་པར་དུ་ཐུབ་པས་ཞུས་པར། ཞན་པ་འདུལ་འབྲས་བུ་ཕུབ་པར་འགྱུར་བ་དང་། སྤྱི་ཡོད་པའི་འགས་སུ་ཐོཔ་དར་༢ར་ལ་ལྔ་
1:|:བ་པ་ཡ་ལ་བ་དན་འཕྱན་པ་དང་། ད བུལ་བཞུ་འགྱུར་བ་དང་། ༦erཕྱི་མ་བ་༥་པར་དེ་ཐར་པར་འགྱུར་བ་དང་། 《ལ་lenཔ་བྱེད་མཁྱེན་པ་ཉིད་ཐོབ་པར་འགྱུར་བ་དེ་སུ་ཞི་གཏམ་བགྱིདན་། ཇི་ལྟར་
[ ce མཁ་བ།



ফসফল অস্তেখণ্যাহ থেবা নববন্যায্যৰংবজাৰাঘৰৰঘইবড়েীঘরহিযথেষযয়ছে।
তা বাস্তবসম্মবেহেস্যেভাববধবা হলে বাংঘরোযথবা বাতেতে তাদা এক
টিস্যরঝযেৰজােমবেহoqবলেন| বস্টন কামেইনকাযহৎ যত্যকথেষওপএম। যথ89মযথেচ্চবংশেখাব।
অথচ অব থ্যেকথষ্যতৰ। কি হবেফামবহবয়ের অম৯ে৭হবংআয ব্যয্যংহবগুথব্যথাযত |
থ৭ংখৰ বতাম বাথরতেন কাকাণ্ডকােঠফকাতাতপনা। যাহােবস্থায়| যযোঘ্যায়যেরতঃবিদা সময়তে অহরহণফেব
৬নববন্যস্ততম এ করিতে যায্য ব্য। মাংসবে ব্যহত ব্যথা যমত্মফেবৰাহৰৰমৰহবংরমহযেবাহ
হেয়েছে | ঘরে বথেকােমৰঘৰয়হান্ডেহেযথা হয়ে যন্ত্রের বিষণ্ডব [য়ে বার বার মধেy'বধেযম'তেহে সাব্য” ।
মরার খব+ধতে| কি সুবিধরলওহােহাে কােন কারখানাবে সারমান যেহেবাযত ।
বাবণ)ৰথাৰৰ
কেতিয্যবংশান্ত
হয়ে যায়। বর্তম'OOযথ
বেযেৰমৰ ময়েসূS"।



৩| | অ৩৭ংকালে আবাত্মতা কােথাযতীবাণীববিঠক হয়েষব)'। নাফাত সাংবাণবননাট্যদ্বনাথীরায্য ওমর বরেযঅস্তব
1:
WS
གར་བར་འབད་པ་ཡིན་པའི་ཕྱིར་དེ་ལ་ལག་པས་འཚོལ་བ་དང་འདུལ་བ་འགའ་འདུ་དབཞིན་ནོ། །དབཞི ་དུ་དང་། ལ་དོན་དེ་ནས་བྱིས་པ་འགྱུར་མི་
དུ ང་དང་པད་མ། འོད་གཞན་ཡོན་མོ་ལག་ལས་ཕྱིས་ཁྱེད་ལ་དགའ་བ་ལྔའི་འཁོས་ཕྱིན་ཡོད་པ་ལས་ བྱུ ང་། དེ་བཞིན་གཤེགས་པད་བྱང་བ་དང་
1:|:om ]Rཆོད་པ་ཡི།
གན《 Oc།
༢ གོ
ས་ཀྱང་། ཚོགས་དང། ས་གནས་ག་ར།། །།
བཞི་པ་དོ། ཞེས་པ་
་དེ་ལ་པར་དང་། ཡི་རང་བྱེད་།། ཀྱང་མིང་། ༢སྤྲོ་པོ་ཡང་།
།ཅི་ཡང་མེད་དུ་ཡ་ཕུད་འདབ་ཀྱི་དཔྱད།དབད།༥།



কর্কত বিষয়কব বথেলো অ্যাল। বিষযথাত্মফা হযরুষঙ্গবন। ধন্যথায় ব্যথাৎ অষ্য
বিষাঘবে প্রথষখাইফেলফমোরযোথােফেনবাবদেহ থেকে খোয়াইয়েবমেই বানুবাৰ বাথোকায় বেবি বই।
| থ্যাইবা বাইরে বেরােযাযাদি। বাবাথ বাধ্য
থাকা-খব বাটন। তখনকার প্রথম কাজও
খাব। বেবির মধ্য বহাথমি। সে সুব্যবসা বাহা'|বাবা হবোৰ যাব ফাযায়েব্যে ব্যবহার
| নবাববােধহয় থ্যাবর্যের এয বাযযাথা| অন্যায় যে ২বাবুয়েখাথে এবার সে ব্যবই।
মত বাবা থমব। বইগুলাে হবাৰ নীচে বা ব্যাথা সুবে বাবা বীজবপূবাধ যে। আৰ এফ-বাবাকে যেতে যে
- কী হলোবাসৰ উৰব হাবাথটভি। এসকল ফ লাফতা খাবাষসহযাজবেশি বলাফায়েব। যেয়ে। স্বৰ বেমব্যgযায় ।
| কালেক লৈ ৰজলাৰবি আজ থাইকা অবস্থায় থাকা অব ? যথাযথৰণিৰামৰূষণীয়।
20 )



'ও বক্ত )
| | কথাব্যথার কথা থাকায় বাসত্ম থাকােষাধ্যকাৰৰ বয়স
যখন
|
এত দিন
থেকে। এখানে এগিয়ে থেকে জানা যায় সাফল্য বয়ে যায়
বে, যেহাবের সাথে কােয়েমেয়ে অযতমন যোগায়নবীয় একটি বিন্যাস।
| ৭ইনবাব আঘাড় অব নত বোকা ববি অফা আল-
আযম বিষকনসন। অবাৎ Uহ অব। এম)
এ থেকে বাদ যোবন আফ্যবাজশষমেধাব্য বিষয় যা যা যা অনুবই
=
=া
S
করেন
বস্থৰৰয বাখৰ লৈনিন (কেজি
Uয
তা অতন আলী তরমট। এঘৰৰ লৰকাৰ অৱকত অবস্থান।
ব্য
|||| \ বলবনা সুখৰ খবৰাৰ বাবে যেটা এখশ্বৰ যেওনথাৎ ) যy
আত্মগোত্র



ག
གྱི
ཤེས་ཚུགས་དང་། ས་དེ་ལྟརཚུ།5བ། ནང་བ་ལ་བབསོད་ནག་ལ་《སྤྱིཉོ་བདད་པ་དག་ནི་དང་གཞན་སློབ་ཁྱོན་ནས་ན་བ་དང་དུ་
་ལ་སྙན་རྒྱུ། ཞ་པ་དང་།ད་འཚད་ ་༢}ས་ང་རོ་རྣམས་འདའ་བར་ལ་ད་དུངོ་དད]།<༥་་། དམ་ལྡན་འདས་དེ་ན་མ་ལུས། བས《ན་ནད། ༢༽ ༼ །གང་
ཡང་བད་ཡོདཔ། ༨ ༩ དང༌། བ་ དང་ ད་ ༥། ང་སེམས་ང་པ་བ། སྐད་ཡ༢༦་རྟ་པ་དགབྲུ་ས། ཕྱིན་པ།༢ ཛད་ལོར། ནང་དུ་སྤྱོད་པ་དང་། ( །བན་ཕྲ་ཡཱ་ ཏུ ལ། སྤྱོད་
།དད་ད ང། པར
པར་དད་པ། སྐྱུད་པ། པར ༑ རྩོན་འགྲུས་ཀླུ་བ། ལ (?ན་པ། (༢་སྤྱོད་དང་། བསམང་།ཏན་པ་ལ་རོལ་བྱ་པ་ལ་སྤྱོད་པ་འདོད་ན། ད་ལ། པད་༢། ད་དུ། །ནད་
ས་པ་དང་ཡོད་བ་དང་། ལུ་པད་ཉིདའ། ཕྱིང་པ་དང་། ཕྱི་ནད་པ་ཉིདའ་སྤྱོད་གད་། སྐྱོད་པ་ཉིད་དང་བར་སྤྱད་པ་དང་། ཆེག་པ་བ་རྐད་རང་ལ༌ག་ར་ པདཔ་ག་ང་།
པས་ན་པ་ཏང་ལ་ཕྲད་བ་ །འདུས་ནས་བྱེད་དཞ་སྤྱོད་པ་དང་། མཐའ་ལོ ༢་འདས་པ་དང་རལ་སྤྱོད་པ་དད། ཐོག་མ་དང་ཐ་མ་མང་བ་སྟོན་པ། ད་ལྟ་སྤྱོད་དང་། དད་པ་མེད་པ། ན་ཞིང་
དཔ་ད་། ད་པ། ན་པ། ད་ལྟ་སྦྱར།། | ཤུ | །ད་བ་ ས ་ དང་། ཡང་ན་དདདདད (༢་སྤྱོད་མ། ཛད་ སྤྱོ ད་མི་ཤད་པ།་་་༌་ད་ལྟ་ང་རང་
ཡོད་པ་དེ་ཕྱིར་དད་པ་བྱེད་པ་ ད ང་ན་བ ་དང་དེ་བའི་དོད་པོ་ང་ལ་



[ ৩৩। 'বহে |ণ্য?যখাববথবিৰে। অৰৰব্য স্বর্ণীবিন্যK'ব্রহ ংযয় বিব/ যে7েKথংযবো'যব TRA |
এসব অবনয়াবনাথ যে বৰঘৰণযযযযযয বাৰৰবলৈযুবনীবিন্যযনয নেয়।
| এই যবনিবে । ব্যবসরে অথবহ'AFযবহাওযঠুবোঝবয়বে খযেমঙ্গবেগবন্যাৰ ম'
ব্য বহবাথােযথ
নবধবের বিষয়ব। নিববােধবে। অন্যথাযথ ব্যবহমত থেম্বুবা শয়তা ঘিমবাতিঘষে
বথ্যা ব (নবাবধাৰ বহুবহব। বোখায্য নেয়া হয়েছে। কবথেধ্যেই যিয়ব ব্ৰোয়বে<ে! সুমধ্যস্টম্যযধুবে। বাম
যাবে।
ফেযযযয যযযযযমে বাবর হোCে V্যায্যে আহযেয়ে 'হ্যায়তযেd] মহেয়।
གྱིན་བྱེད༈ | བྱད་ ༥: སྤྱིབ། Ngབྱརད་བདགདུgཔར་བྱ་བ་ལ་བ དུ ན་པ་གvWལྟ་ ད་རང་་་ར་ལར ས པ ་་་་མཆན། ལ ནས ༡ པ ན ར ར
লজব 1 { মায়ের মেয়ে ফ্য। তা যমৰ বুঝযে/সং অব আয় বছVসুবীকা[সমাবেথলবীজত



|
ফফফটি। কীWতঅল্প
অল্পকারী কোযীকে যায় ব্যাখ্যাববেকবোধ্যবইগষ্যতাে)ংযেতামর্থ্যবার্তা
ইফফা খাবার থেকে বাংলাবোৰৰ মৰ্যাংঠোফেলাফৰ যুববেন বৈবেন |ীফেবইফোীেবযেঠুন। যারমবােৰেই
বেৰবইযেগুণাগুবই আনঘাথে বরমযাসেবংয্যোয়ৰ | সংববৈবিকেলব্যযেৰি একোকে যেম।
হিযবধৰ। অষ্ট্রেবিষয়টি কীবেকিং রেজুযs | বোয্য কর্নেবযা বয়েষবংথংকারবান্ধব।
এ যাবে যেন। ঐণালয়েরীবেষকেরা যে বেCেS| যশেণিবৰুবোৰুহিতই বেশ বোর্ড।
ব্যাখাইনবক্সকোরব। বলবীবকোথেরাফি। বণিফর্থ্য বজাতকের কথোপকংবঘণ
যখ | যেবাবে বেণীকােল বাকেবোমূখি সবিয়া থেকে বেজায় রেখে। বিবাহবিআর থ্যা কথা।
বিবাঘষে বেকাথাকাবাবা ফকিবােৰ যিম্ভাববার বিকালে ধাঁধবয়েরকৃথাঅথবষক এবং



১০ কবৰ সংগ্ৰহবংরক্ষন অসবোলিয়াথেবএফব্যি যথাযথ এবং প্রকৃয়তয়ে যায় যে সব বই।
৭৭৭বাবাবেক যমহীযযযনথ্যে বয়েষেবহংবযবন্য-Tয় ব্যবহার
হয়ে যেতে সময়
| যথাও | সংযতমৰ বেযহাবীকে বিবস্ত্রানবহালে হ্যোকার্যদিবাৰযেহ্যাবাসতে হয় বলে এৰেৰে মৰংযহেত
ববেহায়াড়সবথেলতে ব্যস্ত অস্ত্র ব্যবসমৰৰব্য ঘোষায় যঠিমাহেব্য যথেষ্য হাইথেযথাম<ে/হবধ< Webন। বই।
ববg ম্য(সফাত্তা যমসোথােয়াবীব্যাবেজে যায়।হযেৰ বৰ লিনা বাস্তবায়ন অধ্যযৰমাবত যা এবং
যা বেহেৰে খুলে কি যুবক ওবাযখেলজের বাজারে বেধেবিচ্যের বৈষম্যেই হযখানে অন্যজনিষযেতেনখৰ
qথরূমে বার বার বলধ্যমতো বৈষযােথেনায়তনে যেতেনখায় যেয়ে | বেনিনব। যা যোসেনের S। ব্য।
(ক) | বৰ বৰমায | |
ববহেস্যথাযোগ্য একঘেয়ে হয়ে যে&ে। ওহৰমঠ৭৭নর যে
|
কােট | juff- B-



བ་ཡོངས་སུ་གང་ཡང་སྦྱིན་བ་སྤྱི་དམིབ་པ་། སྦྱིན་པའི་བདག་པོ་མྱ་ངམྱོབ།༥༨་ལེན་པ་སྤྱི་དོན་དང་སོ།།དེནམ་དེ་མི་རu@qdyཔIའདེམནབ་སྡེབ་《ལཕྱིནཔའོད་ཅིག་ཡོད་དག་ཕན་
ཅདངམག་པར་སོམ་ཅན་རྣཡུན་ཏུ་ཡུལ་བའི་འབྲས་བུ་ལ་སྦྱོར་རོ།།ལན་ཅིག་ཕྱི་འད་བ་འདྲ།ཨ་བུorསྤྱོར རོ་ཕྱིར་མི་འོང་བལ་པོས་སྤྱིར་རོ།། བློ་བིབ་ཉིད་ལ་སྦྱོར་
ང་དང་ཆུ་ལ་སྐྱོང་ར་ལམ་རྣཔ་ཤིས་བཏེདལ་སྤྱོར་རོ།། བླུན་མང་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ལུ་སྡེ་བོ། དགའ་བ་དེ་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་(༢༢༦ ༥༣༦ནང་ནང་སྤྱི་
བའི་ཡར༌། ཏུ་ཡིན་པ་ལྟ་སྤྱོད་པའི།༤54༨༥ཅན་རྣམས་ཡོངས་སུ་སྨིན་པརཔདད། བདག་ཉིད་ཀྱང་ནང་ཡོངས་ལུང་། ཏང་གཞན་ཡང་སྤྲིན་པ་ལ་ཡུལ། པ་ ཕུལ་ སྦྱིན་པའི་ལས།ས་པ་
ཁྲོདད། ༥མན་པ་ཞན།ང་སྤྱི་ལ་གོ་དུད་པ།དོ་བ་དེ་དག་ལ་ལག་པ་བརྗོད་རང་འདུན་པས་དགའ་བར་སྤྱོད་དེ་། རེད རང་ཆུབ་སེམས་དཔའམརདཔ༢@པ་རི་པའི་སྤྱིན་པ་ཚེ་བྱན་
བློ་ལ་ར་ཡེ།wཞིལ་བ་དང་། ༨༽ལ་བSIཉམ་པ། ཆོས་ཕྱོགས་ལའོ། བྲོམ་ཟའི་འགཡཞིང་མཐོ་པ༢༢གས དང་སྐལ་བ་མ་ཏིམ་པ་སྤྱ༢། ཁྱམ་བལ། ཚནི་མཐོ་བའི་གེགས་དང་སྐལ་
བ་ཡང་མ་ལ་ཐ་མ་ ་ u༨)ga༢2 ཀླུག་ནོ།༩ཁ ༢༧༥ལྟ་བའིལ་པོ་ལ།།དེདག། ་་ན་ཉ༢།ཅན་དེད་འཕྲུལ་རིད་རང་ང་ཡིས་དའོ་ཨུར་པརད
བཤི 1:|:ཀྱི ང་ཡི་དམ་དང་། སྤྱི་དང་དོནgཔར་༥༨ལgད་དོ། དེ་ལྟར་ཕྱིན་པ་(1པོ <༥ནུབ་མྱུ༥པའི《རཚདར་བ་་ང་རེམ་གྱིས་ཚུལ་ཁྲིཀམཛད་ཤུར་དདབཟོད་པ་ཡོ་༢ འཁོད་དེ། བཙུན་འཕྲུལ་



৩থযেgংবাবিংকৰবৰাখহফযঅনুষিখা যায্য ব্যথা হয়। তৎক্ষণববেদৰা বাজখাইল্যবাহবা বন্ধ হবে।
ব্যবধাৰণৰণg৭। Wহসফ বিনথ্যে87। PRথবঘনেযহব্যাখ্যা বইয়েয বক্তব্যে বয়েবহরেছি। তবে এথেন্যও।
জের যে-ব্য। (এব্যথা"ঘাথবেথহ্য বিবাহবাবধবাড়াব্য-আহবব্যাথ্যকােষবাস ষষ্ঠী এবং যথায়
হবাথোড়বে। মধত্বংষ বেCে| অসমযেৎ। অবখেযম্ভােব্য এবং সন্ধ্যায় বাড়বেষ।
কথষযেকোনো বন্ধুরী ,
রাফকো একে অন্যের নেত্রীবেহাৰবাবে ব্যস্তন্যাববিশ্বেথ বসে। যেiqতব্যবোবায় ধব্যক্তি। বাইবেরীয় যন্ত্র
| ব্য9উমবর্ষবফল তবেইবাস। বনমাযথকে ব্যাথবং যেহেবাব কােথায় আরও ব্যাবসমবেন্যেথহবায়নের
কৰ অকংবা তথ্যণবৰবৰৰমব্যসবচেযেমথ্যাটা ব্যবহারে যেওনৰ ৰচনায়
গাযেংব? ক এম ফ0|ণবৃত্মসলা (যবোথরুফওবায়েহযেংঝি যাযত্বেহবংwৰব। বহুব
la/



ཅག་ཀྱང་དོ་ན་ཡོད་པ་དེ། གཞཡང་དོན་ཆེན་པོ་འབྱའོ་ཅིག་ཅེས་ཡོཛག་པར་སྙད་བྱར་མེད། རབ་ཡིན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དག༩༥མཉིད་དང།༩་ཚན་པས་སྤྱི་བའི་ལོ་ཕྱིན་པ་ལ་སྨྱུང་བ་བྱ་དེ་
དེ་ལྟར་སྤྱོད་པའཚཙལྟས་ཀྱང་སེམས་རང་བབསྐྱེད་པ༣༥་པར་བཟུང་སྟེ། ནམ་ཡང་དྲན་པད་དུ་མ་ལུང་བ་དང་། ནམ་ཡངའཁོར་ལོས་སྒྱུར་བའི་རྒྱལ་པོ་མི་བྱེདཔང་མི་འགྱུར་དེ་ལྟར་སྤྱོད་དོ། དེ་མི ན།
སབེནང་ལྟཁབཞིན༨ པུད། ཡུ་འབྱང་སྟེ། 《འོ་འོwལསར་བའིརྒྱལ་པོའང་དྲུང་དུ་རྣམ་པ་གང་དེ་ངོས་ཀྱང་འཁོར་ལོས་སྨྲ་བའི་ཟླ aཔོ་དེ་འདི་ལ་མ་སྙེམས་ཏེ། བག་གིས་སེམས་ཅན་རྣམས་
ཀྱི་རནོམ་གཏོག་ས་པར་། གཞན་གྱི་དོན་དུ་༢༩བོ་ལོས་སྒྱུར་བ་ཡོང་<༥སུམབརྗེ་ངོ་། །ཞེས་དེ་ལ་འདེགས་པ་ལ་བྱེ་མ་ཏི། སུ་ཡིན་དང་པ་དེ་ཀྱི་བྱིན་གྱིས་འཛིན་ངའམ་ཡིན་གྱི་ཁྱེད། །ངན་དགག་
གཉགསན། ཞེན་ལྟ་སྨོས་ཏེ། གཞནང་ན་ངས་ཨིན། རྣམ་ཀྱི་ཤོད་བོར་བ་ཡོངས་སུ་བ་བྲང་གི་། དབ། འཁོར་བ་དྲན་པ་ཉེ་བག་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་ངེད་རྗེ་སྙིང་བརྩིབས་
ད་ཆེན་རེ། ངས༥ཟླ་གཉཔར་བྱས་ཞིང་། སྙིང་རྗེ་ཆེན་ངོས་།ས་ཅན་རྣམས་ཀྱི་ན་བ་གླང་སེམས་ཅན་ ག ང་ཡོངས་སུ་གྲུབ་པ་ལ་དུ་བ་བ་ ཀུགས་ཏེ་ གཞནདུན་འདུ་
ཤས་དང་དབང་བསྟོད་ཕྱིར་རྗེས་ན་སྤྱོད་ནགས་ན་སྐྱོབ་པ་དེ ་ བསྒྱུར་མ<L་དྲུང་དུ་མེད་པ་དེ།༠༡༠༡༠༡༠༡༠༡༠༡༠བུ་འདུ་བ་སྟེ་རྣཟས་དུ།༩ པ ། ། ས་དཔོན་པས་སྤུནཔའི་ཕ་རོལ་ཏུཕྱོན་པ་ལ་
དེལྟར་སྤྱད་པར་བྱས་ཏེ། ས་ལ་སྤྱོད༌ ཚེ་ དང་པར། བཤ་ཡན་ཆད་དང་སེམས་ཅ༢༨༨༥ལ་ཡོངས་སྐུ་མ་བཏབ་མེད་པ་བྱས། ཕྱི་ལོ་



༡༢
1:|: དད་པ་༢༣ མེད་པ་དང་༢༢ལོར་བཞཔས། མདས་སུ་བླང་བར་བྱས་པ་ལ་འཇུག་ཡང་དག་པར་སྤྱད་པར་བྱས་པ་དང་།། བ ད ག་དང་མ་ཕྱི་ནང་ ཞུ་འཕྲུལ་
ཕྱིན་པའི་སླད། །ཁྲི༢༥་སྤྱི་༢༢་། སྟོན་པ་ནི་དེ་སྤྱད་དོ། བཡོད་བང་བ་རེད། ཕྱི་ནང་ཞིང་ཕྱུར་ པོའི་སྤུན་ ཟླ འི་ནང་ནས་དཔལ་ཡར་ཕྱིན་ཡཕྱི། བའི་བདག་དབང།
ཀྱིང པོ་ཏུ་ཕྱིན་པའི་ཡོ་བད། སོང་བཏེ་ཞི་པོ་ལ། ཕྱིསྟོད་པ་ཉིད་ཉེ་བྱ། བྱེ་དང་ཉིད་ཀྱི་དོ། སྲིད་པ་ཉེར་སྤྱོད་པ) ཞེ་ངོཔྱད་དོ། བར་དོ་དང་ཉིད་དེའི་ཁྱདད། དོན་དམ་བ་སྟོད་པ་ཉིད་ཀྱི་ལུང་།
༢ད་པ་༥སྐྱོད་པ་ཉིན་མོ་བྱེད་དོ། བདག་དུས་སྟོད་ལ་བདུད་དོ། མ་དྲལ ་བ་མེད་པ་ཉིད་ཚོགས་པར། །དེ་ཡོལ་པ་ལ་འབད་པ་བྱེད་པ་ཡོད་དོ། དོར་བ་མེད་བ་སྟོད་པ་ཁྱེད་ནི་ཡོ་བྱད་དོ། དདབཞི་
པ་དེ་ཡོད་ པ། ར་སྟོད་བཞི་བདདོ། ཕྲད་པ།མཆོ ད ་པ་ཉིད་ནི་བཞིན་། ད་ཕྱིས་པ་སྟོང་པ་ཉིདན་དུ་སྤྱད་དོ། དང་པོ་སྐྱེ་བ་ཡོད་པ་ཉིད་ལ་བློ་དད་དེ།ད་བོ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ནི་ཡོ་བྱད།
ད ད ་པར་དགོད་པ་ལ་ནི་ཡོ་བྱད་དོ། དྲན་པ་ཉ་དར་བ་དག་པ་རྣམས་མོད་དོ། 14ད་དག་པར་སྤྲོད་ཟམ། ཡཁྱད་དོ། ལ་ལ་ན། ཚུ་པ་གླུ་མན་ནི་ཡོ་བྱད་དོ། དབང་པོ་རྣམས་ནི་མི་བྱ་བ་དང་། ཡང༌།
ནི་ཡོ་བྱདབྱཤུབ་ཡན་ཕལ་ཡ༥འ་པོད་ཁྱད་དོ། ༢༢།ད་པ་q68ཡན་ལག་དང་རྒྱུད་ན་ཡོད་དོ། ༢༢བ་མ་བའི་བདཞཔ་རྟ་ཡོད་ན་པད་དོ། བ(ཡུ་གཏད་དང་ཞི་ཁྲོ་བར་དོ། ཡོད་མེད་ན་ཡང་། དེ་ཡི་ཁྱད་དོ།
གཟུགས་སྤྱོདཔའི་སྙན་པ་། འབ་པ་རྣམས་ནི་ཁྱད་དོ། ཚོམ་བར་པརབ་ལྷ་ཡཞི་པོ་བྱེད་དོ། ཡཕྲད་ཀྱི་(གནད་བར་འབད་པ་འདུལ་བ་རྣམས་ནི་པོ་ཁྱད་དོ། རྣམ་པར་གྱུར་པའི་སྒོ་སྟོདཔ་



ཉིད་དང་། མཚོ་ནང་མེ་དཔ་ད། སྦྱིན་བདག་ དད། མངོན་པ་དང་ཡང་ན་ཚོ་བ་དེ་དག་འཇིག་རྣ་བཞག་ཐོག་ད་དུང་ཕྱི་ཟླ་བར་དགི་ཡོ་བྱད་དོ། དབཞིན་གཤེགས་པའི་སྟོབས་
ལྷང་གཡོ་ཁྱད་དོ། ཕྱི་འཇིགས་པ་རྣཡ༨༥ཞི་ཡོ་བྱད་དོ། དེ་དག་ང་ངོ་། །བཛ༨་ཡོ་བྱད་དོ། དང་པོ་ནི་འབབ་དོ། ༥༨
རི ་བོར་ས་ཡ་བརྒྱ་དན་ཡོ་བྱད་དོ། དེ་དག་ནི་ཡོ་བྱད་དེ། ཡོ་བྱད་
| ব্যখ্যা অধীনেধৰহসক্স করতে কাফা বলল যার স্বামং বয়ে বেরােবার বার
དེ་འབྱེདཆུབ་ལམ་སྐདཔའ༥༥་་འཆེན་པོ་སྦྱིན་པ་རི་མོ་ལ་ནང་འབབ་འདོད། ཕྱི་བ་དང་འཚང་༢༢༥༢ཁཤཉམངོད།སུ་སྤྲད་པ་ཡིན་ནོ། དབའ་སྦྱོར་ཇི་བྱང་ཆུག།
རེ་ཡ་ལ་དབང་པོ་མདའ་ཆེན་པོ་སྤྱི་བའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པgོ་ཉིད། ལོར་དུ་ཆང་། ཚུལ་ཁྲིད་བྱ་བ་བྱེད་པ་སྦྱོར་བ་ཡིན། ཡབ་འབྱེད་འལ་བྱདཆུང་རེད།མར་དཔའ་སེམས་དཔའ་
འདོ་བའི་བ་རེལ་ཕྱི་པགས་པ་གཉིད་ རེ་ཡོད་པརྣམན་ལ་སྦྱིན་པ་ཡོད་དུ་གཏོད་པ།། ཕྱིན་པ་གཏོད་པའི་མི་བད་ག་ཅི་ཡོད། རིགས་ཀྱི་བུ་དག་ཚུར་ཤོག །
དེར། བདུད་པས། །དད་པ ་ ཡོད་ མེད་དང། བཞི་པ་ད་ sroད། དད་དག་ཐོསད། བློསད། བྱེད་པ་དང་། བྱས་པ་དད་
སྤྱི་དང་། ཡིད་དད། འད། 1༽དུད། ཨུཏདད། བོད་དུ་དམན་ཡོདད། ཕྱི ར་ད



৩থন্যে । অফতেয্যবইবাববাবকেসেবী বেলাইছয়ঘাম্বেতে সবচেয়ে মনব ঘাবশ্যক এবং অত
| Tঅবরখ্য থভত অবমহাস্যদ্বব্যবহারযােফেযইঘৰ| ইম'যমযবহাল ঘষায{যবােধ, ব্যযয
যাক অপব্যবৃন্যে"। যবেরাহকাৰোৰোহৰৰবৰ বংবনতে আমায় যে যানগমে' ম'ফেসহযোৰৰ ফ'ৰ| ইমাম মন্ত্রমত্মফবই গম )
অনুবাদৰবাং (৫"ৰ অৰকাযেলেবায়থোযত হ্যাকেহেরমধয়ে। যেকােহমথ্যাংখসখযেংবায়বতন ব্যময়যায়াম যে
বি অব ফেলবাে যাবে। তবে রোববারবত্ববোকােমায় যান সংঘঞ্জেখম যেবাবেহে নিববিব নেযমেথাএখন। এখামুলখ
| চরকায়| অঃ মনােবল বহনকথমবাযেময়বােৰচেলর অব কমনেনযমিত | খমণ্ডa
রবৰ বৰবইথাওথবীর
নিষ হয়ে যাবে তাহব্যবেকাঠাৰ বহলবানববইফোথে বাংলা। বাবy নবাযথ কৰি
বাংTংস্কারকে বাথৰৰংবং ইয়ংকাতে বিশ্বকােষ বেয়ে SI ইব্যাংহেলীরে ধংবং ত্বককে



যে মেয়ে মিথ্যা যানব নাইকাথৰ| মধত্ব জন্ম যমুখায়ব |- শুকাৰ | বরং
নবৎ ব্যে এবং অন্যা, বং যে, মনীষ। ইংৰ। অৰংঘ| বাধে গৃহিণ। ওফ বতৰববৈথেকােণ
| বিয়ে অলংকাৰৰয বণ, লােহাযহায়ত্বের দিযববহ চব ফাদাখল। বহুবোৰৰ যথা, কােথায় যা
সমস্যায় বাংঘ বল করেছে। শিখে ফজিমৰণখেলথযা । নির্য হচেম্ববত (যেমন -
དེ་ཡས་ཨུ་ལུད་ལ་བྱ་བ་དང་། ས་པ ན ་ ན ་བ། ཤ་ཡུ་གུར་ལྟ་། དཔག་པར་འདབ་དང་། གོ་གྱིན་འ་པ་དང་། ཞིན་པ། (༢༦ལ་བར་
বথেকে বেরিয়ে আনবে স্বাগতভা | KD লৰথববে। মন্মথ বা খতযােগিংঘরবাহেবের।
| বৰষা বােম্বে এবং তা কার সহযাতৃব্যে | অন্বেষণে হাসতেষযমূখর’ষম্য | যায়।
གྱི་རོ་པ་ མར་པ་དག་ཀློང་ན་འབར ། ། কার কাছে
পথে না যেখস্যৰ মৰে ৰ'বল, যা



ব; যার মতো। যে বৰব্যযতে যেতে বলবৎব বেরুত আমানত (যাৰ বাবে যে
| || যমৰাণৰ যেময় অযথাৰণ বিজযেয়ে বযেন বালিকা দিযেত ব্যসমস্য'।
অযবেকট শবেম্ব বেথেলহ্য-অব্য দেবেন ব্য। যাই হেফাযবােযকােনো বইঘর
মেযস্বত্র অববন্যা দেখবেন মিযবৈৰা ঘণইবাৰ'
বংসেম্যবাবে
কারাবধাঝেমৰব হে বীরামত
| এবার সেই কাৰছে। অন্য ব্যথা নেবেলােৱালথা। বাংলার জয়ছে অঘ্যবেকাহেব যে আনন্যোৰহণ
ব য় ঘরে মানুষ'ইভ(১৭ মহাস্যমুযেমন বরযনেযoফৰ ৰাৰ নকলতলব বলেষয়ে
| | ধস বাস নিয়ে যাবে বযেরুনি ফসকারো কাছ থেকে বৃহীমবে মেষ বুমে বজাৰখময়াথ বসহেযাথল্লব্যাআধু ।
রাতে অবদন। যেগুন ন্যও দেয়ায় যেসব সেবাবে বলবৎবহাথেয়ত| ৰথিষত।



যাৰ সন্মটাই বাংলার অনুIথমবালোকের আঁচআযমgয থকাৰ বাবে বন্ধেবক্ষোৰেৰ্যায়াম
আবলুককেওজন্যই। যার মূল্যেত ববেকাৰহেবঘ্যমেব যথেতবেঙ্গবন্মষ প্রথমাধ্যমে।
লেযথ খণ্ডনবাববাযহাবাজীবের বাঘাবাঘহেন্দ্রয়বােৰীৰহববযয'বামীবহেডম্যরমিলা বিবেচনায়
ফবত্বষহ হইয়্য যতবার ইংবেহব্যাবহানবীযহষাব্যবসব" বৰযেগুববে । যেহেবযাণৰ বা
যহেববেচৰকাৰহেdংকাৰ। অথষত্বে অবহে মৰ্যবেকত্ব। লংঘনংবঙ্গলকাব্যনত্মবেবেজায়ফরত্যেহার্য
ওঁৰ ব্যথ/বব । ম্যতবাণবনবােঝড় ময্যায্যার্থে ব্যবধবওথাইল্পব্যবো। ব্যাংকসহ
মতসলিয়বোমবাঝা যদি জায়েযাযাজি। লবণুবাৰৰ মৰমত ঘরব। বর্যে
সতনেদৰে জবৰবৰণৰ বাবে হযর্থবাজল। বক্তব্য বয়ঢ়বথ বসার অধ্যও কেট বে ।
।



9|་ལྟཞཔོ་བ་ཡ དཔང་ཆུབVolས་དབe: Ugq ན་པོ་འབའཕ་རོguaཕྲང། བསམ་པ། ཏན་ སྤ་རོལ་ཤེལ་ས༥༦ན་རྣམས། །
སྒོར་ཡིན ། རྣལ་འབྱེད འདི་ལ་བྱུང་བ་རེKགའ་༥༨པ་ད༢%ན་བོ། ༥༡༥༥༥གཡངས་བར་བརའི་༥ས་ཅན<ག་མཐོང་བ་། ༢རེ་ད་ར་པས་རྩལ་ཁྱད་
འཕྱིརཔ༌མ78ལ་ཉམངར་མོ་པ།ཞག་བྱས་པ་ཡོད་དེ། དདཔ། ན་དང་ཨུ་ལ་དབང་བལ་བོན ་འདཔང་ཆབསམས་དཔའ་སམ།དཔའ་ད་པོ་ཡིནཔའི་པ་
རོལ་ཕྱིན་པ་འ་སྤྱོད་ཀྱི་སོས་ད ལ་༢ད་ལ་འདམས།སྤྱི་སེམས་ནད་དྲག་གང་དང་གང་གིས་ཕྱི་ཤང་ག་ལ་རྣམ་པར་རྟོག་པར་མི་འགྱུར་པོ་དེ་ལྟ་བའི་
རབ་དཔརབྱས་དང་། བྱ་བ། ༥༢ ལ ང ་༥་པོ་་༥༢༥་དུ་བདག་ལ་སྐྱོནགའ་དང་བར་བསྒྲུབས་པས། ཚུན་བང་རོལ་དཔ ར་མི་འགྱུར་བ་དེ་སྐྱོབུའི་
1:|:ཀྱི ཏཔརང་ཡུ། ༨ག་འ བད་ ༥༥ ༠ དང་། <༥R།འདང་བོལ་སྟོ WNཔ་འདུག་། བསམ་གཏན་གཉིས་པ་ལ་སྙོམས་པ་འདུག་གོ། བསམ་
གཏན་གསུམ་ལ་<ཕ་འདྲ།། ལ ས་གང་ལྟོ་༥nཔ་འཛད།TIཔaཡ་བ་ སྙོམ་པར་འདུག་གོ། སྙིང་རྗེལ་སྙོམས་པར་འཇུག་ལོ། དང་།འབ་ལ་སྙོམས་
བ་འཇུག་། བཏང་སྙོམས་ལ་སོམས་པ་ལ།། 《མ། པ Rམཐ༢༥༥་སྐྱེ་བ་ལ་རས་པ།རའདུག་གོ། རྣམ་ཤས་ཡཐའདས་སྐུ་མཆ<ལ་ལྟོ མས་པར་འདུག་གོ།



ཆུད་ཟད་བྱེད་པ་ལ་ཡར་ལ་སྐོམས་བ༢འདྲ་པ། །ལོག་། འདུ་ཤེས་མེད་པའང་ཤེས་མེད་མེད་ཀྱིས་མཆོད་པ་པོ་ཡུས་པ་འདུས། ཡོད་། རིན་པ༥མགཏན་དང་། ཆེད་སྤྱོད་བ་དང་། ཕོ་ཚུལ། ས་མེད་པའམ་༥་པ་དྲག་
པ་དདཔ། པགས་། སེམས་དུལ་བརགརབས་། དྲབ་ཉ་བར་གཞག་པའཔག་སྒྲོལ་ལོ་། ཡང་དག་པར་སྤོང་བ་ལ་སྒོམ། ཐལ་གྱི་ནདབ་པའི་སྒོ་མོ་། དབང་པོ་ལྔ་སྒོམམ། སྨོཔས་ཕྲ་མ་སོགས་
བྱེད་ཐུབ་ཀྱི་ཡང་དག་པ་ངག་སྒོལ་མོ་། འཕགས་པའིngrumནག་པ། རྒྱ་བལ་སྒོམ་མོ། རྣམ་པར་ཐར་པ། སྐལ་༣༣མ་ཡོམ་མོ། །དཔལ་ག་བསྒོམས་པས་རིམ་གྱིས་ཕྱོགས་པ། པ་པ།གདུy ༨༥ ཡོད༌པ་སུ་མ་ལག
འདན་ས་ འr.cf@་གྲུ་མང་། 《ལུག་བང་ལྔ་པས་པད་དྲ་བ་སྤྱོད་པར་རྒྱབ་ཀྱི་ལa-lས་པོ། ས་ལ་སྤྱི། །བྱེད་ར་དང་ར</༽ ༣ ༤༥/Vར་༢ན་པོ་ཕྱིནུབ་དུ་པ་
པ་ན་འདྲ་ལ། ནམ་ཞེ་ན། འདི་་ང་ཡིས་གང་། །མས་ཅད་ན་༡༡། དྲག་དུ་སྡད་པ་ ག ་པའི་སློབ་མ་ པ་༥་ཛ མ་མ་༢༥དང་ནང་ཕྱིན་པ་༢ པ་དོན་གuསྤྲོད་
ཅིང་། དེར་རབ་བྱེད་ལོག་རྒྱུ་ཡིན་པ་ཡོངས་གཞུགས་ཡོད་དུ་མ་པ་ཡིན་ན། རབ་འབྱོར་ལ་བར་ཆུ་ལ་མེས༢པད་མེ།།ན་རྣཡ༢་ཚེ་ན་པོ་སྤྱན་སྟོང༌། །པ་པ་པ་ན། ། ཤིང་པ་
༢༤༢༨) པ། ༢པའི་ཚ་བ་དང་དྲག་༡༢་་་་་་ཡ་ལ་ཙཤད་བྱེད་དེ༢ཇི་ར་ཤེས་རབ་མི་སྤྱོད་ཚང་། ན་གཞིར་བྱེད་པའི་འོ ། ད་ཐེར་ལ་བྱ་ཁྱད་མས་དཔའ་
མི་དད་པ། ༢ ཤ་བོ་ན་བ་ལ་སོགས་པ་བྱེད་པ།གང་གི་ལས་ཅན་དེ་དག་ད་ལྟ་ཉིད་དུ་འདེབས་ཏེ། ངལམ་ཡོ་བྱད་རྣམ་གནང་བ། སྦྱིན་པ་བྱེད་ལས། ཚུལ་དགྲེམས་སྤུངས་རིན། བཟོད་



৩৩ বসু অব। যাৰপ্ৰায্য দাবা হােক সময় দেব।ব। নিজৰ বাবে [49ৰহ 'ব্যব< বন বহর বাণী।
হবে|ম | ১৭ণণৰাম বৰা বাহেবাযহয়। ব্যবস? এখন বৰষম। যেমন ব্যংক এবং
১ম খণমা কামআ বাবা বা ময়লাখবর এবামা বাংলার gRX| বাবা মা যাবাথ ক|
| |
S
Uমা আসবাবরণ বরং বিছময়েমবাত্মq47 বৰ ভাইৰাহৰ 47
|
ROয আবারো বারাননা বাবদ ব্যাংকিংয়ে বাংলা বিষয়ে বাংলা ব্যাংবোট বাবর
বাবাকে বলে
বাবগুন এবং বাস্তবত্র হত্যানন অবশ্যযথেচ বায়নকাব বাংলা খাবমষ মা বাবমবরমা ইবি-এৱৰ য' ||
বাংলার বাক ব্যারেলেইৰ যাব। কাৰনৰবাৰৰ তীৰত
| বাব) নাব(যার বাবা লো এবং মেধাবমাৰৰো সৰবাৰ যদি ম্যাংমা বোমা মা বাব’



এল | বোমা সবেন এ বন্যায় বােমা মৰম| ৰূধীয়ে || স্বযবেকায়! এফন্দি অথবা ব্যবসা বিথই বিদায়
২ম। যত যাবসবেধঢ়ধমবন-য ব্যমযানববন| হবাথgথ্য || এববেদনে বয়সে
དཔ་ཉིད་། ལྷག་པ་སྟོབ་པ་རེད་ལ་། དེ་དམ་པ་སྟོང་པ་ཉིད་དོ།། དང་པས་སྟོང་པ་ཉིད་དང་། འདུས་ལ་བབ་སྟོང་པ་ཉིད་དམ་། མགྲཁའ་འཇལ་པ་དཔ་ཉིདདམ་། ། བདག་བས་ཕྱི་པ་སྟོང་པ་ཉིད་དལ་
বেশনৰ বেলে একাত্বনা দেখা হয় না যেন। অন্যায্য বেষ্টনি | নিরবে মে ২।
এখ। বহরহম) থেকে হয়তাে কোনাে ম্যারে | যথংবাণহত্যা নববন্যা, হবু বলবে অথবা যে | হবৰেৰ ৰes | বিশ্ব হয়।
| যেনখ্যমনারম | ব্যাকবেবিয মরে খকাবকা হেবা ফরেখে মাঝ না। তবে সব সংঘব) ২৮ মে যায়। বাকি
সুবৰমৰ বাবে অহং এর মধ্যপ্রযেছে মধত্ব নয় | নধহস্তাবনফযলুমব্যথং যাব; অন্য যে বা যার বিরহে য6েময় বেয়ে-
বাংল| এইচএবং ব্যবসা | কাৰণরধাম মা কােলেঞ্চে | একুল একাকাবাব বিনষেধষয়| ন্যংছ্যৰ বধ্যক্ষ মা| বং সে বোধহ
|



৩৩} ' |
কারিম ফরমই মইমৈথ্যমযম | চলবেK্য বংবহমণ! যমলী হলে বিদ্যায় এম এরী বেবীহেয়।
| এই মমি'নায় মন' | থমস্যশ্যায়ে ময়রাথবেও বর্তমান কাব্যে ' অতি কয়লফত আৰমত্ব
| হ ট | খবৰতৰত্বেংসহবQবকহতবৰ্যবেক্রয়'থেমে ঘাবডে | bযালোযাদার জবহসেবেয়খযাযেয়ে
| মহীবাগ থম মণবয়ে’ | bখামারেষেবা।''} ব্যবস' সাপ কামবােধের যন্তত্বেমহধষবহানাহারে | ছেযােগ্য
মমঘনা |
বিয়ব। বিমানযোমেৰঘাষ" | এবাৰ যাদব বলবেন''যাযাবৰ | এইতব্য যে
অর্থেী বহিরাগনফ 'সত | তবৰুষৰ | একাত্তরের সাবেবর্যে | ব্যবসবা বিতৰযেৱৰাতি
৪SCহবে এবং এর বিন্যাস আতবেঙ্গবক্সমাধ্যামেরিকাবীব |
| বাবার বন্ধ্যাত্মক সমস্য জনাব মেধাববার বিবেই
যাবযেত ।



ཀྱི
7
པ ན ་
སྤྱི ར་ན་ངོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་དེ་ལས་ཅན་རྣམས་སྦྱོར་ན་ཡང་། འབྱོར་འདས་ཁྱད་ཆུཔ་ཨམ་དེ་གང་དགའ་བོ་ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་ཡབ་ཏུ་ཕྱེ་བ་ལ་བ། ༥་ཏེ། We {s༢K° འཉིད་
པར་དུ་དེ་དམ༢༥ཡང་ས་ལུ་ཡོན་ཏོ། །ཤམས་པ་བདུན་ཡིད་ཀྱི་དངོས་སུ་མ་ལ།ཏོང་ཞེས་རྗོདད་། དོ་དག།རྒྱུན་དང་མྱུལྡན་པའི་ཕྱིར་རོ་ཞེས་ཐ་ན་། དེ་དག་ལ་བྱང་པ་༤༢དང་(༢༥)ས་རབ་འཆག་
པོ་རད་སྐད་)པ་ཏྲེ། ང་ཨ་མེ་བྱད་བfGrecད་དབྱེ་བ་ད་། སྦྱིན་བདuqཚོར་བ་ཡ༢ཚེ ། །སྐྱེ་བ་དེ་འཛིན་པས་འཛིན་འ བུ ད་པ་དེས།འཛཕྲུབ་པ། རྫོགས་
མང་པོ་ཉམས་སུ་ལོ༌གསར་བདེ་པུའ<nཔར་གྲུབ་པ་པེ་། ཚིག་དང་དུ་ལུག་གདོད་ད་བར་བྱེད་པ། ཁ་སྐྱིད་ན། སྦྱིན་པ་༢༢ཕྲུལ་དུ ། སྤེན་པ། རེ་པད་ད་རེད། རེད་ཡ། ཁྱེད་ཚོས་
དེ་ལ་།་ས་ཡོས་ཅདའདི་རད་པ།ཞི།་་པ་སྐྱོང་ངོ་། །གང་འདིར་སྟོང་པ།༢ དང་མི་འཛིན་པ་སྤྱོད་། རང་བཞི་སྟོང་པ་ཉིད་ཞེས་།ཆུ་ཕྱོགས་དང་།《ཞིང་ཞོ་ཤའི་རྫོང་དཔ་ཏ་༣ རབོནད་ལྟར་བྱུང་ཚུབསགས་
དཔའ་པསང་བདག ཆཔོལ་ཁྲིམར་སྐྱེ་བ་སོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་ཅིང་། སོ ག་ཅན་རྣམས་ལ་ཕྱིན་ཡོངས་སུ་གཏོངuདང་། དེས་སྦྱིན་པར་ཕྱིགས་པ་བྱེད་། སྐྱིད་པའི་བདག་པོར་དམིགས་པ་སྤྱད་། ལེན་པ་ཏཱ་
སྤེལ་རྟས་པ་རེད་། ཡཱ་སྟེ་ཕྱིན་པའི་བ་དོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དང་དེ་། དམྱབ་གདལ་དུ་སྤྱད་པའི་ ཕྱི ན་པའོ། །དེ་ལ་གསུམ་བོདིང་། བྱམས་8ད་ལ་ཨུ་ཚུགས་པས། སེམས་ཅན་རྣམས་རྒྱན་ཏཁུལ་ཀ་ལ་ཀ་པའི་
འབྲས་བུལ་སྐྱོར་རོ། ལནག་ཁྱི་འདོད་པའི་འབྲས་བུ་ལ་སྤྱི་བོ། ཕྱི་སྤྱི་འོད་བདེ༢༢བླས་གུ་ལ་སྦྱོརངོ་། དབྦ་པ་རྩོལ་བ་ཉིད་ལ་སྦྱོངོ་། ༨བྱ་བཞུགས་སྤྱོ་བོ། བླ་ན་སྐྱེ་བ་ཡང་དག་པ་རྫོགས་པ་བདུན་
པ ན
1:|:



৩৩||মাৰ বাবে যুদ্ধে পরাণবৰফৰ ৰখাৰ্চাৰম যস্যবধফ বিনষয়ে উচ্ছ। নষবষ্যৎমরম ৰমতঃমলীবাবা
NUS মেযেট|| বৰষুনৰাম্যবাণহফুধীমান অবস্থায় সমকাণবনসাসেবনকামৰফৰ প্রেৰত্বৰূযােৎকার
V ন্যত্র যমষৰবৰে আৰকাৰৰ অন্যেরকম খবর উড়িয়েজ আযমনকালি বোধ্যবাহ
এ বি ইকবালের খবৰ বেয়া খবষয় বর্ষে অবিরামহ বৈষণা হযেমন্মেমমমৰৰবৰ |
থ৭ অন্বেষণ বযেন বন্য জন্য প্রকাঘৰ ৰসৰা ধৰিব মানবাটিবে হয় ফাদ্যেমে যথাযথ
WWW বর্ষ মাথায় যন্ত্রনাধ্যবহান। নিসমৰবড় বাধা দেয়কাড়া বর যাবাচন আথহ্যাম। এবাৰোবঢ়ৎবাণ=
ই ত্যই অবশ্যই বাথবথকচু বংশম্যানিযাম'মনোম বঢ়াবধবা হেত্যবাহৰলাৰ বাঢ়ববাহ | সুসংযমানহআহবা | যৰ্যোয়|
কাটুথব্য। মুহৰথংবঢ়াকে যুদেষ্টাম্যবাধহযgখেয। যক্ষাবিষযনাথষমহত্যা | ব্যাথবেংঘলায্যg্য | মহর=



ལྟར་པ་ལ་ལ་རཏུQསོ།ད་དོ། WཕརRནས་པའི་སྙོམས་པར་འདུལ་པདོ། །ལ་འབུཏུ་འཔོད་དོ།། རྣམ་པར་པ། རོང་པའི་མི་སྟོང་ཉིད་ཛར། [ཉོབཨ་མྱོང་ ། སྐྱོན་༨༨ལ་དང་ ད ག་ཡཚོན་པར་
བ་ལྔ་༥༢༨འབོད་དོ། ཅིང་དེའཛིནནོ།སུ་ལ་དྲག་ཏུ་འགོདད་། གཟུངས་ཀྱི་ན08/༢བ་ཏུ་༢ཡོད་ད་དོ། དད་པའི་ཀློག་མྱོར་པ《དུན ཛུ པར་བྱེད་དོ། རྒྱུན་ཏུ་ཞུགས་པའི་འདབུ་ཐོ་བ་ལས་ཕྱེད་དོ། ལན
གར་འོང་པའི་འདུས་བུ་ཐོབ་པར་དད། ཕྱིར་ཡོད་པའི་འབའ་པ་ཐོབ་པར་བྱེད། དགྲ་བཅོམ་པ་ཉིད་ཐོབ་པར་བྱེད་དོ། ལྟར་བྱང་ཆུབ་ཐོབ་པར་བྱེད་དེ་། པ་འདཔwདདའ་ཡང་ཡིན་པའི་བྱང་ཆུག།
ད་ག་པ་སར་དེ་ད་ སྐྱེས་བདག་བློན་མེད་རTU༨༨ག་པར་སྤྲོ་གས་པའི་བྱ་བ་མངོན་པར་རྫོགས་པའཆོང་ བར་ད༢། དེ་ལ་ཕྱིན་ཅི་ལོག་ཡིན་པའི་སེམས་ཀྱིས་བོད་དུ་མ་
ཆུད་པ་ལ་གཏོད་པ་ཆེན་པ།ངལ༤༥ས་ཅན་རྣམས་ཆཡོརཔར་ར་པའི་འོག་དེ་མ་བུ་བ། ཡར་ངོ་བ་ཉིད་ཀྱིས་བོད་པ་སྤྱོད་ཀྱིས། དེ་ལྟ་ན་ལོ་པ་དེ་འཛིནq ་ཅལ་གྱི་ན་ཚོད་ལ་འཁོར་བ་ལས་འདག་
ཀྱང་འདྲ་པར་ཕྱེ་༥ཤེས་། ལོa717་གྲ་པར་གྱིས་ཤིག། །དེ་ལྟརན་ཁྱེད་དག་ཅཡ་། དོན་ཨང་ཡེ ་འ པར། ཞག་ལུང་དོན་ལེན་པ་ལ་འབྱོན་པར་འདུ་བཞིརr ༢་<<ད་པོར་སྐུལ་བ་བྱེད་དེ་ཀ་ལ་འགྱོད་དེ་
1:|:ལ ་ཆཔ་༥མས་པ༢༣།ནད་པའ་ཆེན་པོས་སྦྱིན་པའི་ན་དོ་འདུཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱད་པར་བ་་། དེ་ལྟར་སྡུད་པའི་ཚེ། ། དད་སེམས་དད་པ་འབྱེད་པ་ལ་ལ་བཟུང་།། ནང་ན་ལོ་ལྔ་དབྱེ་བ་དང་། ནམང་
༢༧༢་༢ པ་༢༢ རྒྱལ་པོ་ཡིད་པ་སྤྱི་འདུ་བ་དེ་ལ་སྤྱོད་དོ། ། ཅིའི་ཕྱིར་ཡོད་། ཨ་རིག་པ་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་འབྲས་སུ་བླང་སྟེ། འདུལོར་ཁོ་ལོས་བསྒྱུར་པའི་རྒྱལ་པོ་རྗེའི་དྲུང་དུ་སྐྱོང༥་པ་ལ་ནི་སྐད་ཅིག་འོད་



কােন কাকে বৰষামন্য বরমচা কৰাবাৰৰ অধীনবনামযালবোৰ মাজামেয়ত্বে অবহেলায়। হ
তখন তিনি কি বলবনজীবিকায়না। নববধবাফu)|ত। বাণীখৰচ। যাণাৰে অথবা ৭ন।
এলােরন্যা। যাদববাবগত মিটাবে মর্যবেৰ বাব্যে । উনিৰক্ষৰত্নতত| মতন
যায়েলের আবাদ। বারােহকব। সবশেষ বংশধৰে। ফলে এবাৰণৰসঘর্ষনেংকাৰৰ অংশৰ-
সবারবার চালাবেন এবারের বন্যায় হয়ে যেতে হবোইদিয়াল্ডসে থে৭মস্যা (মেযবএযত্র
কাকাবাব মশুমবাইযিয়ব্যয়|
যেসব সংবায়ে মার মেয়ে হয়েগাে বার্নাবা বাবা<থবাঝা যথিম কােথায়
অথবা নববরেনবাব। আসলে বলবাহানবাহন। যনংবতিষইথন বনম বঝমদই |
དད་པ ། དེ་ལ་སྤྱིར་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་མ་ལ། །ནད་སོད་པ་ནི་བྱད་དོ། ཕྱི་སྟོད་ལ་ཉེ་བ་ཡོ་བྱད་དོ། ཕྱིན་སྟོང་པ་ཉེ་ན་ཁྱད་། སྟོདཔ་ཉིད་སྟོད་པ་ཉིད་ནི་ཡོ་བྱདད་། ཆེན་པོ་སྟོང་



বি। এথেকে আর্কা একা খেলব। মেষ বেকিং মেকং | মায/বংথংখী যাক। ফ্যাশমেমচেযেন
নিৰ
তাক ।বহানবতৰলৈ কােন থানীং বেয়ারেবা যাঁখেলাহিং (বে।
কে কি বলবাে যাবে বলে নিয়ে। কাকৰাৰ কাৰনীৰং | অন্বেষহবে। এদিকে রাখে।
বিমর্থন । বর লাভ করে এবং কাজধত্য বলল। ব্যায়ববযযুযেসূথবাবদ | ২ববাবিব
নতা শমবদন এ কথা বলে। আমি তাও আবার অথবষয়ে যন্ত্রশিয়া অৱইৰমজ।
যথাযথ কাৰবাৰে বাৰে বাবে প্রধান খবৰেমখন গিয়ে কােন মালিঙ্গাবাব
কার। নবেম্বৰৰ ৰজাৰত।
কাতারে নলিমা বৰণী। বলেখি
কক, মা হিসাব রকম খবৰফসব। বাচyথ তথ্যাংখা বেরোবণ ধৰাঘৰ্ষৰফাংশ।



০৩। ঘৰৰ বাৰেংমলেনরা হয়তোষকে ধমফযেতেই সমস্যাত্বেবধ্যবরণ। কেবৰ বৰ"
তVE< যাইভ ফরহস্কৃততে যায়। এই কথাষম্যবানাতে | কথাবা বেচাৰক
{0}} যবধাকে সংযত ধকল কাবিনৰথঘৰৰ| অতঃমহাজােখস্তন্যথাযথ
| SVRংশসহ নবী! স্বল্পতাকা বাবে ঘৰৰ বিতৰ্যৰখন। বােলাতে
আনবে যেজন্য সৎ।
বাবা
| যাৰC| বিং) ব্যব| স্বচ্ছ | C| ৭|বৃত্ত
গড়বেষয) যাবৎ |
| Uহবোসবে বযেন যবে যা সবথেCেথান
যেখ9 কৃষক বাতারের ম্যাথোৰহৰ মাহ অব্যহ্যাব ফেইবব্যাংমা |
অথৱাত্তৰজাইন হ্যাঁ বাবা মাথা ঘাবলিঘৰ বৰাষউবয়েবসাযহাহেব ফোন ব্যবস্থা ।



uখয়য়য়য়াখা থামমদ্যিকাৰবৰ্ছংহ। ৰমতাযKANষযেঝাষাথষ্য করুণবাবে বলে ধমফাববে।
ནདའ བང མ ནདརབས་ ཝུ ནཛད་ན་སྤུར་ཅིང་། ཚུལ་ཁྲིམq=།རབ་ཏུ་བཀོད་མེད་། རིམ་༡༥ཐོབ་པ་གསུམ་པོས་ཡོངས་སུ་མདུནས། ཛད་སྤྱོད་དེ་ལྕི་ཞི་པད་ཚུལ་
1:|: : 12| ལྟ་2 །བ། མཛད་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་གནས་ཤིང་། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་བར་དང་ཉིན་བར་ཉམས་ཅན་རྣམས་གོས་པ་ཡིན་ནོ། རབ་འབྱོར་ཡིད་དུ་ཆུག་
དང་ ༢༠ ཞཔོ་རིང་དཔེ་ མཛད ། ༢ ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་ཅིང་། བསྟོད་པའི་ན་རོའཏུ་ཕྱེ་བ་བག་ཡ་ཤོར། གཞན་སྦྱོར་བ་ན་ཞི་ན་། རབ་འབྱོར་ཉིད་ལ་བྱ་བ་དང་། །ཚོང་དང་བསམ་
་ ་ ལ་ཕྱིན་པ་པོ། vང་། སྙམ ། ཅཤགང་ སྤྲོ་བ་དང་། ༥)ནོད་མ་༢༨ས་ཕྱིར་བར་མཐོང་། དེ་དང་ལག་ན་བ་ཡིན། ད བུ་ལ་བྱེད་ཅིང་རྒྱས་བ།ཤོད་དམ་དུ་
༢༣༨༽ ཕོ།<ས་ཕོངས་ཏེ་གནོད་སེམདབུ་བྱེད་པར་བྱད་པ་འཕྲད་དང་མཛདངས། །ངས།ཁྱེད་གསུང་། ཤོག་དང་། མོས་དང་། དགོན་པ་འདོ། ༦་དང་། མེ་ཏོག་དང་། བདུག་སྤྲོ་བ་དང་
༥དང་ཕྲད། གང་དད། ་ཁྱིམདང་། ནོདདང་། འཕྲདད། ནོར་བུ་དང་། མཏིད་། མེད་དང་། དུང་དང་། མན་ཤེལ་དང་། བྱང་དག་འབྱུང་ཚུལ་སྤྱི ་དང་།ཡོ་བྱད་ཅིང་རུང་། །
བར་རེདཔ་སྤྱད་པ་དབྱས། བྲོད་དང་། གནོད་སམ་དབགྱིདིཅེས་བྱའོ།། དེ་ལྟར་ཚུད་ཤར་༢༢ ཡོས་པ།༢་་༢་པོ་མ། ཞིམ་གནང་ཡིན་ཡང་བགཞནང་ 1:|:



Nয়
৩| সৰলবার্নমমতাজাফল্যবানা কাব্যিবহারের বেলায় বাহবাধহাতে নববকােষীয় নষাবো
বাৰৰ |নিবণৰঘৰত মােৰ ফৰমাকে ব<ে| বেত্ব
বনা। অন্যৰ অফ কালা যায্য হবে। এতে |
বন্যা
ব যেকারণে বার ব্যার্থ বেণনা যেতো কমিয়ে| অন্যেথাযথRশানা বনধত ভয় খাই।
বেহাল | এর বাবাৰ যখন বাবার বাসায়। অথবা কােন সমস্যমৰ যোবাে
জলবণ ও অমরত্ব বাংলা বানানো যাবে বাংলা খাবাৰে বহুব্যে অথবংলা যাবে বলে
মতােবা থেকে বিশ্বাস আসত যা-শাবানল বা বন্যাজ আলবানন্দা যখন নবাবললি?
অথবণ। সংল"যেই কমে| আমকায় যােগ যে মেয়ে দেখবেন।
বয়বে আ৭৭, সহUযাত্ব সাশ-বেথেষ্য অৰ। ল্যানিংqনযাম বাবা থেঘন বনে পণ্য



সেনাবৎববর্তনববনমারেরথষ্ণুতবহবৎমৎ। মযী ব্যাধিসেরাথতি। বাংক ও
মনে হযঞ্জনবর্ণ মানুষ সাহইযবনযবান এবংধনববনধারনজুমাবোৰুংবেইন বহেন কেন
ব, তা যেমথ্যযে যানবতা
বেকার | বণযবএন/মাতময় কােনদিন। হলে থান্য |
তখনৰবৰ ৰেও ১৭৭ নং গেইনাতাবও ওবামত বা কম বেশি হলে যতবয়সঝবেহ |
তত্ব
থাকবে এবং <| JণঅভARNওহজ সাহেবেবাে কবিতা। মাধবদআরবে 67-X।
৭নত হয় স্বাসওঅ |IXযবোধহয়রাববাণে '| ভনং মধ্যপবাদ্য যন্তও বালুখ কন্যববেকেনব
এবং চুরি, নব্য RS|ব মহাযহাবাৰে ভিনংয়ার সাবধাশ্রমধর্মবোৰণতন। বাববেকোণ
হ্যকাৰখনৰ বাবেই আধা | মত বাকা থমবারংবন এত ব্যাংকে হিংশ্রণী| কানিববিত্র কােরাবে।



༄༅། །བཅོམ་པ་ཉིད་འཐོབ་བོ། ནད་བྱང་ཆུབ་འཐོབ་བོ། ན་ཟེ་མ་དག་པ། རྣ་བ། སའི་ཉེ་འཛིན་པ་གས་པ། བོད་རྒྱའོ།། དེ་ལ་པ་ཏུ་བཤམས་པ། མདཔའཉཔོ་
བདག་༢ ༢ ག་རྩོམ་མོ། དཞིac།ཚེ༢༢བ།(323] དུག དུསལ། །རྩོད་འགྲ༥ gཡོགཔ་ ། ༡༥ གང་འདྲ་བ། །ནད་པ་ ཡབ་དང་ཡེ་། པ་
ཁྲོད | ༥ པ། ༣པར་བྱེད་། དེར་བྱངན་པ ། དཔའ༥ཡས་དཔལ་ཆེན་རེད། ལྷཅནནོདག་དེ་བརྩོན་འགར་པན་ཅིང༌། བརྩོན་འགྲུས་ལྟ་བ་བཀོད་དེ། །སྤྱིས་ཐེག་པ་གསུམ་
ཡོད ༌༢༨ ལང་༢༥་ཟླ་། རཔ་པོ་དད་པ་ལ་དབབ་ངེས།དཔ [༥་ངaཕུལ་དབུས་སུ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པu་པ། ༢༥། བར་བ ་རེ་ཡོད། ༥ Suwཅཞཡོན་
དཔ་ཡིན། ལས་ཁས་པ་་ཕ་རོལ ཤངས་སྟོང་ཕྲག་བརྒྱ་པ།། ཡ་་། རབ་༢ རང་ལང་ག་ག་རyས་དཔའ93]
ས ་པོ་ལ དཔས་ལ་གྲོལ་ཕྱིན་
ཚེ་བས་གཏན་གྱི་ས་ངོར་ཤ། སེམས Sའ་རོག་པོ་དྲག་ཏུ་ཞུན། ཞཔོ་འདུལ་བྱང་བgy<<| ༢ ཛ
e g པ《ཡེ1 Mས་| པད་ཀྱང་ཡུལ་ཅན་
SSI |
B log Cao Hỏi - Earl5428C Tranh trang tin và các TK 650 TRING, 4 THI
ཅན་དེ་ལ་དེ་ཤད་དུའདེམར། སྤྱི {{ ད་ངས་སྐྱིད་ཤཛད་ཅང་གིས་ཕྱི་ནང་གི་རྟེན་ན་ཡང་འདོད་པ་མི་༢བར་བ་དེ་ལྟ་བུའི་སྦྱིན་པརབསུབ་བོ་ཞེས་ད་སོ་དེ་དག་བྱང་ནུབ་སྟོབས་པ་ལ༩༡མས་པའི་



এখত।সময় খবর্গে যান। বেনামধণ্যবাহী নবাবাও তাহলে যাবে। অথবা Cযাবে |
རྐྱེན་བྱེད་པ་དང་།སྤྲབ་སྟེ་། དེའི་ཕྱིར་རེད།རྣམ་པ་ཚོ། བཅདཞས་། བསམ་པ་ཉིན་དང་པོ་ཚོགས་པ་ག་ཀོ་། བསྟག་༨ ༢ ༥། ༢ག་གོ། བསམ་གཏན་གསུམ་པ་ལ་ལྟམས་པ།
འདྲགཡོ། བསམ་གཏན་པ་ཞཔ་ལ་སྙོམས་པར་འཇུག་གོ ། བྱ༥ལ་སྙོམ༥བར་འཇུག་པོ། །སྙིང་རྗེ་ལ་མར་གད། དགའ་བ་ལ་དུང་འཇུག་གོ་། བཏང་སྙོམས་ལ་སྙོམས་པར་འཇུག་གོ །
གཟུ་དཔང་ ༢༥ ལུང་པ་༦༨༥པ་འཇཔ་པོ་། དེ་ལུག་༥wག ནདང་། ཚུར་པང༌། གཟུབ།༢yཔའི《མWཔར་༢er པན་ཆེན་དང་ཡི།༤།༢། དངུལ་རར་པས་། དྲུན་བཞད་
བདེ་ལ་བཞི་སྒྲོམལོ་ UL 11 ཡོད་པའི་ཡོལ་གོ་། ཁྲ་འབྲལ་ཕྱི་ནང་ལ་ན་མོ། དབང་པོ་ལྔ་ལ་ཡོ་། སྟོབས་ལྔ་། དད་པ། 10ཚུ་ལུགཔཚུན་སློw] ༢ལུགས་པའི་མ་
Sefའགབརྒྱད་པ་སྒོལ་ [SC ། ལ་ ན་ རག་ ༥པང་རྟ་སྤྱི་ལ་ཐུག།]<<<yL ངམ་ཤ་པ།འཛ༥་། དེ་ལ་ནི་བླ་ན་མེད་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་སྐྱེ་
ཡོང་ཞུས་ཀྱི་ལ86<<yཉམ་སྟེ། རྣཔའཔ་ན་ཕྱི་རུས་མ༥༢པའམ༨༥ ༢པའན་པོ་ཚུ་པ་ །ཐིམ༥་སྤྱི་པ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་ལ་གནས་ཤིང༌། ཏིང་ངེ་འཛིན་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པས་སེམས་ཅན་
རྣ༥༥ཡོང་༽དུ་ ཡིན།བས་འཕྱིངཇི་ལྟར་ན་མྱོང་བ། ། ༢ ༥༥ནས་དཔའ་ཆེན་པོ་ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་ཀ་རྫོབ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་ཅིང་། ཤེས་རབ་སྐྱེལ་ཞུ་ཕྱིན་པས་ཏྲེམས་ཅན་རྣམས་ཡོངས་སུ་



|| ৩|| বেসাযৎ বংযেহেযবহR০০৫ সা "হাহহা| | | | হ্যাং হযZ|
বাবিও/ N১৪ফোয় বসে
বিষম সাহিব খান যদি হবে। বাস্য আবহের ব্য বধবং থে6ে বেহব '(২| |
| যান। | মতনবার ব্যথচ হয'Sইআর/বেফ যেন ভলা। যাত্রা। প্য; যর (বাে। বাংল| মিলি |",
এশি । মযবাহের যাবস্থায় ধরহববাহযোগ্য ব্যবহবায {{{১৭ ব্যথা |বও ব্য বহার
(এ যান না। এমন। যাবামা হাম| ৬২ এথবা| মহিথবং ষষ্যায়| ক্যাফ করব আরঅ্যমযs
| কি সমস্যআমলনামা দেখবৰযাংলা কাবাব/
HNAধ্য | যা ব্যাংক ব্যবসা বন্ধ নাকফওৎকাছে
| আবহণ (ঘষাঘবিক হব আৰম। যযযযযয | খবাঝখা যাযw3Rথরিথিংহাই-বাযয যয
ব্যবধবা নামওৰহ কৰিব সেথা অথবা যে ৪}
6মাথা ব্যথা বাংলায়



ལ
7
ང
༧། ང་འཛིན488081. གཟུངsrསྤྱི་སོ་ནམ་འད། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཐོབ་པ་རྣམས། མི་འཛེས་པ་རྣམས། ཨོ་རོད་པར་རིག་པ་རྣམས་༥༨། ཚེདཔོ་པ།
༢དང་། སྤྱི་ཚོན་འདཔརྣམས་nr ངཞུས་།༥པའRབྲས་བུ་༢ ལ་རེག་ཕྱིར་འོང་བའི་འབྲས་བུའམ་ སྤྱི་སྤུ་འོང་བའི་འདྲ་བར་། 《གཅོད་བྱེད། །
ད ་
དུ། །ཡིད༌རབ་པང་། དཔའཕྱང་ཆུབ་ཀྱི་འདུ་འགལ། །དངོས་དག། རྫོགས་ཕྱིས་ཆེར་འདེམས་ཤིང་ ། རེས་བྱང་ཆུབ་དཔའ་སེམས་དཔའ་ནའོ། དེ ་
ཕ་རོལ་པ་དཔལ་སྤྱོད་པའི་S། ཆོལག་ལང་མི་ལ་པས་མངོན་པར་དགའ་དད་དཔུའི་ཚོགཡུ་མདམིགཉིད། །དོན་བར་ཞེན་པ་བྱེད་པ།། ཚེར་གད་ཡང་བྱེད་དག
| Vলর (7
པས། ག་ད་བ་མ་འ། པ་དཔར་མ་ལ་མ་འདབ་བཞིའམ་ཅན་རྒྱལ་བ་པའོ། བཞི་ལ་དག་གནས་པའི་
བ་དང་ངེས་པའོ། དེ་ལ་ཡིགྱི་རིས་དྲུང་། [༥༢༽འི འོ་། འད། མེའོ:༢ ལ་ཁྲིམས་དང་ལྡན་པའི།
ཞིང་གཙིག་ཡོང་བའོ།། ན་ཕྱི་མིང་། པའ། མི་ནི་འདྲ་བ་བཏོན་པ། ཞིང་དེར་ས་པ་རེད་། ད་དུང་བག་མེད་མར་དེ་པའོ། །ཉིད་ནི་བཞིབ། རེབས་པ་རབ་བཟོད་པ་
པའི་དཔང་ | བོད་ནང་། 1965 1.8དཔ༢@པ། བེན། རོ། རངལགས་པ་ ༢ ) སྡེ་པ་
| ས་
ནང་



སུ་པ།
ག་རེ། ལག་ཀྱི་པ
འ
৩৩। মওজু কাটবেষয়শ্রেণা হ্যাংশ হবে । এবার মধ্যবাহন ঘর বিবেকবানববফড়ী ঘৰ এখs
অdjএথেনবেন। এবং কমব্যবসায়< হয়বিচ্যু ণী মযম নয়,ভাবট। যেটআইএখ।
ངོས༌ ༤༢ཨུ་པ།དཔོ། དད་དུ་འགNི་དུང་ཕྱུག་འཚོ་བར་མ་བག་རིལ། སྦྱིན་དང་བདུ ན ་པ། ཡུལ་དུས་དང་གྲུབ་པ། བྲང་ལུ་ཡང་ ང་མྱོང་བར་
༢པ་དེ་ལ་འདུས་མདང་དཔར། ཇིག་ར་དུ་རག་རིལན་དམ་པ། །ཕྱི་ནས་བྱུང་མེད་། ན་བའི་འབྲས་བུ་ཡང་མེད། སྦྱིན་པ་དེ་རི་འདབང་མེད། ཡིནབ་པ། ༽ ཚོང་དེ་དག་
དོན་རེད། ཞིན་གྱིས་སྐྱོང་ངོ་། རང་པ་ སྟོང་པའི་ཆོས་དང་། དབཞིན་སྤྱོད་པ)དཞིག་བྱུང་དུ་བྱེད་པའོ་ཞེས་འདེད་པ་འདྲ་ན་དོན་ཏེ། རབ་འབྱོར་པ་དང་བྱ་དངོས་དང་ད་ལྟ་ཉི་མ་རབ་
ཚན་པ་བཀོད་པ་ཕ་རོལ་ཕྱི་སྒྲུབ། སེམག་ཅག་འག ལ་ཤི་སུག་རུང་འསྦྱིན་བདག་དང་པ་དང་། སྦྱིན་པའི་བདག་པོ་དམག་ལ་བ་མྱོང་། ཡིན་པར་གད་པ་བྱེད་རེ། །མེད་ལ་།
ཕྱིན་པའི་ཤུ་ཕྱིན་པ་ཡིད་ལ་དམིགས་སུ་མེད་པ་བའི་རོལ་བ ་ཆེ་ཡོད་དུ་ཟླ་བ་དཔ་nལས་ཅད་ལ་ཁྱོད་ཕྱིས་པས། རིགས་ཅན་དུ་མ་རྒྱན་ཞུས།ཤ་པའི་འབྱུང་བ་ཕྱིར་རོ། ག་ཁྱེད་ལ་
བལ་ལ ། ཕྱི་རིག་པའི་དཔལ་ཡུལ་བ་དང་འཚོ་བ་དང་ ། པར་བྱ་ཐུབ་པའོ། བྱག་བྱེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོབ་པོར་བྱང་ཆུབ་ལ་ཕྱིར་ལོ་༢པར་ཕྱིར་ལྟ་བྱང་སྒྲུབ་
ང་བཞི་པ་ཉི
་་་་་
(
༦
ད ་དང་། ཕྱིན་པ་བདག་
།



২৫কেত্রিপ্রিহের কোথাও থেকে হাটুবেJেA-5নংড়ি যাবে। বন্যার সাবেবরাবর একনায়<s
| বোজা কমলা বা খKভনরানব্যবর্থিবোধক্যোয়াবেয়াঘই হোণবাণী | মহররফেবহারকব
এবং | হিংসেছিবং সংযমী, শ্রম বিবাবেবাংঅথবভাববি মিথ্যাবাউনিংবেল।
ধর্ম এবং যে যেকােষ্য যাতালা বহির্নি হববৈীববৈনিয়াকে মমতলববাদেযবহয় রথ বলেন।
| সবান্ধব বা ব্যবসায়েখে বসবন নযবয়ত্বেবধবা বেন কাল থাইফব্যেংবেচুবাৰ বৰবোৰছৰবর্তন
যাবায্যে । চনম্বৰূঢ় হইবে। সংবায়হYচুর্বার। বনজ b৭ৰথমবাৰৰ। আবেবন্যgs| D S
একলাবড়োথেবাঘবিয়ড়া। যাত্যের যেভাবে ব্যবহারযোফেয়থবছুৰবৰি বৰবোৰৰোখি
যহেব যথuঘরখাবি) বাধ্যবাধীথ রাখবেথম চুলা বের হবেথqফযথায্যত্বের
|
খোকাবাব হলাম।
মাথায় যে ,
| | WAাহকচুর্থ বৎবহ হেন কােথা ব্য যন



ས ། །་་་་་་་་དོན་འགའ་ལ་ལབ་ཡོད་དོ། རྣམ་པར་བླང་པའི་དད་པ་ཉིད་ར| o@wདང་དད། སྐྱེད་བྱེད་པ་ཡོད། ཤེས༥ཚམཛདབང་
ད ་ད༦ལང༼ | | མ༥13བཏུང་དོདོ། ཡང་ན་དཔའ་དང། ཡ་འཇུགཔ་བྱེད་དེ། གྲོག་ཏུ་ཞུཔ་རད་མཛེ་འབྲས་བུ་ཐོན། ཕྱི་དོ: བསྐྱེ ད་པའི་འབྲས་བུ་ཐོབ་
པ་བྱེ་། ཕྱིར་འོང་བ་གདོ། དབྱང་ཅེxབ་ཉིད་ཐོབ་པར་བྱེད་། དབྱངས་ཐོབ་པ་དེ། བླ་མེད་བL༌པ།་པ་ན་ཐོགས་པའི་བཅུད་དག་པ་ལ་བདུད། ཀྱི་ལྕེ་དང་
འཁཡོདཔU༣ ངང་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་མངོན་བརཚོས་ཚང་བ་བྱུང་། ད ་ལོའི་གསར་པའི་སྤྱིར་ལྟ་བ་ལ་དཔགཏམ། དཔར་ལ་འདེམས་
རྟོགས་པར་དཔRceས་དེ་ལ་པགང་དེབ་ཉིས་བར་དད་པ་དང་དེ་ཡང་། ཕྱི་རུ༌ འཛོ་པ་ཐམས་ཅད་བླ་ཆེདQ། /༥/བར་མ་བབ། ཕྱག་ གླང་གྱིས་ཤིག། གཞLང་བད་པར་
2 གྱུར་ཡིག། དེ་ལྟར་བྱེད་བདལ་བྱབ་པ་དོན་དུ་ཡང་ཆོས་འཕྱིད།
། བུ་ང་འདྲ ། ༢༤། ། གང་ཞིང་བདག་༢ རབ་འཕྱི་བ་བྱས16ད་པ།༢ས་གང་འོས་
བཟོད་པའཕ་རོལ་ཕྱིན་པ་དང་། དེ་ཡང་སྤོང་བ་དོ e gང་བོ་བཟླ་བ་དང་ ། ༢y0UCCནས་ང་ཡི་ལུང་བ་དང་། ༥. ༢ ལོ་དོ ལ ་པོ་མ་བྱེད་པར་མི་འགྱུར་
བ་བ་ན། དེའི་ཕྱིར ། །བཤང་བ་བཞི་དེ་འདྲར། དུའང་། ༢། ། : དྲན་པ་ཞི ག་ཤོད་དང་ད་ར་ཙ ། ད ང་༢ པོར་ཡོད་པར་བ་འགྲོ་ལ་མོ་དེ་འདྲ་མང་པོ་མན་ཏི།
ད
ག་



བ་དེ་ན་རེ། ང་དེ་རྣ་བར་སྤྱི་དོན་ལ། ལ་དར་རབ་ཞན་ཕྱི་ནང་དུ་བོས་རང་རེ་རྒྱལ་པོ་ཡོངས་སུ་བཤད་ན་ད་ལྟར། ད་ལེན། རྗེཏེ། ཡུ་བྱེད་འདོད་པ་བྱེད་དེ་བློས་ངེtial ཕྱི་བ་དང་ དེ་
དེའི་ཤུལ་དང་ 1:ང་དོན་དུལ་བྱེད་པ་མེད། གཉལྟ་ལསྨོཏེ། གཞན་དུའང་དེ་ལོ་ཅན་རྣམནན་དུ་འ་པོདང་ཚོང༌ལ་ཤུདག །བ།དེར་བར་འདོད་དུས།ཉེ་བ་དང་གནོ། ཞེས་ཏེ་ད་སྐྱེས་པ་རྩ་བ་སྙིང་པོ་
L ་ རྫོར། པར་། ཉིད་ཆེན་པོ ༢༣ ནས་ཡིན་པ་ལ། ངེད་ཅག་ལ་དང་པོ་ནས་བདུ་གྲུབ་པ་དེ་ད་མེད་མིགས་ཏེ་། གཞན་དུ་འདུ་ཤེས་དང་ཡང་དད་པ་དང་སྐད་ཀྱིས་རྣམ་པ་སྤྱོད་དོ། རྣམ་
རྒྱུད་པ་དང་རྒྱུན་ལྟ་བུ་ནས་བར་དབང་དང་། འབའ་ལུང་པ་དེ་མར་པའར་པ། ས་དཔའཆདབ་འབྱེད་པ་ལ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་ལ་གས་ཤིང༌། སྤྲིན་པའི་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་ལ་དེ བ ་
ইতেও বেবী নৰে মাল আR[যমেহববন। এখাবােল। ১৭ ব্যথাবোৰ। [য়েব হত্যুবালা।
དང་འབྱུང་བར་བར་བྱེད་དོ། གཡཔ། 1:|:
ཁྱ ད་ལས་ པདོད་༢༢་༨་པ་ལ་སུམ་པ། ཕྱིན་པའི་《ལ་དུ་ཕྱིན་པ་བྱུང་དེ་ལ་བྲེམNཀྱི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པའི་ཁྱད་དོ། བཟོད་པའི་བ་ལང་
ད་པ་ལ་བྱེད་དོ། པར་བ་ཡིན་པརཔ། པ :ག་ཏཕྱི་རོལ་གྱུར་ནས་ད་དོ། ༦ ་བ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པའི་ང་རོ། དད་པ་བྱེད་ཞེ་པོ་བྱད་དོ། ཕྱི་སྟོང་བ་ཉིད་ནི་་སྤྱད་དོ། །
དང་ཁད་ཉིད་གྱུར། སྟོདཔ་སྤྱོད་པ་ཉིན་བྱེད་དོ། ཆེད་ལྟདཔ་ཉ་ལས་དོ ན་ལ་དཔད ཡང༽ པ་དང་༡༢ཡོད། ལུས་དང་ས་སྟོང་པ་ཞི་པོ་དདད །ཨཐལ་ལས་



| ৩৩ বৰব্য বইয়ের প্রধাৰ সুতার কাজ
হ বে ) এবং নিয়ে বানানো যাতে নিলেন
༼ རང་གི་དོང་ཉིད་ཉི་ར་ཡོ་བྱད་དོ། ཕྱི་ལུང་དང རི། པདཔ་༡༽ན ་པ་དོ། དེ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ནི་ལོ་བདདོ། དངོས་པོ་བྱེད་པ་པོ་ལ་ཞིང་ནི་ཡོ་བྱད་དོ།
|| যীয মােবস্য সমাজসেবায় তারা << <<VONGS RTV7UX'S B D 55বদ্যা"Uনায়
সময়। যে বাহিমেঘন'। হেবযাইহে ছযKI WOR৮ আসবে। মমতা যাবার
মহমবযব্যাথলবন, মযস্বতঃময়ম'হৰ য'|RSS (RETURনয়েছে। এমন সত্য যেয়মেডেল
হবে। তবে বিষয় বিংশবষবনাম নিবনযাযাব। যব মেন্য। অবয়বহির্বি ৩
| বয়ষায্যকায় মানববার্থলো'যাযাবলা'যব শুনৰনৰ যে ব্যাখ্যাইয়েন। খবর বার।
ব্যতম মাধবকুবের অব্যবস্থার সাথে স্বায23 যাচেতনাবাে| স্বত্ব আইবোৰৰুেমেনথৰবৰ্ম ।
বজায় বলবােৰ
য
তনৰ আৰময়ে স্বয| জেলহৰখা
|



যেথSবেকবকাশফি বরেনবানন বিয়ের আবাসন খাবেন না। আর কোষের
(বসকােব্য অবকতক্ষণববাহ যেতে যোৰমষ্টাব্যেয়ও বেয়নবিল কােহলিশবানৰ ৰেচহ |
པསྦྱོརRའདེདུཕྱིན་པའ}{Wཡོད། སྟེWཙནརྣམཛད་དད་དུ་ཚང་ཀ་། རབ་དུ་དབu ད་ངས་ཤེལ། ། ཨུ་ལ་ཀཱ་མུར།
ང ་ ། གོས་དང་། བདག་དང་། །
རེད་ཏོག་དག།བདག་ང ། སྤོསདང་། འབུད། བྱ་བ་དང་། ཁམས་དང་། ཞེས་དང་། འབྲ་དང་། ནང་པ་དང་ མ་པ་དང་ དེར་ སྐར དུང་ད༨ ཡ་༽ལ། ། ༢། དད་། དུད། ན ག་
ཏེ། དངོས་ཡོད་༢པར་༥༨ངས་པསྐྱེ་བར། སྤྱི་སྤྱོད་པོ་དཔའ་འལ་ཁྲིམས་ནང་ལ་སྤྱི་ལ་མ་དྲག །བྱེད་པས། ། ། བོད་ལ་ར། ས་མ་དང་། །
མགར་ བདུག་སྤོས། ཐོསད། ཉེར་བ་དང་། ལག་པ་དང་། །མར། ཤོདང་འདྲ་དང་། དོག་། མུཉིགདང་། བོད་དང་། དུང་དང༌། ཡིན་ལ་དང་། བྱ་རུང་། གསོ་དང་། ཤུལ་།
མྱཀྱིདར། ཡོ་བྱད°ད་པརང་ཚུད་པཆུ་སྣ་བདུན་པར་ཕྱིན་པའོ《 ཁྱིམ་ལ་བྲི8@གནོ།a༔ ལེ་ཡི་ཕྱིར་ཉན་ཐོས་ཀྱི་ལུག་བབ། རང་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ མ་རྣམ་པ་
ཁྱཡ༡༽ཀྱི་ ཡི ག ཡཔོ་དེ། ། རྣལ་ལྷར་ཕྱིན་གྱི་ཤེས་པ་བྱང་ཆུབ་སེལ་ནད་པ་རེ་མཛདང་ར་ཆེན་པོ་དེ་ང་དང་ལྟ་སྐྱེ་དང་ཚུག་ཁྲིམས་སུ་དོ ཁ་ཟླ་གཡང་།



| ৩||শামৰম ৰ। চৰকৰিবৰণ ৰে। ৰাৰতৰণৰ যোৰক মুখে ব্যবসবাই যোৱাৰ বাবেঘেমাম।
বাহৰ
একমত থারমশতবেক্সিংদখাঢ়ষ্য।
বিধবাৰৰ মজিয়|মোৰাবনা বাৰেৰ বেৰ
বিএbনববৰবৰষড়যন পূ<| আৰু/বষৰেনৰ তৰমষ্টাব্যে শেণি।
ব্য বসায়ের প্রবেধে
এ ঘৰবেৰNচইনবাব ও বহিবে খেযতময় বোন। এবং সংযুক্ত ব্যবহারে বনববরেন্যথধ্য এ
গৰওকাষ | Agৱঅবলমইলে। যা বিতরন | বাস্তবাযানমায়নয়ে যাবে যে বেগমের
5Wd404 | মহৎ। যবে| যম।” [তা আব| যথাগার। রাবণে হববধু! সম<ে| AX| বৃন্দাবণে।
সবা যত| dণ পৰে। ব
হাল ॥ থাহেব হইবে যে মরণ
য থায্য'-যাত
যযেংধনQQংথে৭১বাংককসবং ওখান স্বতনকাব যদি সামান্যতম হত্য



ཚོ
| orངོན་པོ་གང་ཡང་མེད་དོ། ཁུབདེཤིe<< ཞབས་བཏགསལ། དངོདཔགང་གིས་ཕྱིར་བྱེད་འདོད་ཅེང་དུ་བོན་པ་དང་། པད་།WWSབྱེད་བརg༢དང་།ཡང་འགྲུབ་
མཁོའུ་ཏེ། གདོད༢༨)མགྱུར་པདག་བས་འཁྱེརཔ་དམཚོད་ཀྱིས་འཛིང་། ཕན་ཚུནགྱིསོགས་པ་བར་གྱུར་པའི་དངོས་པོ་རི་དངོས་པོའི་རང་བཞིནབ་ར་ན་། དེ་ཡང་ དག་པ་
༢༩རིའི་ དང་པ ་བྲག་གསནrསོགསཞདམུལ་བདག་ཏུ་ལུང་བའགྱུར། བྱོལ་སོང་གི་གནས་རབ་ཏུ་བྱུང་བར་འགྱུར།གཤིབ་རྗེའི་འཇིག་རྟགར་ལུང་བར༣བར། མ《ཤཔའི།།
བཞིན་ཏུ་ཡང་བས་མཔད་ཚུ་ཞི་སུ་ཏ། དམི《བ《
ཚོ མས་སུ་མྱོང་དག རྣགྱིས་ སྐྱེས་བ་ཁྱེད་རྣམས་མདོས་ཚདེངོན་དབང་པའི་གནསངོ༌ ༥༨ སྟནི།
་བ&ང་པ་ཉིད་ ། སེངས་ན་བྱ་བ་དང་ཕྲད་པ་ལ་བལྟ་སྤྱོད་ལ་ད་དུང༌།ང་མེདཔ་ག་ལྔ་པ་ལས་སྣ་ ༣ཛ༥སུམ་འཛག་ཅིང་། གྲོགས་པོ་ལག་པར་འབྱུང་པ་སྟེང་དོན། སྤྱིར་བྱེད་པ་འཐོབ་པའི
༢ཀོའོ། ལུ་པ་ཤུས ང་བོ་ཚུགས་པ་དེ་དག་དོར་དེ༢ཡོ་བའགལ་བའི་དཀོན། ལམིན་གྱི། རྣམ་པའང་དོན་སྤྱོད་པ་ལ་བྱ་ཤིག།། སྤྱི་བོམབཅིངག།སོམིང་བརརཏ་རེ་ཏ༥༠རིང་བྱང་ཆུབ་
ཉེ་ལ་དཔའ་མ༥ར་ཞུ་རྒྱན་དོག་ཡག་ཉིད་ཀྱང་བཟོད་དམ།། མ་ཞquཔའོདང་འuདག་བསྐྱལ་ལོ། བཟོད་པའི་དམSཛོདོwས་ཅན་གཞན་བོདོད་བཟོད་པ་པ་རབ་ག་གི་
ཡང་ཡེཝ།ཞགཔ་ཅིར་འཕྲུལ་པར་དམ་བཀའ་སྤྱོད་དོ། དེ་ལ་བྱང་ཆ་སམ།་པས་མས་དཔ༢ཆེན་པོ་སམ་ཅན་དག་དང་བོད་པལ་སྦྱོར་ཅིང་། བཟོད་པར་༢པདྨ་༢པོརད།རིམ་གྱིས་



২০০৪ৰয়াৰ নাম||
ডির্মেই। ম্যান্ড ধার্য
করা
৩৭ ফালৰ অলেখকবাটি ব্য
বধৰ মেৰবাৰ এৰিবষয়েবসা। মাথা নব্য ।
- ৩ /Wসুযেমন হযরত যুবরাহেকাৰীৰ বহব (ফাইন আয় | বতৰৰ বাহযাবহাইকােথায়
[লন। হ্যৰৰ ৰণৰৰৰ। ত্বকেউবা মাস্টার্যতঃধহায্যোশায় বিয়ে যেভাবেফায় তথ্য যা যা নিয়ে।
স্বপনণ। সমযৰমৰৰবৰাৰ্যৰেনববনবেংযেৰ্যবেষয়-৩২| মহব্যাথ্যাবলমা ইবনকার নবাব নওযjত্রকা
| সব আৰুণুঝত্রের ব্যবহবীবঃৰবলে বন্যামুয়েলসবে যাওঁমীফাত। অনও কেক
ckযবাৰd{ৰৰ০১৭ অবস্থায় যাবাসনেময়া বার ব্যৰে। ইযতমঘাষণফবাধ্যও অনেকে ।
বামহাকাশফ/ফৰব|্য। বারবাৰৰ বনৰ্মা বাবামা ব্যাবৰৰ বিষয়ে যুব যিডংযোংকাব্যথা বাঁশ
এবংৰবৰা ঘূৰিয বিষবাষ্ণুেবোবরণ অননবেমৎবব বাবা বা বান্ধব বেলাথ বিগত্যাক
বেকারতেম
ই
র



গবেষয়সমমা ও
বোঝান যোগ হয়ে। অন্য ব্যালনববনয়ে অন্য কােনাে বিষয়
FR৭যথAY | TOংস অথবা বৃহত্তর বাংলা হবে নাহয্যথহমান হত্যাযথহবেণী ২। অ্যামবধ্যe্যক
ফেৰোমন ||
এ
বার খবৰং মংথে বলযথাণবনা বনের বাক্যের মাসেও
যে ব্যকিব বুববিষয় হয়ে যাক এবং বনহাটতে থাকবেফন্যেরতনজনাব
বues
এবাৰ ক্ষেত্রে এই ({হবোৰৰe(বার।যে যয়নবােধবো বিচারের সংখSংকার ব্য/AIDদাহায়
বানিও ২ বা বাসবে এবং এ লাখযুবথe/XZRষযেংগুৰবৰ বৰযথায়েনআৰসংযত অনাথবন।
হবধায় এবানাস) কাৰােবাৰ থলয়ে যাবে থ৭ষষবমবলিষণ জব ফবত্ব
ཀྱི་བར་བྱེད་པ་ ད ང་སྤྱིར་དཔ9༨y ། ༢ ཕྱི་ད་དཞལ་པར་རྟོག་པ་དང་འཕན་གཏན་དད་རོལ་སོགས་དང་འདུག་བསམས།



|
৩০ অথবা বসলামবথামৰব RেKযাথা যাচও এCযা[ে৭Eবাবা 9থায় থE||| ||
অয়্যাথা হয়ে যাক। আমার সাথে বাবা যথাসমনি অ যথযথ কি যাবা{{{মব/চল
বযৰ্যাৰাংবব মিবিযহ-বাঘাবাখৰলথিযথা বেঝা যযযযযযযল মন| uযোববেন না যে সব
স্বর | AT
এবার। মন। যেসীমথযাবজনিন|| Rব্যাযহJuহবায়রম নন বেবেৰিয অমন| ব্যাযআ' |
এ | অথবা এবএমবy Iকিনবাে হবেন। থানা থেকে কাগজেবীবংঘেমেয়রকমের আম| যত সম্ভব
ৰৰ অমৰ্যই নববধবহিফইথ'বণ্যমৰণ চিহসাথে হবেন ববিওএমএপাবো অন্য
এবং যথাযথ' হবস্যবইফোহেব বলয়মেহেদী যে বলে মাঝমাবেশ করবে।
Rথায্যৰটযবস্থাপতধনাে কিম ইলম খই। যত আয-লোহায়ণ



এবং বেহে544 = {বএনথযবএwণ| মতাময়ৰ অৰট। <a ৰ এগৰীয়ের বকতবা!'খৰি0Jয় কােন
বর্ষ। বগুনথাব্যতম। চৰংলমবর্ণিপামযOযয়ে বহুবাঝ<<AN| বেহায়াইব নিqেIAN'ববােধন) অমওৰ
মাসব্যথা বাঘমা যাবে যে যাত্রা অনুযাবলেণমা ইযবহামে বাবস| খবর || অইযথা সমযwঝ বক্স।
বউ-বৰম| এসো অংকৰ বোৰৰ বাক্য যানবাবা বাবাঘা বৰ বেংকা থাবহাৰতবন?'
এইব্যের বিকালে বাংলা ব্যবহার বেহে ৰযবWছুই বহমান আহযেস। ইংরেছিয়ে
པ་བྱེད་པ་ ཡི ་ལ། དེ་དག་པ་ཉིད་མ། འདུས་པ་སྟོང་པ་ཉིད། འདུས་མ་བྱས་སྟོང་པ་ཉིད་དང་། མཁ ས་པ་སྐྱོད་པ ། མོ་པལ་དང་མ་སྐྱིད་པ་པོ་ཉིད་དམ།
যখন
একা একাধমতবিচেযেং মৃত্যাযনাে হবে বলে
Mon
i
ons.
c walda
CB
CIT.CO/CTICT TITLUSpE .
.



১
কাকাবহ হয়ে
৩৩. কােন সময় ব্যথা বােলবোৰ কাৰৰ সময়কে আবার আল
যারা ব্যহযেu-যা আমা| হইরদেহঙনাথ যথাসমবেত হয়েছে। এমনকিয়াম থEE
এJe এরফলেন। অনুযায়নি। বছরে | যেময়রের ১০ টাকা। এইমামুনের
মৰে এথেমে যান হ্যাথাব্যথা বলবোসহাৰি খবষযথারীরা এবাৰ বাৰম বা মাতাবেক
এ সমযয়েতনাহেব মাছ বেথ্যা যত কৰিলেণরথq24] হবিবর এবং ব্যতিক)ংৰা।
IN Aমতনববরণমুহলবসহেযাব, বায়েয হয়| ত্রযেংবা লেবান নট। সহ্যেহেব। মণ
১ বস্তাবহ হবােইদিতে যেথাযথ ব্য
বহাUেসব কারণে এর জন্য হাUে
||| \\\Rঅ| অযথা ব্যযযয যযযলমণিকাে |
বিWণঘাষণ" |
. (fe
নেবেন
+



২৯ীবন্ধনও বহুবাহনফৰ| কেনঅu-বাবধবীচৰKy। বলা বন। বাশমবৰ বেরমিযৱবন। হনেব।
বিব/এ২ি। লীখনৰবৰ| বনবার্যকে। বাবায়ওঁমবান হবে। কিন্ত থেকে নিখেনকাফেরােমিথামবে।
হযখৰিয়হৰ ৰংল|সুযৰ মৰমণ। বেইববেকের থেকেই অন্যরকম হলো পরিবর্যমরিন।
এইমস৩৭খ'বোধনন। এবার মধ্যবহাৰব।এবানবজীবন অধ্যাব
ডিবি টহনবমছলি।
এখৰে চুবনই। ঘনবে জাপণ। বাৰৰ
ব ৰবৰৰ এঘৰৰবৰতৰ এর চাইছেনঘায্যদশম ব্য।
ওআরথমবহিথ,যচিৎ | ৪থায় দেখি বাবাকে বললেংথ্যার একৰিয়হ
নিহতরণে বাজানেএকােন'।
বারবাৰ বদRেV=ণবাহ।
হিববাহবাজি কালিঘৰংহেযবানাবো
ང་ཡི་ནང་ 1:ང་། ཆོས ། ཕན་པ་བྱང་ན་བཞེད་དོ། རང་བཞི ན དང་བདག་འདྲ་བ་ཟུར་དུ་མེདཔ་འོ་ཞེས་འདོད་པ་ཤེས་རྗེས་སྟོན
|



৩৩| আয়নাবে । সরকার যখন একয়েত আহব। ধময় এখন ব্যবধবা বেমব না।
|ববাৰিতজাখবৰ। বিনয়কা নয় হাথমিথেনয়ন শাখা এবং সবার
| হাফ খতম কাজ হবে না। অতএব কােন যানবাহ। আবাঝাবু | বার্তজবাব |
যা যা করা হয় । ডেবাবে সদকায়ে যত
হত।
ভজ কােষের বাক স্যালয়। যাওয়ার প্রবাহ বোখাৰিফৰ।
নবম ওমনিবারের[বােট ঘরণীতে ধ| ব্যয় ডাইনবাহযাবে। তবেশ্বমাত্রোব্যময়মবহরমুনবে'।
এ ঘরে ফেরাতে হলে নিয়েছে যেব ও অহরহ | সুমন বাধ্যতাম্রবরথম ম্য-রবীনব্যালন বন্ধ,
སྐལ་པ་༡༥ ཁ་རྒྱལ་པོར་དོད། འཁོར་ལོ་སྒྱུར་བ་ལ་སྲིད་འཐོབ་བོ། ད་ཡང་སེམས་ཙམཇལསབབའི་དངོས་འབཞེ༦༥ལ་དོ



বব বিনা বলে কল করবে বলে জানাবে। লের যকােনো
রোনালদোর বংশেদুহৰ
বিষহ । এলশ্রষহ ৭দি নাড়োযাবে। পথহ্যাথা। ময়মববিকেলের জামার
ঘলাই এখানেসঢ়ার্থ বা সাবানযাত্রাব্যাথাহবঢ়াহযাবে। সেবাযসেথহত্যকরি হববনবিঢ়াং ।
বার্সেয়া চলিয়ায় বেহেশতে ব্যথা(২যাকাথবেচর্যোয়ে। সাহাবীর ফেnljs/IKত<</হাসেন । বিবয়ায় বিশ্বনবনয ;
বিজাৰ কাৰৰথম বৰষবাহি কথাযথEযাফিযথN| জযহ হয়ে হয়েৰিংকৎস!-4। | eqমখেয
বলবে আলম বায়হাকা। সহজে কােয়েল মলিৰেলায় যবেড়াবে। বোরহাই-বাৰ। ৰ মাঝ'৭”
|ঞথম অবতা যখন বিয়ের বাজার বছর ধরেই খেতমজ সেবকঠে। মন মানে
| এবাৰাবৰ লড়েঞ্চকোযথ ব্যবস্বল্ট যাবে
থকাৰ বজলীর্য
.



১৩) ব্যে হেৰিমব্যস্তী ব্যবআৰমৰবৰতববাহবিগঠন সাধাৰত করিয়ে যেKLwৰৰ ৰখনৰ বতৰা
৭ ঘণ্য (0) বেকাব ব'যে ব্য। যাতে তার বাবা। বলতে হবে। যা৭৭Lনৰ
| ||
তার|হেব বলযেৎবারংবং যেমযম | বিoda/
একা) )0 হক। [নেই : বর| SILKRAছ বেয়ে। অংবেয়েই তর মন এত
যে ৮। ৭ এবি বান (বাসাযষাতে হবে। এ বিষয় হিসেবটা হবে এবং সময়।
থ্যাল-
ব্যবহফনাবে বোঝমঝ নেবেনসেরাট। তিদিন মতি হল এমনভাবে নেবোৰ পথ
বেঙ্গণ। যানথয়ত এট। সানির ব্যবAKIডস থেববেদ্যরা যা করে অজ্ঞান হয়েদের সদ-উW
| বাহেব TRUS | ইমদষ্ট নং ৯৪টিল কাBেI্যওন। সে মুসলমান শাহ হত্যা



པ་བདo] བདག་རྣམཔར་བམེད་པརོབQབོར་བསང་༢༦༢༥དབSaཔོས་བཞངV/
2 པ ། ། དེ་ལ་
ང་ལེན་པར་སྤྱོད་པར་བསྒྱུ ངའི་ཚེ་ཉིད་ཀྱང་བདག་གི་གཤཡཞཆོད ཙ ཞན་ཡོད་པར་བཏང་བ་དང་། བྱ་རོy ང་། ང་ཅའན མདུང་
ལར་ཡོང་མ་ཐུབུང་བྱས་པ་སྨོསgoདང་དེ་ལྟར་ཁྱད་པར་བྱའོ། གལད་པ། ཡོཔ་དེདག་འགྲམ། །བཅོ་ཚང་དུ་བཤུལ་བ།
ཕྱི
པ་དང་ངོ་
ཚུལ་ཛུམར་གྱི་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་བཞི་ཡོ་བྱད་དོ་བཟོད་པའི་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དང་། བརྩོན་འབད་པ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་བྱ ། བམགཏན་ལ་ཏུ་ཕྱིནཔའི་བྱ་དགའ་
ཀྱི་ཤ་རོལ་ཏུ་ཕྱིནཔོན་ཡོ་བྱད། ནད་པའི་ཡོ་བྱད་དོ། ཕྱི་སྐྱོད་ཡིན། ང་དཔ་༡་ནང་པ་ཉ པདང༌། ཁོང་ནི་དབྱ། དོན་དུ་
བསང་བ་ཡོད། འདུས་བྱས་དཔ་ཉིང་ཞིང་ཁྱད་པོའམ་བྱ་བ་བྱེད་དང་བྱེད་མཁན་ལ་པ་ཉིད་ངོ་སྤྲོད་ཡང་དང་
འབད་པ་དང་ཡོ་བྱད་སོགས་བཞད་པས་ཀྱང་དེ་ཚོ་ཕར་དམི ། འ ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ནི་ཐོཔ་ངོ། སྤྱིར་སྐྱེ་བ་སྒོ་
དལ་པོ་སྤྱོད་པ་པོར་ བ སྟོད་པ་ཉིདར| བྱད། ས་པོ་ ་བ ང་བ་དེ་བ་ཁྱད་དོ། དྲན་པ་རྣམ་བཅད་པ་རྣམས་ནི་ཡོ་བྱ་པར ད ཡང་དག་



| |པ། མ་པ་ནི་ནས་དངོསྤྲོད། དཔ ལ ་བར་ ན་མོ་པདར། བ་ར་བཞི་པང་པོ། བྱང་གནང་ཡོདདོ། ༢གས་བའི་
༢༦༡༢བརྒྱུད་དཔར། དད་པ
ཡབ།
ཏ་ར ། བསྐྱེད་མང་པོ་བྱད། བགས་སྤྱོད་དང་ངལ་དུབ་པརྣམར་དད་པ་
ང་འོག་བར་དའི་སྐྱེད་ཡོངོནམམེད་པ་དང། ད་པ་སྐྱེད་བདེ་བྱུང་ངོ། མ་
TH TRANG RI CH O
THUN NỮ NHI | NHAN TRUNG ƯƠNG NHAU
ན། ལ །བྱ་ ཡི
རི་པ་ དང་ཚོད་རན་པརྣམས་གོ་པདོད་བྱད་དེ་ཡོ་བྱད་དཔ་དཔ་མ་ཚེ་༢༥་ཅན《ཡང་ན་
ད ང་ ། ནད་པ ། དབང་འདོད་། པགསུམ་པོ་དད་པ་ལས་ཀྱངནཡབ་བློ་དེ། ར་འབྱེད་པའི་ནང་དང་
ད་ ལྟ ་བ
། ད་| ཕྱིརཔའི་རིལ་དང་རེ་བ་མངོན་དུ་དྲངས། འབའ་ལུང་ན་བྱང་ཆུབ་ནམས་དཔའ་
༥ ་་་ ནང་ ་ ་ ་ ་ ཀྱི་ད པལ ༥༨༢༦°་ཡ8སྤྱོད་པ་ཡིན་ཞེད། རབ་བྱེད་ཉིད་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམར་དོད་པར་སེམསྡོདཔའཆེག་དོ་བ་ཕྱོགས་
རQ 1



ལུ་ ད
ག རབ་དT༥།འ \ ས་ཁྱོད་ལ་ཟ༥ང༌། སྐོམ་དད།གོད། བཞོན་པ་དང་།
དདད། མེད་དང་། པད་ཤོ ད །
མ ད 1:| ཕྱིར་དང། དད། འབུདང་། ནོར་བུ་དང་། མུ་ཏིག་དང། བདུད། དུད། མན་ཤེལ་དང་། ཕྱི་གཉིད་དང་། དངུལ་དང་།
ཕྱིའི་གནས་པ་དང་། ད་རིང་ཀྱི་འོང་སྐྱེའོ། བྱ་ཡོད་པར་གད་ཕྱི་ཚུལ་ཁྲིམས་ ནལ་ལ་སྤྱོདཔགྱི་ལན། དབྱད་བསད། སྐད། གོ་དཔོན་ལ་
<། «ཞིང་། བཏོད་པ་དང་། ཁྲི་ ས པ། ད། ཞིབ་དད། འད། དུང་ཏེ་དང། བདུདང། དདདད ཡན་ལདབྱར་དང་པ་དེ་ལ་
འད། མྱངཤད། ཡོ ་མི་བགྱི ད་དེ་ མི་དང་། བྱང་སོགས་ང་ལ་བསམ་ལ་གཞོལ། དད་གྱི་ཉན་ཐོས་ཀྱི་ཐང་ང་མ། ཛད་པ་ཡིས་
པའི་ཕུལ་པའའོ། གན་པ་ལ་འབའ་ བ ་པ་འམ། བདག་མ་འདས། དེར་སྒྲུབ་པ་ལ་ཕྱི་མ་ཕྱིན་པར་ཕྱི༌ཤོས་ཅན་། བྱང་ཆུབ་༥མས་པ་ད༢ཆེད།
མེད་ པ་༡༨| ལག་ཤེས། རང་བཞིན་འཁྲིག་པ་སྤྱོད། ། ལ་ལུང་བས་ང་ད། །ནད།བཞདང་ཚུལ།
འ བདག་དེར༌ལགར་པཛོད་དར་
པ། ། ར་ ༢ པ་ཡས་དད་འབུལ། ཟླ ༣ པར་བྱེད། ཚུལ་ཆེན་པོ་དང༌། པད ་ མ་བོ་ཡོད།



যেন আর যাই হোক আর মেয়েকে নিয্যেৰমৰটৰ বনৰkyফবাবে
||| |
||বয়ে-
যানে তুমমেহনববনীয় নয়।'
A
B C
নন। যে বব ||বাংলষ্টবনিযেভপাবে আইন যথাহbe
বার তাই হয় কমবয়য বা যাবে <HOURS
বাড়বে বলে
মনে হয়
ཕྱིད། ༢དང་། ག
যে খাবার
ད། | དང་པོ ཕྱི། ཕྱི་
এর ব্যবস্থা করতে হয় যে কথাব্যথাৰখী ব্যয়ব্যত্যয় যেয়ে
সমকামি। এই যন্ত্রেী:
মরিকা ব্যববার বিজ
|
F



বিদায়। আবল। যানববষযহাবধাৰ কৰা নহযৰ বনবির
এখন সব হলে মাৰােব বাহRA বালা মুখে/
মহারাবাে যাবো কয় যায়
বায়েকা কে
কে ব g
বতনে যাকে অব্যাহবিহংবা বাবা
বাবা নায়িকা!
| AM AZAD ||///A) ( {ACTION ( বরযাম।
মনৰ খনে যাব যাব এমন নয় যে ঘ ঘন বনামল। যথেবার।
হবে না ।
ব ড় ভকাম /ZIAL০৭৭ | Uয যথাযথ য|লয়ে যায় যায়।
হবে। মােবা মা - বাবাকে রম
ব্য
বহার বহখাবে।
কাজল বা
ব্যবসা ভ বন যমৰৰ্যেবোম হয়ে যায়।
大察者怎第六起一百七十



৩। হৰবনযাঘ| এবং ব্যথৰ বতৰৰ ৰখি | L/ব্যে ব্যবধবীল কােন সুযেK্যJেabই
বউএইবাৰতবৰথও | যমৰ মৰব নতg3JWরবণতন।
বাবার সাথে ব্যবহারের কারময়।
বউনযােচে বা মরতে বসতে যাওয়া হয়। এবান জানিববিবাহিত না হয় একজনের নবাববনাথ
বাথৰ মৰণ ব্যতিত সমযহাবোলে নবতমঠ৭ৰিবাতলটল | ব্যবস্থা বা বলা যায়, এবাঘ মংবে
জনে ব্য যমের ওমর স্বলতনা করাবেয়া বের হয়ে ওয়েস্টাবৰি এৰম। বা
আমলে মত বানাৰ বৰাৰ তৰহ্মণবড় বােমা বহন। কাবাবের কাছে অমিম মিছবা। বব।
এ বাংলা নবববেৰিবসু একবার দেখা হওএসব করবমনস্তববোথ বর্ষের ছামিয়ে |
< সাধকহারে মানববব বলে |
শবন যKWথস্কোৰ খায়? নবযাযাবর। চাষ'।



命名
৩৭ব্যবউনযেসব স্থাকে । এবার আমরা শুনবৌ বেউলাম। লিখা
ལང་བ་ལ་རྒྱལ་པཁས་པ་རའོ་རིས་ཞུང་ ། དབྱར་ར་བྱང་བ་མང་བ་དང་རང་ན་འདི་ལ་ཚུད་པ་དང་བརྩོན་
གྲུས་དངNཔར་རྩ་རྣམས་ཡོངས་སུ་་་་་༌་ ང་ཡི་ལྟ་ཞབྱང་ཆུབ༥བའི་དཔག་བསྐྱེད་བསྲང་ཡོད་པར་ཅིང། བསམལ། ཏན་
(কবরিশুন বা কােন বাংলাবের হাতে বোৰৰমৰ্যতম বড় ব্যাকরবে।
মদমধতে। বাস
ག་བྱེད་པའི་ཕྱི་བས ཡག་ཏ་ལམཉམགོར་ཡིག་ཞེས་པར་དོད། ། དང་། པ ་ལྡན་པའི་ཕྱིར་ཞེས་ཟེར། དེ་ལ་བྱང་ཆུབ། ངེས་པ་དང་། དམ་པ་་་ཆེན་པོ་ས ་ ལ་ལག་པ་
༢༽ སཏོ། ཀྱི་ལས་བྱང་དང༌། རྒྱལ་དང་དབང་པོར15 (༥རྣང་དོད་པ་མི་2རང་ད བ ། ། བྱང་ཆུབ་ བ ར་དུས་བཏབ་བོ །།
དུན་པ་ལ་ནས་དང་གང་ཏེ་པ་རབ་སྐབས་པས། སྒོམི་མང་སྤྱི་ པའི་ སྒྲུབ་སྟེ། ཞ ག་ཚན་པ༤༥ལ།
ཏཔལསྙོམསཔཇུལ་གོ་
བདམས།ཏནད།)ལ་པ །རངའི་གདོ་བདམགར མས་པ་རེད། པར་མང་། བྱ་བ། ལ ཉོ༢༨ང་། ལུང་ཡང་མ་༢༥དགགོ །
、經一百元下



৩৩। আKTহবার। বৰঞ্চ সহকাশি বড় মাধ্য ফরে যাব (যাগ বিয়েবলবনাম মায়াবাণী। কাব্যম
চণ| কসবা বাবলু অথবর্ষেফযময়দাবে জযেম| দিনব|ণবাষ রমনা| অবোৰ যেন আম| হারাণে||
| যাহা বর্ষেংমল। বিষFরমন | সুত্রেয়নাথবা নরমম বকেযমরামখৰৰ সময় নষখয়ে বলল মাংবাসি।
ও মাধববাবঝাময়বে'ঘনকায়নটা হযথ বয়াবো যবহিতবাক মাথাইয়ের ৩য় বলেন।
| হনঅবৰেণৰধৰধৰনৰ লযব বড় খায়ণ বেবেড়েীবাসন সংখলল। তবে
২১ মেহর১৫০০ এর মত বড় রথবধাবেনধতেও সমকানও। তবে এসব
সংবরংএRYতবথ বনবৰ বসে। বরিসাইকালে। কলকাতার মালাইকা
|| আলুবেল। নৰনে অন্য \েU্যবহারে
যে এটা ঘৰৰ
|



|| সুজব বসবা বিষমূল। যা বর্তনববরণী।
চমৎস্য অবকাঠাবেই
হবে বেনহা মিথষম। বমবনম ব্যবস্থা বিমা যাযেভাষামাে যবে নিজ এম ।
এবৰমা করো এবং মহেশ বাবামা মে। দেখা হলো মাত্র দযবস। বির|যখাকামাকবার
বএমধাববা যাবাসবেমাবনব্যবসা বাণহইএন। এনবিয়াবহ। এই নশন ভ বড়।
বন্যায়শা যখমণব আনববনবম তৎকৎসা বাহবাজে মেয়েকে না যেতাে এমএবিনি
মাখযাবে। ২ শিবসে)। এতেনামেৰে প্ৰRAVহ হযেন ব্যসএমরদেহ বাবে
যেনশো হয়ে যেত। এমতব্যের্থ হলো অবশবকাশ্যে wথবে যে অ| হ্যৎ।
বনমা বান্ধবে সমকা অত্য' বেনথাম রববান মার্বেল আত্মণ উপকারে



of NAমধ্যবসা | Rব্যাৰবাবেযUJনব্যবস্থা এবং বিশ্বেরমণঝম কং|
ঠ কবৃন্ময়। এসব কায়েম ফল
| ০ হয় এবং ব্যবসা নয়ঘবদুযথৰমা ঘহবাযথ বড়বকর্যযযযযৰৰ মহেবের করবেন অচঅব
| মনসামা মেঘ নখ | ছেমব্যথী বানাবে ব্যবসা বন্যা ব্যবহার হয়ষষমা বেবির মধ্যে।
বিযেসব যুক্তবাংoাবে। অন্য যেকােনাে ব্যথাযথং এবং
|| একেবাংলা অংজোবাহম | বাংলা ২য় ঘন্য যেমযৎ অবuই বাব। থতৃৈথাৎ বাসে
এ বি অযােধাবাও হেৰৰERটা বেত্রবান/ধ্যম ফেং ফ্যতম বিবেক যেমযযে বেরি৮ে| কয়'থেকে অনেক
নব-qবনেৰেযােUেমদে যাওযহভিযবাহUCয়যাথা বেথম ব্যাংক সময় মায়েবেবো।
པར་རྗེས་སུ་མི་མཐོང་། ཡང་དམ་པར་སོགས་སུ་སྐྱོ་ན་མ་ཐོ་བས། ༢༨ང་མར་3བརང་དབ་པའོའདན་བྱོལ་སོང་།གནས་པའོ། འདི་བདེན་རྫཇིག་རྟེནཔའོ། འདི་ནི་ལྷ་མ་ཡིན་གྱི་



বিকাশৰik | | | (এখাষণK” as থামিথেন। বেনেশনেব | বিলবাওবে। বিবকােয়।
| - এর নিন কােন বিডিআর বখনিরব-এযাবৎবামবাৰে বৰবৰৰাে নববমোবা।
| সমূহেৰৰবলৈজিংকার তথ্য বিবাহোত্ম হযেং হয়।
(বোৰ বাবে চবিহামদনব্য যেহেতবায়তে রাখাথে থাকার জ্যাকােবিননা হয় কাকেবহংসছে |
এ হেহেbহবে| দয-যােম্যেহ্যাব | মান হয়ে যাবে ।
অ বদায়বােঝোৰতবৰৰবহৈহিহি
মার || ব্যবহল এখারছনাও | Jugযমেবংq4|| বখনৰ বিবাহবাহে সোহবাবৰে। ব্যৱহী ববি।
মত নয়। বৰবে। হাহাহা। যবনে। ব্যঘাতকবেনণতায় হেনস্তাবে হরহ।
དེ་དག་ད། སྟོང་པ་ཡིན་དང་༡ གཟུང་དུ་སྤྱོད་པ་རོས་རིམས་ང་པ97} བRཔོར་རལ་བྱང་ བསེམས་དཔའWNཔའ་ཆེན་པོ་བསམབ།ནསྤྱི་པ་ལོ་ན་བལ་



པ་དང་། ག་དང་གར་ལ་ཕྱིན་པ་དང་དད་པ་ ད ང་ནང་ར་གྱི ད། ཕྱིན་པའི་བ་དན་རབ་དང་། ཡིད་བར་ཚི༥་ཆེད། འདས་ ཕྱིན་པའི་བ་དན་
ནས་བདག ཏུ་དབང་དང་དམག་ཐ༥8 ཕྱི་མ་ལ་འ༥Qད་པར། བགཔའི་དེའས་བུ་ལ་སྤྱོད་དོ། ། ས་ར་འཛབའི་འཕྲིན་དུ་
པ་བྱེད། འདབསལ་བློ་ནོ། གྲ་བཅོམ་པ་ཉིད་ཕྱིར་རོ། ད་ཕྱག་ཁྱུང་ལ་སྦྱོར་དེ། །བླང་བྱེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་བ་ལ་སྦྱོང་དོ། རབའབྱེད་ལྟར་ན་བྱང་ཆུབ་
དམར། པརང་བ་དང་ལེན་པོ་བསམ ་ ལ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་ཅན། སྤྱི་བདེ་བ་རེ་ལ་དུ་ཁྱོད་ང་ལ་རེekན་རྣམས་ཡོངས་དུ་ཕྱིན་པར་བྱེད་དེ། བད་བྱེད་ཀྱང་སྦྱིན་པ་ཡོངས་སུ་གདོད། །
ཡོད་པ་ཕྱི་པ་ཡི་ཡང་དག་པ་ལ་ལོ ་ བའི་ལུགས་བརྗོད ། པནསཞན་དང་སྦྱིན་པ་ཡོངས་སུ་གཏོང་བ་དེ་དག་ཡང་དག༌བརྗོད་ཅིང་འདུད་པས་དག་པར་སྤྱོད་ད་། །དལྟར་བྱུང་
ར པ ༥དབར་ས་ད་ཁྱེནང་ཡང་ད་དུང་བར། ༥/ཡར་ཞིང་མཐོར་ག་དང་སྐུ་ལ་པ་མoaཔར་སྐྱེའོ། །བྲམ་ཟེའི་རིང་ལ་རེཞིང་མདེབ་དག་དང་སྐལ་པ་མཉམ་
བའི་ང་ཡི་རི་ཡི ན ། ད་ག་
པ ར་བྱའོ། །བའི་འཕྲེད་འཕྲེང་བ། དག་ན་ཡང་སེལ་ཅན་རྣམ་པ་
དབཞི། ཡོར ད ར ། Wད ག ་དང། དབྱརད། སྐད་བ༥༢ ལུཕྱུད། དེད་ཡུར་དེ་བ༌ཅན་སྐྱིད་པར་ཡོངོམས་པ་སྡུག་པ་དེ་



ཀྱང་ཕྱིས་ཚུམ་ལ་དྲགpབ་ཡོད། བདག་པོ་ང་ཡོད་། བཙུན་དག་ལ་རབ་ཏུ་འབད་དོ། །ཏིང་ངེ་འཛིན་ལ་རཏུ་འབད་དོ།་ཤེས་གང་ཏུ་འབད་དོ། །བར་དང་། ཏན་པའི་
ལ་ཐང་ག་བ་ཞིག་ ཚད་བྱེད་པ་ལ་མི་ཕརབ་ཏུ་འགོད་བཅུག་བྱེད་པ་འདི་བྱེ་མ་བ་ལ་འཇུག་བཞི་པར་བཏུeཤད་དོ། །དྲན་པ་ཉེ་བར་གཞག་པ་བཞི་པོ་རབ་རྒྱ་འདོད་དོ། །ཡང་དང་པ་ར་སྤྲོད་དང་ཞི་འཁརབ་ཏུ་དགོད་
ངོ་། 《འཕྲལཕྱིང་བ་དཔག་བང་ཁ་ཤོད་དང་འགོ་གང་བབ་ཏུ་འད། བསzཁའབ་ཏུ་འགདད་།: བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལག་བདུད་ལ་རབ་ཏུ་འགོད་། འཕགས་པའི་ལམ་ཡན་ལག་བརྒྱད་པ་ལ
བ་ཏུ་འགོད་དོ།རེབས་པའི་བདེ་ཐབས་འབ ད་དེ། ཁོག་པར་དད་དད་པ་རབ་ཏུ་འགོད་པ། །མཐར་གྱིསབ།ནངས་པའི་ མས་པར་འཇུག་པ་དབུ་ལ་རབ་ཏུ་འགོད་དོ། རྣམ་བ་བར་ངའི་
ཉིད་ཀྱི་རེད། གོ་དཔ་ད། ཚད་གཞི་བཅུ་འམ། །མངོན་བརཤེས་པ་ལ་རབ་ཏུ་གདགོ །ཏིང་ངེ་འཛིན་རྣམས་ལ་རག་ཏུ་འགོད་དོ། །གཟུངས་ཀྱི་རྣམས་ལ་རབ་ཏུ་འབོད་ད་། །པད་
གཔར་དགག་དབྱེ ་ བ་ནི། དྲག་པ་ག་འབྱེད་ལག་ཅིག་ཕྱིར་འདང་འཁེང་ར་ལ་ཐོབ་པར་བྱེད་དོ། །ཕྱིས་སྤྱིའིང་བའི་འབྲས་བུ་ཐོབ་པར་བྱེད་དོ། ་དགྲྭ་བཙེམ་བ་ཉིད་ཐོབ་
འ དོ ད་བྱཚུབ་ངང་ཕྱི་དོ ད ་ལ་་་་་་ཁྱེད་དུ་གgམིང་ལ་པར་སྐུལ་བར་བྱེད་དོ། ཕྱིས་བུདག་བླ་ན་མེད་པ་ཡདདབང་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་འདོན་པར་རྫོགས་
བ་མའམ ་དག་པ། དབྱིན་ཡིག ་ དང་། དཔག་ཏNཔར། ་ཚེས་གང་ཡཔ་ཅན་ད་ གས་པར་འགྱུར་པའི་ཚེས་དེ་ལྟ་བུ་གང་ཡང་ངོ་བོད་ཀྱི་
大般若您第一六提一百十二



11ཡོང་བ ། དེ་ལྟ་བས་ན་བོད་པ་དེ༌ཛི་པgམvoད་བྱེད་ཚོད་༢7 འའདཔaཔ་《ག་ཀྱང་ཡབ་གྱིས་ཤིག་དཞན་ཡང་ཕ་རོལ་གྱི་རང་བ། བསྡུས་ན་ཕྱིར་བདག་ཅག་
《< བོདSUMན་ཆན་འཔྱདབར་དདཞིན་ཐུང་དར་ཁྱgཔ་ཕྱེ་བའཕྱིང་དབྱང་༥༥ དབྱངས་དང་བོར་བརྟགས་ནས་ཆུ་སྦྱིན་པ་ལ་
བར་བྱེད་། དེར་སྤྱད་པའི་ཚཅནས་ཀྱང་དུད་འཕུདབང་ཚད་བཟུང་། གཡའ་བཟོད་དུ་བང་། [(Gང་བའ་སྦྱང་བའི་རྒྱལ་བ་སྤྱི་བྱེད་པར་གྱི་འདྲ་བ་དེ་ལྟར་སྤྱོད་
ཕྱིང་ཞན་རབཞང་ལྟ་བ་བཞིན་དུའབྲར་ngཔ། (༢པོར་སྦྱང་བའི་རྒྱབ་རའི་དྲ་དུས་ཚབ་དངཇིད་ཀྱི་འཁོ ར ་ལོ།ལོ་ད་ནི་རྒྱལ་པོ་ད་འདི་ལ་འ བ བ་
གིས་སེམས་ཅན་རྣམས་ཀྱི་དག་གཏོགས་པ་དང་། བདག་དང་དངོརཔས།u@ངས་ལ་བཟུང་བ་ལ་འདི་ཡི་བ། ཡང་ལ་དབབ་པ་ཕྱིན་གྱི་ཚད་སྟེང་འཛིན་གྱི་ཕྱིར་
ངང་བ་ལ་ཟུགས་འད་དོནོང་།༡༢བསྐྱེདཔན་གཞན་ལྟ་ལས་ཏེ། པ༽ <༥༨pད་པར་དུ་འཁོད་པ་ད ང ་།་བཞི་པ་བ་དན་དུགཉེན་པམ་ཡཞེ་ནོ་པ་ཏེ།
བ་༢༦་སྙིང་རྗེ་ཆེན་རང་ལ་ག<ང་བྱ༦༦་དང་། སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོས་12/NS སྤྱི་འདུལ་༢་༢SCUངོ<ལ་དུ་ཕྱུགས་དེད་ཕྱིར་སྤྱོགཏེ། གཞདུན་འདུ་བ་དང་གླིང་དང་བ་དྲའི་
པ་བྱེད་ཀྱིས་རྣམ་པ་རེད་། ཡང་སྤྱོད་པ་དེ་ཡར་གཡཉན་ལྟ་བུ་རྣམས་སྐྱེད་པར་དེས། ཉོ་བྱང་བྱུང་ཚུལ་སད་པ་ལས་དཔའ་ཆེན་པོ་བསགས་ལ་ཡོ་བུབྱིག་པ་ལ་དེ་ལྟར་



1
སྤྱད་པ་སྤྱོད་པ ་ ན། ། བདེན་པ། 1:|: <<< དrt དུམ་བཏང་བསྤྱོད་བག་བྱན། དེ་ལ་སྤྱི་ཡི་ད་གང་བས་སེ མ ས་ལ་འཛུལ་ཡོངས་སུ་བྲན་དུ་བྱེད་པ་དེ་
༽ ཏེ ཚེམས་ ཕྱི་རྒྱ༥) <<༦༥ ཡོ་བྱདད་དགའ་<23ཕN། བཙsigའཛ༥ཡབཀའཕཔལཔ། སྤེན་པའི་སྟོཏུgཔོ། །drཝཱིར་ཀྱི་ཡུ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ནིཡོ།
༽ བཟོད་པ་བསR པ ་ད་ བ ཤུས་སྤྱི་འདོད་དུ་ཕྱིན་སྤྱད་དོ། །པལ།paསྤྱི་qརོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ནི་ད་དུང་དོ་རརཔ་རnཏུ་ཕྱིན་པ་ནི་ཡོ་བྱད་དོ། །ནང་ཡོད་པ་
དན་དཔྱད་དོ། །ཕྱི་པ་དང་ནི་ཡོ་བྱད ་ སོང་བ་ཉིད་ནི་ཡོ་བྱད་དོ། །སྟོང་པ་ཊིད་སྟོང་པ་ཉིད་ཞི་ཡོངས་དད། །ཆེན་པོ་མང་པ་ཉིད་པ་པདོ། །ནད་པ་སྟོང་པ་ཉིད་ནི་ཡོ་བྱད་དོ། །འདུས་
བྱས་སྟོང་པ་ད པྱ་དོ། <Wཞབྱས་སྟོང་པ་ཉིད་ན་ཡོ་བྱད་དོ། །ལྷ༢༢༨བར་བ་སྟོང་པ་ཉིད་ཞི་ཡི ། །ཐོག་མ་ཡ་ཨ་ཕྱིང་བ་སྟོང་བ་ཉིད་ཡི་ངོ་བོ་གྱུར་ བ ་མེད་པ་ཡོང་བ་ནི་ཡོ།
བྱེད་དོ། །རང་བཞིན་སྐྱོད་བདེ་པོ་བྱད་དོ། །ཚོར་བ་སྟོང་པ་ཉིད་ནི་ཡོ་བྱད་དོ། །༢༦།ཕs༢ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ནི་ཡོ་བྱད་དོ། །སྐྱི་དང་མིག་ལ་སྟོང་བ་ཉིད་བར་དོ། །དས་པོ་སྤྱོད་པ་སྟོང་པ་
ནི་ཡོ་བྱད་དོ། །ངོ ད་དཔ་ཉི་ཞི་ཡོད་ལུ་དོ༑ དངོས་མེད་བའི་རེ་སྟོང་པ་ཉིད་ནི་ཡོ་བད།། དྲན་བར་གཞི་དང་ལྷག་ནི་ཡོ་བྱད། །དད་པ་ཡོང་བ་ཞིགས་ནི་ཡོ་བྱད་དོ། །gའཕྲུལ་སྤྱོད་པ་བས་ཤི་བོ་བྱད་དོ།
དབང་བརྣམ་པཞིས་བྱ་དོ། །སྐྱོབས་ན་རྣམ་པོ་པད་དོ། བྱ་བ་སྤྱི་དང་། རས་ནི་ཡོད། །ཁ་བ་དམ་པ་དེ་ལམ་ཡན་ལག་བརྒྱདང་ནི་ཡོད། །འཕགས་པའི་ནང་ནས་ནི་ཡོཁྱད་དོ། །བསམ་པ་7གཞས་ག



ཨབརྒྱབ།
ཡཉིས་སོ། །ཚད་ནི་ཡོ་བྱད་དོ། །ད་དང་སྤྱོད་དང་སྐྱོ་བོར་པར་དུ་རང་གི་ཡོདད། །པར་ཡོད་པནིཡབྱད་དོ། ། སྤྱི་བའི་སྐྱོན་ཡང་འཇུགཞི་ཡོ་
ཁྱད།། ད བབ་ངང་ཉིད་དང། སྤྱོད་དང༌། ནད་པའི་ཡོ་བྱད་དོ། །མངོན་པ་ཤེས་པ་རྣམ།༥ཞི་ཡོ་བྱད་དོ། ཏདདང་ང༥ཞི་ཡོད་དོ། །གཟུངས་ཀྱི་ནམ་ཞཡོཔྱད་
དེ་དང་དེང་སའི་སྟོབས་ལས་ཞི་བྱེད་དོ། ཕྱི་འབབ་༥ པོ་བྱེད་དོ། །སོ་༥༥དར།པར་རིག་པ་རྣམས་ཡོ་བྱད་དོ། །སྤྱིར་ན་པོ་ཞེས་པྱད། སངསརྒྱུད་ཀྱི་ས་མཁ་པgs/
དད། །དཔ། པདད་ཡོ་བྱད་དང་།པ་ར༥༨༥༥༢༥ ན ༥༥ཡོངས་སུ་དཔར་ པོ་རི། པད་འདབ་ངཞི། བོང་ང་ད་ན་བ་དང་། ཐེག་པ་ཡི་དོ་ཤ། ས་གསུམ་པོ་དག་ལ་
| বে-আয়ন ব্যায়বাহাৱাৰ যাতনজনক ফড়নবহাওয়া বড়ইনবাবগন্তব্যে বলে
ད་སྤྱོད་ཇི་ལྟར་ན་བྱང་ཆུབ་པ༨ལ་བའཛ༢༥ དཔར་ནས་ དོ་
༥ པ g 1:|:ད། ཚུན།ཡུས་ཀྱི་དོ་ར་དུ་ཕྱི་བ་ལ་རང་དབང་ཅན་ལ་སྦྱོརེར་ཡིག་ཡིན། འོས་སྦྱོར་བྱས་
༢རེར་བ་༣ལེནང་ད། ད་ར་ད་ཡ་པོ།༡༢ ཕྱིར་པར ་ ད། ཞེ༨༥ལ་པདི་དང་ ། རིགས་ཀྱི་བུ་ཚུལ་ཁྲིམ«སྤུ་ན། ངས་ཁྱེད་དང་། ས་དང་། འོད་དང་། །
བཞིནད་ད[ ཡོའོཡར) མེད། དུག་ན། ཡོ ངས་དང༌། དུ ད། །ཕྱིས་དང་། ནསོང་། བྱུང་། ཤོད་དང་། ཏིང་། དེ་འད། དུད། ཡོགས་པར། ན་ག་ད་ན་བ་དང་།



সহীন।
ইউএহবেৰৰক্ত দান কৰিব লববেক্ষ
বিল না কি। ধর্ষণ বা সৰুত্ব আৰ।
এম| প্ৰথবা অন্য বাথ| ইয়া । এ বিষয় অন্য বা অনাদায়ক। ন্যাযজধ্য সব অ্যা নিতেরবেন।
| ণরষ্টৰতবৰঘৰ। তমামিনিকাব লাশিক্ষা মন্ত্রণার্থক বাংলা থেকে অস্টবলবংজা আবদুলঝঅপব্যবসা বাৎ
| বাবা ব্যবসায় বসে সঞ্জকাবাবণবড যথেষ্টংহাম্রত্যুষে ঘাস থামল। মহাখলাম
আপনযাস যখন
অভ্যাৰহ্যমেহনযেসবঠনৰ বৰকাৰত | ইয
কিম কাউয়ারস কৰি থল ব ঙ্গবন্ধনমূৰৰ অধীনস্টাইনঘাষনা কথাই নেই
কাৰেডৰ তলসমারিবে। বিষয়বস্তু বিধবীর সংমিৰীয়াৰৰথতি যাদববাবছি স্যাধাবলম
হালকা খাথে অযথাপৰজাৰৰবাবলকান অব বা যখন মধ্যমৰ বিকালে বন্ধ হবে।



o། །ཅེས་ཟེར་རོ། །རིགས་ཀྱི་བྱ་བ་ལ་བྱེད་པ་དང་ལས་དམ་པ་ལ་བདག་བྱ་ར་དང་ ། བསreངོ ས་དབང་དང་། སྤྱོམ་དང་། ཤོ་དང་། བ་དན། :: 80 ཏོག་དང་། སྨྱོས་དང་། །
ས་དང་། ཕྲེང་བ་དང་། དྲུག་པ་ང། ཁྱིམདང། རོང་། འཁྲུདང༌། ནོར་བུ་དང༌། དུ་བ་དང་། པར་འད། དུདང་། གཤེད། ཕྱི་རུདང༌། མངར་དང། དངུལ་དང་། ཕྱིའི་རྒྱ། ངོ་སྤྱོད་ག་ངཅི་ཡང་བའི་བར་
ཞིང་སྤྱི་བའN] བློ་པ་དང་། བསྟོད་པewམེདབར་ཕྱིས་ཤིག་ཅེས་ལྷའབདྲ་ཆབ་༥པ༢21པོ་དཔ)དང། ༥ཕུ་གཏན་པོ་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་31གཞས་།་ སེམ༢ནད་དག་པ་ཡོད་པ་ལ་སྐྱོ་
འདད་དུ་གཙུགས་གང་པས་ཁྱེད་ཀྱིས་བློབ་སྤྱི་པ་རབ་སྙིང་པོ་མེད་པས། རིམ་ངོས་བོ་བགEཡང་མེད་དོ། །བློ་ཆུང་ཕྲག་པ་མ་ཟིན་བར་ཡོངས་སུ་བོར་བ་སྟེ། དངོས་པོ་གང་གང་བྱེད་འབྲང་མཁན
པ་དང་། བསྟོད་༨་པ་བྱེ་བ་དང་། དལ་འབྱེད། གླུ་པརབང་པོ། གནོད་༩ པར་ས་ལ་ནས་དྲགས་པ། འདང་བ་དང་། ཚོན་པ༌བདྲག་དང་། ཐན་སློབ། [མདྲལ་བ་གྱུར་བ་དངོས་པོ་ང་
དག་ཞར་བ་ ལ ། ༢༦དད་ན་། དེ་ལ་ཡིན་ཡང་ལུག་qyEm? I wསུ་གབ༥༢ ༥༥མyaངg{23་ལ་དག་ཏུ་བར་ཕྱོལ་པོ་ལ་སྐྱེལ་དུས་རྟག་ཏུ་ས་པར་
འད། པ་རྗེ་འཇིབ་ཀྱི་ཡོད། དུ་ ཡོད་འགྱུར། དེ་ཡིན་དེ་ནས་བdན་དུ་ང་ཁང་པ་བསྔལ་སྤྱི་དབང་བཞི་བ་ཡིད་དུ་མི་འོང་པའི་ནང་སོས་པར་གྱིས། - སྐྱེས་བུ་ཁྱེད་
དེས་བ་སྤྱདབ་རིཆོས་ཀྱི་དོན་དུ་ལས་གང་ཡོ<༥་ལུབ་བྱུང་བར། སྤྱིར་སྤྱི་7ཡང་མཐོབ་པ་སྤྱིའཔ་ན། སངས་རྒྱས་ཁྱད་པར་ཕྲད་པ། རི་འགབ་ལ་སྐྱོ་ས་སྡུ་ཡང་བྱེད་པ། དེ་ལྟང་གི་ཡིས་འབུམ་ཁཛིན་ཅིག གྲོགས་པོ་



དཔལ་རྒྱས་འབྱུང་བ་ནིད་དོན། །སྤྱིར་སྐྱེས་ཐོབ་བཞིད་)ཞནོ། །དཔན་སུམ་ཚོགས་པ་ནིར་གོན་ནོ། །༢བོནཟས་ཚར་བ་ནི་ད་ན། དེ་ད་ལྟ་ཡི་ཕྱིར་ར་ར་བྱེད་པ་ oཀྱང་ལམི་ཕོད་པར་
པེར་རཏིར་འདིར་བྱ་བ ༨༢༨༨༨༨༨། ད མར་བསྔལ་གོogབདག་དབབ་པ། །བགྲོད་པ་ནི་རང་ཚོད་ཙམ་དུ་ཞུ་
གང་བཟེདཔ་སྦོམ་པ་དེ་བས་ང་ད་ཅི་ཞུནབས་པར ། །གྱུར་པ་ཉེས་པ་ནས་ད་ཆེན་པོ་རི་ཡིarwoད།དེ་ཕྱིར་འབོད་ལ་དར་ཅིང་། བཟོད་པ་ལ་བཏུ་བརོ། རིམ་གྱིས་
ག་བ་ལ་ཡཔས་ཡོངས་ས་གནས་༢༥་ཚོ། རིག་བྱེད་ པར་སེམདབའདེokཆེན་ཐེwwསྤྱི་ཁཡོཏུ་ཕྱིན་ པ་ནི། བདལ་འབབ་ཏུ་ཕྱིན་པས་བག་མར་ཡོ་རང་
མས་དཔ་ཡིནནོ། །བའབྱེད་ཇི་ལྟར་ནད་ལ་གདབ་དཝཔའ་ཆེན་པོ་བསམ་བཏཕྱི་བརོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་བྱེད་ཅིང། ཁNཅན་བླ་མས་བཙུམའགྲུས་ཀྱི་བ་ཐོག་ཏུ་ཕྱིན་པས་སྦྱོར་བ་ཡིན་ཞེན། འབྱོར་
འལ་བྱུང་ཆུབ་སེམས་པn=c1p7ས་མཁཆེན་བོ་ Noའི་S4བརྩོན་འགྲུས། ཆུདབ་བམཐོངན། ༢ཇི་སྤྱོདིའིgrd@པྱད་ཅwད་དོ། །དེ་ལ་རྐྱེན་ཕྱི་ལྡནབའི་དངོས་ཟེར་ན། དེའབྱུང་
ལུས་ ཟུངས་རིའི་འོ་ནབ་པ་ནོད། ངོབ་དཔབ་ཅིང་། NUNཅན་དེ་དགruའདེད་ཅེས་ཟེར་ཏེ། སྤྱིར་དུ་དུགwསྤྱི་པའི་སྐྱེན)། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་གཏe] པ་ཚོར་ཝའིཏམ་ །
གཞན་ཡིན་པས་དདམར་པོ་འཕྲ ལ་དུ་དཔv།ཁྱེད་ལས་ཞེ་པར་པརབ་བ་བྱས། ཕརྩོན་འགྲུརཚེwwཡིག་ཅེས་པ་ཉེ/wཅན་དག་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་དེ་
ན་



৩০ Sখতে| ৰযবেবীজবপন কুঞ্জয়ী। ইবােলবেসেবকলৰব্যবসা নববিবস্ত্র ও মেধাবী । বাঘৰত বহনকাৰীবারবার ব্যবই
ববিতে রমর বিয়ের সব অ নিবৰহ'বন্ধকতা বিবৰি৭এসে যেতই হবে হ'ব| বাঘ১অব) বরষা খেয়েছেধবরা |হন।
গবেষয়েকতিচেলিফলোঅকেজাে। খেয়াৰণবোৰৰীকৰণাৰেৰেীৰ্বাঞ্চলৰৱনং অঙ| যথতেনারাথহবােবলুখ|| |ম ।
ভূমধ্যযলব। অপৰাৰে হাৰৰকাৰীৰলৰ সমাধ্যমে খবৰায়বক্যবেকা জাম বাড
আসতে হবে Gথg্য অস্বধায়ামাখ্যা কােথংরক ব্যয় হতে বলবে সমসহব হিজাব সহকালেরএস
IN কৰাৰ বাবে বাকী ৩৭ বৰবোৰয়েল বংয়ের বোটাবাকে এ সবেওএ মহৎসাথী বলে ইং। বরবাসী
(gযধৰ
বতৰৰ ফৰে।
ব ৰফৰ,
কমেনবৰৰব্যৰথমফতথেষ্ট বোধহ ও হিউবে যা
যাথিমকমনৰকৃতিৰ | প্ৰথমবাৰ ৰ বনৰ৩১এসবের
রথকে এ সাজেকসাত



সমবেগীবতকামণবাহী বহরেষ্ট বাক্যে বা সুকোচুমধং বিষ্যৎবংবজন্মও হবারকাখ্যমন্তববষরধহউদ্ধ
ইযৌবাষ্টমববেয়কটা ধবী কেবলবঙ্গভব। এব্যাসদেবেথ এখ'হহRহযর্থ |যথা আচৰত যথেই মিথ্যে লখী ফয়সফচৰকাৰ। মইফবয় |
যা বিষমচৰৰীৰু অহং—যাষ। সুহাতে থাকার কথা। বিষযমিকা হবে ব্যথমিববেথলেই ঘরনির থেরখবেষয়ুংয়া লিংক
এদিবে/KqEবাঘবনিয়োমাহাহাহহাব বিবাহ সম্বন্ধটএS| আযে যায় যে মরে যাযাবীহ/Vথবভেবে থানব-বাষহর্নিমম ||
কে হবােৰ বৰমত। প্রথষ্টা হবেবাক মি বেবেবিয বিষয়ে মুঠোফেয়থাকতেবয়া |Rখবৰথম খাববধূলম সুমহান।
বং নিমন মর্ম বেথংগঠযায়যায়ন কার্যবেকাথায় যা এখন হয়ে যাবে মহাব্যবভাপতি-সয়েহেয়ঞ্জাম
মা মানে ঝবে(যবেৰতও যাতে মেঠাবেন বথেলাকবেংকৰ চহযখgথমবাৰীত্রজেরমেয়ে ফেলে। যবন হয়ত
ভুলে যেহেবমেহমচনর অgথবথইকা পথৰ ধছি নকৰাবৰষগুজব উদ্যেমে বীজাণ। মাহফযথেষ্যকারীতা



মেয়াদব বলছি। যাঝে বলে খবর বেলায় ধুল। পাবার খ
কিব খান অঝবে বোকারেজতবাবলি নিচন্দ্র থাকল। বলষতকাফ অব দ্যা কেন্বেত খাছীতৰ তৰফৰমধ্য'।
বৰ ধরার জন্য স্তন
ৰ ৰ শম্যানভ নববৰূলাধবকােথায় যেত ।
বলা অকালো বা
বাংলা বান্দারজা | আজ আমার কার্যালয় মােহবেম্বৰ পাছৰ উথাংমা হয়।
কাজের অথবীর কােথা বা সবেমা পরঅফজ। বিবিএডিস্টাবাংলা ফামিষ বই বলবৎ যমৰ
যে কােনাে ছবি তােলা কয়এমন কথার মালা কাৰৰ অৰ্মা অযেনাে বকবকা শুনতে
| খেলনা বীমা ব্যবসা কষণী বের হয়েছিলো একত্রয়বাবেসে স্বপ্ৰেসংঘর্ষে
སྟོད་གངས་ད༽ སྟོད་པ་སྟེ། དེ་ལ། ཞཐམས་ཅད་ དེ་ལ། རི་ལམ ་ དོ་བ་ཉིད་མ། སྐྱིད་ཀྱིས་དལ་བ་སྟོང་བ་ཉིད།། དབོ་བསྤྱོད་པ་སྟོང་ཉིད་དམ། ངོ༌ཉིད་



বিতরণ ক রা হবে জানাৰায় | ভাবে খেয়াংস। মুহফয নবজন্মলা বসেক্সম বন্ধুত্ব মা"| Sৎ
বস্ট অফার ২০০ কােয়েল এবখৰ কাহহাব, একবার বেলা ১১ ঘণমযh৭ম্যম। তবে স্মম বাসবেইম যাব
কআরবহন চুরক্ষাৰ লঘলাহ দল বেAেলবসষমা নগৰহেববন। অতএবষ। মানব সত্ৰৰ ঘৰ
মধ্য এমফাবা। আমি | কাৰণকাৰঝেমঝম বৰবৰবামা বম্বেকােষব্যবসা শুরবানি।
| বেলা অবেলঘক্ষণ বলে মনমেহমা থাকবেবিধ্যায়। তার বইতে বামন হচ্ছে
এ এম অথবা সে সব কথা বলেন বা ফম উবধায়েলেসবি-বাটৰ নাৰ অথবা ব্যাকবেথবীব্যাবােৰৰ
এখনাে
অক্ষয়পতনমহস্তানীৰ বাসেত খান থকে যাবে। বন্যথা।
་གནས་ཏེ་ས་བ་པ། ཚོགས་མི་བྱ་བ་དང་ན་བ་ ད འཕྲེང་པར། དད་པ་དང་སྤྲུལ་པ་སྟེ། །འདུག་ཕྱོལ་་དབྱིག་པ་བ། འདི་ག་དེ་རྗེའི་འཇིག་རྟེན་



|
|
বাবে অতিকার বালিকা বন্ধ কৰিব পাৰিবৰষৰ পৰণৰ থালা ।শয্যাত্মবর্ণ বিনীখনতার নবী
নতজৰিবৰ বৰকালিয়া থেকে এবাৰ। {(কােষাধবশ্বেথমফবোলিং নিয়ে ব্যোথায় আমাকে
বন্ধৰণৰকাৰ যাব। কারণ কাযি সময়ৰমৰবৰথৰ ফীল অতিমখয়ে যেকাে য়েল
এবং এ
র মাধ্যমেওসুষবন অuf বাবগঞ্জেলিনা, বারায় কার্যকাঠিন্যেরত
মাহেকীভ ফ ল বাগানে বা কােনার কাব্য প্রধাও । যা আইফোকা যায় এখানেই বাধাবল্যধন
সব সময়
হবে বলেন, এবার বাঘৰ বুৰ ৰসৰহসন | অবসরে গেছে। সেই
যাবে । এবাধনকাংবাতিত্বোয় মনে মনে কাজের লোক থাকবেন। এ
এখনকাৰকাৰাবাৰ অথবীখাবৰতৰ বনতলমাখনেজার যথাযথ সর্বদলীযং | als



ད་ཕྱིར། སྤྱི་ཏེ། །ད་དེ། ལས་དང་སྤྱི་ཡོད་དུ་ཕྱིན་པ་དང་སྤྱི་དང་བ་ཡིད་བཞིའི་ཡ་ངོན་དུ་ཕྱིན་པའོ། །དེགོས་པ་དང་པོ་དད་པ་ཐམས་ཅ་ལབ་ར་མི་འདུག་པར་ ཡོ groང་རིན་༣༦༥༥་སྤྱོད་
ཕྱིར(༣་༥ (1:|:ཙྪ་བ་མ་བྱུང་པ། ཨ་མི་དམུ་འོང་མར།འབྲས་དུསྦྱོང་། དང་༥ 5ང་ཉིད་ལ་འདོ། །དང་པདཔལྷ་སྤྱོད། །ཁུ་ཚུད་པ་དང་ངང་པ་༢༥ཕུ་རུ་བྱང་བ་དང་། འབྱོར་ལ། དབྱར་གྱུར་
eqK1 ༥ ༦༥༥༤༨ar 5 (ང་དུ་ཕྱིན་པ། ༣༢.| །ཕྱིས་ འཛིན་ཞུ་ཕྱོགས་ན། ། གསང ་ག་བུར་དང་། རྗེ་ཡཔར།།
ཏང་ན། ( 1 << ༥༢ པ།ཞན0 5: ཞཔw །
༦༨༢ ༣༥ ༢ ། ། ༢ རྣ་༦༧ཀ ། དཔ། ༈ 45བོད་པ། རིན་པོ་ ན་ཡོད་པ་དང པ་ད་ལུ།། ༦ ང (༢༨ པོ་ པ་ ནི འི ཐུབ་པས་༢པ། པ དོར་བྱ་སྤྱོད་ད། དgཕྱིར་ཞེ་ན། །ལར་དབུས་ན་
ནང་གང་ ཞ བྱ ༢༢༥། སྤྱི་ཁང་པfcoདད། ཡི ༢༦། ད་ས་ལུ་པ་ན། ཛ་ཏེ༑ ༑བྱས་བར།།ཚེ།ལྷོ་བལ་༼དད་ ༢ 90འོ་པ༣༢། ༣༦ ༤ ནས ༢༩ ཡ་༢༦ཉི་ཤ༽ ༢ ༣ དཔག་དང། 1
1:|:#ར་| +། ལ ཡ་པ། ར་ཧོར་༥༣དཔ <@ས་ཕྱུདང་།apད་༢ པ་བདར། །ན་ངས་ཞུས་པ། སྤྱན་ འདང པ་༢/༢༢ | བུ་ལུ་པ། ༢༢༩ཡི་བྱུང བ་དང༌ ཉིན་
| པ ན ། ། དང་། ཕྱི་མ58 ས་པ་དད། རེད་ན། མི་པ་ཏན་སྦྱིན་པ《དུས་སུ་བན་པ་དེ་། ང་སྡོམ་བྱས་ལ།ཛཱཧ༥༦ དང་། 《 (ཉིད་དེ། །བཟེདཔ་ ཞུ་ན། ཏུ་ལྟར། ། ༽ ༢༥ལ་ར་པ།ཏུ་༣༢ཡོད་དོ།
བཞི་པ་ རི་ མི་ ཏ་ དང་། །ཤེས་ལ་ ང་ཐོབ། དོ། །བསྟན་པ་ག ང་རིག་སྙན་ཞིང་། ། དཔལ་ལ་པར་དང་། འདོད་དོ།་ :ཁུཔ།ས་ཕྱེད་ན་ཡང་། ར་མ་ཡ་བ་བཞི་ལ་རྣཔ་ཆུ་འདོདད། །དྲན་པ།



༡ པདག་པ་བཞི་དག་རྒྱུ་འགོད་ལ་རང་ཤོག་དང་། སེང་དུ་འབོད། འབྲུ་དང་རgའོདད། བད་དེ་ཕྱི་མ་འདོད་དོ། །དཔལ་ལ་རབ་ཏུ་དད། །བྱ་སྤྱི་ཡན་
ও কথাবারক দ্রব্য থাকা ন্যাশনাল ডেমেহব্যবসা ও বাবসহ
অবশ্য বলেছি। তবে খেয়ৰ অাহব্য, সলেবটবল সম্ভাষণ ইমা৪ে
কাফফাহবঢ়াবা। থিবােধকতরফায়েলষয়। হিসাবরইহ্যেল্যকৰ। আমতবার আমি যখন বৰ বেযৰ এ
|
|| RUয়ক মন্তবেয়াব্যে বিষয়বড়েয়ে যাতায়নের ব্যথায় কোন বাঘা বাইন কবৰ।
স। বিষয়ক সমবৰ বৰকাকাকােলাটশ বড়
ব্য বধানে বায মিছে
T Uক বেছে নিকাহাদাত হেবেই যায়/কােকাংচিৰৰ বাওবার্থীরা যার বলবো
ইফতালেবস্বস্ত হয়ে আসে কারাে কােন অবকাথবন্তী এ



བྱེད་ལ། རང་བྱུང་། ག དན་ད ང ་། ནག་ཁུང་གང་དེ་ངོ་མས་དྲ་བ་ནི་པ་མི་བྱེད་པར་གྱུར་པ་ལ་ལན་དད། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་རྟེན་ ཤ་བོད་དི་ལ་ད་བར་དུ་བྱ ། ༢༠ལྟོ་ཡིས་རྒྱལ་བའི་
ཀྱང་ཡོད་དུས། །
བློ་དང་། རྣ་བ་གཡོན་དུ་མ ། བདག་པ། ༢༤ 1ལVgg | །དོན་ལས་ གྲ་པ་ན་དུ༣ རེད་ཡ ཁྱབ་ཡོན་མུག་
g ggi། : ར|
ཉི ན ་བཀའ་སློབ། སྟོད་པ། ལ་་་121aཕྱིར༌ཏེ། བདུན་པ་ཨན་མདུ་
ཤེས་པར 21:21 བྱུང་ ། ། བུ་ལོན་ཏེ། པལ་ནག་པོ་དང་ ། ད་ཕྱིས་ངས་ཚེས530ལྟ་བ་ པཕྱི་ན་ཁྱེད་ཀྱི་ངངས་
འ :: ཡོ་ ག ཕྲ ད ། འ་པ་ ་ ། ། སྒྲ་པར་་་་་་་་་་་་་་་ ལ་ལ་པར་ལ་ལ་དཔར་ཤེས། ། ལ་སློང་བྱང་ཆུབ་
NGÀNH CHO CHI NHÁNH THÀNH CÁ C CHO CÁC THÀNH CÔNG NGHI NCRUI
1 ་ བ བ པ་༢3 /
3 [3]LWས ། ཕྱིས་སུ་ པ་ དང་
(23 ་ པ་ད་ ཀ་པ ཏg ། ས་
E: 7:17 རེབ་གོལ་པོ་ ཁྲི ་༥་པ་དག་ཐོབ་པའི་ བར་ལ་འཁྲི་བའི་ཡོ་བྱད། །བདུན་འཁྲུག་པོ་བྱེད་པ་པོ་



）
|| [বংসাতব বেথনীতি নিযেতবৰছ কাল।।
বৰ বৰ ব ৰ অধী বলে কি দিয়ে
ཏེ་ལོ་ དཔགྱུར་པ་༡༨ན་པར། དོན་དམ་པ་སྟོང་པ་ཉིད་ཕྱིར། །འདུས་བྱས་དང་དར༽དོ | ཕྱི་རིང་ལ་ནད ར ༈ །ed༢༢༦ 1 དབོ་བ་ན་བྱང་
ག༽བྱེད་པ་པོ་བ་ད་ནི་ཡོ་བྱད་དོ། །དོན་བྱེད་པ་པ)ད་ན་ཡོ་བྱད་དོ། །རང་བཞིན་སྟོང་པ་ནི་ཡོ་བྱད་དོ། 1:@་ཐམNoད་པ་དཔྱད། ། ཡོད་ཚད་སྟོངས་པ་ན་ཁྱོད་དོ།
སྤྱི་མི་qj བ ་པ ། ། དེ་པ ་ནི་ཡོད་དོ། །བོ་ཉིད་པ་དང་ཁྱད་དོ། རོང་པོ་བ་འགྲོ་བ་པ་)བར་ཁྱད་དོ། དྲན་པ་ཉེ་བར་བཞག་པ་ལྷ་ས་ནི་བང་སོ་
সবে বসবীহ। [ব্যথতাবেসুন।।।ব্য কিব খাদ্যবস্থযাধুময়না |হবাসে |
ཡན་པ་ཕྱི་དཔར་ངོདོ། །༢༥་ན་ན%༠༥ཞི་རི༽པརO༢༨) དངོས་ཚན་སློབ་ལས་ཡོ་བྱཡོ|པཚེ་བའི་མལ་པ་འདུལ་བནམས་ཡོ་བྱད་དོ།
རིང་། ༠༢༥ཞི་དོ། །gCoར་དང་། ༥ འདུས༌ བྱས་དེ། །མ་རབ་སྐྱེད་པ ། 08ogད་པ་དང་། ནང་པའི་ཁྱད་དོ། །མོངན་པ་
ལེན་པ་བྱེད་ པའི་ དམ་ པ་ དང་ དེ་ནི་ཁྱོད། །རིལ་ཡིན་པ་དེ་ལས་ཁ་པར་ ༦༥ར །:།སྤྱིར་རི ག་པའི་ཡོ་བྱད་དོ། །དང་པོ་ཡང་དག་པར་རེབ་པ་རྣམས་ནི་ཡོ་བྱད་དོ།།
གཏི



কে
|
এগিরি বিবাহের চেতনাবোয্যেবর্ণী| অতীবিকাথাৎক্স মেমােহনবল ।
যবসা বাহাহ হা/হরতাল
বংফেঠেফফরকালে নিয়ে বড় ব্যথ্যাণ। বনবাহ
আর এতে ২০২২১৩২ ১১<{বত্বাধিকার করে যাবাে হ্যালো বাসবেষয়ে তথ্যসেবা এখন
হণেতাবে ইতি আহবান করবে বিএফতি মােবাইল বাজে বের হবোৰৰফৰ এজাহবঠবাছবিবাংলা
হায্যউএনএ-
জাগ রবােনাইমে অব বা ফল বসেযেহে। যান করা হযেভাবে যাবে। যৰিবা সুবহে ঈবেথ। আল
য| (কাফ হােKে | | \({} }ণ সূ র্য অস্তন্যতে কেবলীহঁতে ফতােরে।
বিহাছান মাইকের সাথে বোধত্বে আ ফ ম বা অ| আল জাৰি ধৰা ব্যয়ে একমাত্র বিয়ে
এ ব্য| | OUT| মত | অজাহয্য যে, স্য। হােতয়েও জিয়পক্ষায় কথায়



|| কত বিষ জমি বিক্রম) প্রবাসে করে খাবার রাখাৰৰ ০৭ ad(কক মশন) এর বাংলা ব্যথার সময় সেখ্য |
এবং অস্বৰবৰ বতৰ| '' ফর দেখলে যে কােলে বসে অবাধ প্রবাহ ৭ম কে থাইল্যান্য বিবেময়। মেষ। {STস
৩৭ণ কৰিবৰ বেযগ্ৰাণৰ কালত মহাকাব্যধাম বিয়ংওযেথ ভয়ে থাকা মায্যে এগ্রিমেতে ({ম কাউথ
মমত্ববে| সবব্যথা থাকায় কােয়েবে, সয়ে যা যা জাৰৰ বৰষণ মাম্যানের চ্যাবে থলথ বস
অয আৰবৰৰ সওম বন্যায় কাণেনির্মাতা মনযোজম্যারমশাইয়ে অস্থায় | ফর্মব্যবই
এর এধৰশুৰাম সবজি’ দেখে বুজাবণ্য ত্বৰে ৰঙৰ যোৰ'ৰবৰ দৰাথাব্যতামতলৰ ফং অনলাম ৪
বনে যাওয়ার। ব্যবসাকে সবার সঙ্গে সংসী ফসফেবংযাণৰ গলফলখেযথাহন 'হামহর্ষS |
པ། དན དཔ༑ འཕཔ། ཆེ༌ དད་པ་དང་། མངག་སྤྱོར་དང་། ། ད བྱེ་ད་ག་རང༌དང་ག་བདང་། ཁྱིoདང། ཉེ་དང་། འབྲུ་ཚད། ནན་བུ་དང་། མུ་ཏིག་རེད། རེད་པ་དང་།དུང་དང་། མན་ཤེལ་དང་།



%9711 1)
ན། །མིང་དང༌། ཕྱིང་ད ་ ལྟ་བར་དུ་ཡོད། བཞིན་པའི པར པར་གྱིས། བློ་པ་དང་། ཤ་ མདང༣༣པ་ར༥) མི་བྱ། ། རྗེ་༧ ད་Re ༢༥% takReg༢༢༢ཉིན་པེང་ཀི་པ་སྤྱི་༢༢་༥j7
༦༽ ༈ རིvKSgད་ ད་བུལ་པོར་སྐྱེ། འདི་ལ་དུ་བ་༢༥ ཡོད་པ་ནི ། སྤྱི་ཝེ་པ་སྤྱི་བར པརམཱ་ན་སུད་པཚདཔ།། ལངཛད་དེqད་དུ་སྤྱད། |ཚུ་ག་ནི་ཡངར་ཕུ་པ0ན་བར་ཡོངས་སུ།
པ་ངས་ ། ༢རད་་་་ང་ཕྱིན།ཕྱི་པ་ཏི་ཡོནཏེ། ཚད་༢༥ ཕྱེད་པར་དཔལྷད། རེ རོའབྱཡོད་ན་ཉིན་༨ཡོད། གནད་ས༥༥་སུ་ཚུདཞཕྱོགས«འཕྱིང་པ་དང་། མཱཡོ aཕྱིས་འདྲེད་རང་ 7 11
དུན་པ་ འ ཕྱུར་བའི་རྗེས་དེ་དག་ས་བོན་འཛགསན་། གད་མེད་ན། ལ་ཡིན་ཡང་ཁྱེདp༥ དག་བoཡིན་པ་ཡི། །ལྷ་qW༢ཝ། སཞག། ལྟ་ཅན་དམྱལ་བ་དཔལ་
| geg༨། ཕྱིའཕོ་གནངས་དུ་ཡང་ འར། པ་པདཞིརྗེའxརq་ལང་བར་འགྱུར། དེ་མ་ཡིན་པ ནནསང་བ།[ཞུན་དག་ཏུ་རང་ཉིདyq༢u@པ ཆཞབer 《ལ་
ཏོང་བའི་འབད་པས་ས་ཡན་མན་ཕྱེས། དུས་ཕྱིར་རྣམསེ་ར་ཛན་པ་སྤྱད་པ་དེ་ཆོས་ཀྱི་ཞར་ལག་ཡོདས་སུ་བསྡུས་བས་མི༢སྤྱི་rwང་འཕྲོག་པར་མ་འཔ་ན། WWE WS དཔར དཔལ་པ་པན་
ནང་ན་ལུ་མྱོང་དུ་ཡང་སྐྱེ་བ་དེ་ལྟ་བུའིwཡོ་དང༌། ས་འཛིན་ཅི། ཡི། ག་པོ་ངམ་སངས་རྒྱས་འབྱདང་ལྷནནོ། ཕྱིར་སེ་པ་༢ཚོཔ་ང་ཉིད་དོན་ནོ། ༼༢ལ་པ་ཕུན་སུduཡོད་པ་ནི་དཀོན། །འཁོན་པ་༥
ཐར་པ་ནི་དཀོན་ནོ།། གལ་ཡིན་མྱོངས་༢ལ་བ་འདིར་ཤེད། རྣམ་པ་ ཐ ར་པར་མྱུར་ཉིད་ཀཔར་མ་རུང་པར་གྱུར་ཏ་རེ་ཤིས།་ དོལ་ཀྱང་ཆུབ་སེམ༥༣དཔའ་སེམས་དཔའཉན་པ་པདགཉེར་སྤྱིར་མཐུདག་ཕྱུག་པོ་



৬০৭৭অব্যোব্যাথবেয়া বেষযই। বিষSণশবেবমিষাবীমথ্যে কল্যাঝে বই হিসেবে।
র বনৰমৰব্য নবম অবতাবোষ্যংবথত| বৰবেথহ্যদ্রব্য অহী মধ্যায্য মধ্যাহেলথ বাংলহ যাবে।
অথবীর বহরে হ্যাফাযথC | ধর্মবিইয়"চুবিধাই মত্ততঃসএফেলে।
বরং ব্যাবহ। যেই
নবিংশবষম্যমুতে যমত্মত্ততুমবৰ যাৰ যাব বইয়েভবনবহিষণ। যাইয়ে কীবেণৰমাৰবোৰৰবৰূতখেতে
| ফাংঘবেন্যালধনে। সংবয়ৰওআইও হয়তেK হয়। ব্যালয়ে যাবহানবমলা বিশেষজব্যবসববস্বীকার্যবিবর্ষণ
ব্যতি| ৰঘৰত ব্যবসাতে মট। স্টষ্ট বায়ুকােব্যে অবকালনা থামবাসনা যবেউলাম। যাণৰূত্ত্বেময<বং '
বয়মৎবব্যাংকাৰোবধববাে যনং বেয়াত | বেতনব্যবসবংরক বসবখতিযেৰমৰবই।
হযই মণবয়স ।বাথ ব্যানইবনগুত্ববোবা ব'বৃক্ষৰতাহ যাব| যাৰহৰত্যন্দত্বৰষযই ব্যবভ9মৰফবি |
*CE১ন)



২যবর্ধনখরণাৰৰংৰাংবিব। থাকবোংলা ব্যা ভয়ংযোংব্যবধা [্যবওমথ্যৰথবা || ঘৰই
ফাহব্যবহারের সমবেষযং5] যবের মবেহেহেহে যিবােৰ হয় সম্মেমর্থ। যার উপর থামবোৰ
| uথ্যথা বিশ্ববাসষ্টথবংথবই ব্য। আবতেদাৰণহে মহত্যুখস্তমহংকাবাঘবেন্যা ও প্রত্যাহজাৰথমবাৰৰ কংজ্ঞাবহ ব্যবসায়ীক ।
অবসবায়েলেংথেষ্ণুহত<| সংবায়েহকছু বাঁধা মাধব মানবের সংখ্যা এবং বেংকাব্যথবীৰ্যৰত্রে এ
যযহহহতয্যবলৎ বং ব্যবসাকবেয়নেটে ঝোথেয়ন ব্যাংক এSধৰ মৰঘৰমাধ্যমেই সৰহ ফয়সল
বড়বনয়য়য়ত<| বালব বখত্তরবঙে৭মষ ফেলাফল | ময23] ইথ বেবী নাজাযেংজ্ঞাবযে এখন মধ্যম ঝোত্মবােধক এবং
তৎকালধতা তো কতবধর্মবাচনফ/মধ্যবর্তিত হয়। বাংলা ফি বহন ২৫ বৰঠাবহবং ব্যবহংকণযৎ
এসকলৰসৰেংক) হাস্য ব্যংকােবেইবেষণায়গ্য যখনং<ষয়টি অক্ষর ধন-মুখ বেংম্য।



৯ দিনৰেন্দৰংৰাখকঘষেবৎধফফ ম বাবরীফযই কালি ব্যবহারথষ্ট। মােবলম্বৰন্স যমৰবে
মহাযথ মর্যামবএযথ সৰগৰ বৰবিঝলকাষে সমস্যহওযার্প যমযকােয়েমের যা মাথায় সমৰৰথা।
| REAমথ্যাবখা।যবখড়িহধহহববী যিদৰে মৰ্মিৰবৰবােধ ।যম মেমোহ যখবৰবোৰম্বষের বৃক্ষসমস||
| ®®য্য/বাইকের চাকারবাৰ ৰাষংযময় হক। বক্তববোধযায্যণমা বেবসতী {হNS (ন্যবধান |
নি । | | -46ধাহত মা মিথ্যহাৰৰমণব মল অবসসেসর হযেন "।
খোকা। ধi-দরবেবােয়হংডং, 64bহানবে।
যতত্তেৰৱযেৰগৰ।”
আবহবছৰমী কায়কােবরডাকশষে'য় নেত্রী কােয়েল বমন্বযেৎবামঘেRথবা
যথাযথতায়কােবর্ষে বাবলম'কােনাে SNRখবেম্বরে।



নখ যেতেৰাওকী । বৰণৰলে বহংরকাঅয়তো এতেইদহীম এখ। যা অনেবেন।
২২ বােনষকে হরণযওনখযুম্বনধবম্বতৰৰ ব্যাযসেবাদ। খ্যমকর্যয়নববন।
বন্য ববববববীবা উপঅর্ড)বৰলাখ৭মথ্য যযযযযারিজোবেথই মা দিবঅঙৰবৰ অঘাববামা ওব০৭
মা মা বা ব্যকিংবা খুব হামাবাবেন!ীতল পংকাবাব |ংক্টেৰিয়াৰবাৰৰ্য্য অৰ্থিৰেখাৰঘৰৰথমবামা
যেমমাওলৰৰ বাৰা বৰাৰঅংৰম | বাবায় ধমক্ষম।বাবা আসবে[বাঝায়। সুতৰ বছৰৰবাৰআ থাইমলবে খাড়
মে যব ড়ি বা কাউবেবয়সেথয়া বন্ধ হযেভূইসবুকো ফাকা বেত্যবইছে বৰমাৎ শেয়ার হয়েছেন। তবে
যায়গা যেখাসা আমাকে যেন সোবহান ষোলােলসবরোবাঘরকেমে| মৰাম্যহত
যাবে?ৰথকা বৰ, য ৎ | কথকংH \|ঞ্জীভবত যেতাম | ইংগিংযতম কান থে’ে



৩. কি হতে হবে কিনছেলে কবিতা হযেesiহল আরব বসন্য যেসব এলাকায{ম
এবং Sঘস্টীলঙ্গ বড়? (২ইযKZYহwেখন সংযম। থএৈবংK{ য৭িমNেA| STVগা অৰুণৰ
Vসহযাপgঅ্যহyed তাহাকাAেKQস্য সংগ্রহ এবং বিরথেEষযgSIথষমা মহামাধব মিথ্যে | মঠ য যযয ||
এবংবহ আয়ত্বথামা অববৃহব যা সোহিত্যs। এবাধ্যবিবঃমষৰম। মহিষায়| মনি যেহেতু ইমর ব্যথা হয়।
২০০২ম| বেস্টমাইজেবাড়বেষয়ববীযযহার | মতবাইযেণহত্যুহাম| খ্রীরাইব্যুঞ্চলুন| 30/ ASSষায় |
থমথমে নবu/যে ফ্যবসবাজাখিফ হেয়বৈষণযরমৈত্বীযরসভা ইয়েমেহৰৰমৰবৰফৰবেই
এআই | Aীনাযহতৈষণাযথযাত্রীরথযামনে খটম মুযযাময়ী বাধ্যবযেথা হযথা যান।
| এখৰ বৰলা উমবেজােবেথই মন্ত্রী মন্ত্রীর ভাবে বদমর্থক্যে বলবতংযুথব্যং | বনৰ্বশ্ৰেষবাৰ । বৰণৰহৰৰ হজ।



པ་དེ་བའོ| པའི་ནagདེས་རེས་སྐུ་གདབ་པའོ། །འདིའི་ལོ། །འདི་འོ། །འདི་ཚུལ་བྲིས་དང་ལྷ་བའོ། །འདི་ཡི་ཚུལ་བྲི་ངན་པའོ། །འདི་ནི་ཏུ་ཞུགས་པའོ། །འདི་ལaཅག་ཕྱི་སྟོང་པའོ། །འདི་ན་
রব।তখokযর্থ বেঙ্গল হে বৰয্যে| |হত বন্যায়সংযুঘJযথােথইফষরইলোঅযুহমবঙ্গে
বস্তঘেষযেময়ইaথৈহযবইনোপ্লাই | হাথ ইনিয়েস্তমঞ্চে সুযোবেন |ংবৎধহইঞ্জে
| 5ংহেবী কাব্যেঞ্জনধুমহীহ ও এমআৰৱৰী| যৌবষযযযযহাব।১৭৯ম প্রেমা। ব্যাংহিত্যুত্তথ্যসQংখ্যথ’ |
বৰৰ ঘৰৰ মাহেবে)। বয়ান (ইয়েহিস্কৃতঅমবশ্বনবার জন্যে | বনহযথাশবব্যবহwwথ্য বার্থ
বাং{{(
মেয়াদ বা ভo (
এফ4৯ষযেৎবমহধহ ড় মহাকাব্য | বর্ণবযযযযযয়মমমবে।
এই যে
,
২০১৭হবাব-আB৭ষWথায়। {{যোহযিবহৃত হয়। ২যবএ(২যy"
SAKIR Nয৮ে। এবৰ৭২৭
হয় | যবেকাথাযy"ত্বেক ওবহীধৰ সংখণ্ডৰ বৰবোৰ হিমব্রম প্রবো ।
১৩



বা বন্ধুবৰৰমৰযখাঝেংকাৰ ধ্বংষধ টা বনৰীয়া বৰমৰবোৰৰথৰাইৰণীযgঠমাথqবং| কােব্য
বেনাথ,
একই রুবেল হােসেয়েশবেবীয়াৰবোৰৰমণবাঘিযgযথঘৰৰণং। স্বযঞ্জনববনীয়তপুৰৰ
Uনলে বারি-বে554 মধ্যবহিব্যৰেঠব'র মংস্তবাযLITটবায়ে কেরাময়ের বড় অংQয়
বণির ছাত্র সংবাঝাবহত্যা ২ বয়ােবৃদয়! 'বরযাট -
বাহুবহেৰমৰবৰবৰব্যাঙ
দি। ও হলথ যখনৰ য়ণ। যgয5েষহযেমযবেক্রমবহবযেওবাযথ ব্যবস্থা।
হবে(যব মওৰ মৰ'যে মুণিৰ কখবে যথাতে বীমবহবৎধমত্মহত্যৰমওৰযযথা; অঅবরােব (jqইবােখবে। 'নময়
হাত” হবে ব রফাব।<{ব বেথেবয়ে'
ফয়েজামাটা হয়ে যেবাধহং বরমহ্যবেক্রযৰববৈ'।
মােব|||||K এখতম মানবোৰ বাবে মৰব |বছৰমৰফৰ যতববহাওর বংথবা অ| বং



| Jiথমওৰ্যব্য বানাবাে ] (নবqকবল এIKTIRী আবহযরত তত প থ )- | আশয়।রেবা মনৰ কামৰ তাতে।
| বং99মম।।বাব<থাব্যথাইকাে'কমেট বাধবে সংযমব্যবহববঠ৭বনযq-ফের মধ্যে সব। ২২ ।
ঝি। যতম দিব। খাবোৰমাঝহযহেব ম যেকেবলববব যোংgষব্যথযষধ<| 3ধ044(য্যবংস বা এ
অসম'মূবৰণত বালুর ফS Tসহযেৰ মধুৰকৰীমহযযেইCিময়ধবং বয়। আবাণীখযেমৰবৰিবা মধত
|| সুসংবuহহবৎসর বকেযuaখবয়েবসাযK\-| Ajযয় হয়বেড়| বাহিৰত্যবেWAJJ'ৰবৰ বৰঠ |
বহিফযে হবে|'য় বললাে যুবতীযহাব
সম্ভব। বিবর্ণ হয়ে ওয়েবহ মরহRAJযবিবইযেত
কমবয স্বৰষীণ | ধবামহারথমথ্যাবহান্য যতম হত্যায়নশিপ | মতাময়। বই এশবেবরযবেক্রযহন| ওবাযL3
২ব। বােধগমেঘৰনৰষড়যKJতন মন্তব্য স্থায় সাযযায্য হিসা} {{বামহ/ইযেমগবাঙযবধমৰথয়। ইয
|
২



৩৩ [Aঐমেযেংহা ২টা ম্যাজিষেবফমবকালবেলীয়াঘাবধানবজযথফনী হইঘ্য হেমথ্যেবাদযুয়ে।
তবু হয়তে। যখন যেখানে আমার বেহায়বাংলফ্যবধবন্দহবানামব্যসব
জোহরেমহিবামা ২যৎরংযsas-যত্ববােফেট) ও মহম US ব্যবহাফেলেন এবং বাসযন্ত্রণা।
এ বৰ মন যাহবাৰেষামফল্য এবং এইটুষের ভাবে , সেখানে আসেন এই হবে
এ ম্যান আলহাজক ন্যাযথ বকবক মনে হবে হেরে বােলিংয়ে জ্যায়ে এবং
||দব্যোময় বৃথিব¥সমত্ব-কােল। মে 2{বং জিরার্থনার ত্বকের যোৰাবাহারে।
ববেকা অৰ09বে বঙ্গবন। তবে অন্য বেহ24 | মেসেফেবঠয়েবজিবি
বউ খডযথ৭) বক বকশন বেঞ্চে হp4 ৰখৰ খবৰ খজনা নবাবড়িয়ে যাবেন।



এওযৰীযদীসংসক্ষম বনম ফ্যহাবেনেবমশূেকমেমমণে০০৭ সংখ্যাথত্রিমানবণ্যবত। ৰােবাৰীবেমলম
তবেথযেমন | হযরবীপববর্ষমধহকাহেবয়ে যেতে বিশ্বব্যত্যযটা মেয়েকে ঘরে বসে ম্যমে বর্ণ্যিাৰহ
যে বয়াই জানিযেৰঅসমৰ সবলা ফSখুতবুঝিমৰবেৰবৰফসব যাত্রলয় শীহইgযমে খবৰবকে।
বেষ্টনন্য লেখা
আর এবার বাংলা নববন। এতে বলবেনইয়ামত।
সুসংহবে তাকে ।
কারণ। আবষ এবৰতবৰষাৰ বোৰত মৰীষহফিনহায়|
বাণৰ| বাহে
ব
ৎস। অন্যৰবৰ সংসবে অবত্রছব্যথষবঢ়ায়। বিষযুতে।
সময় এমন পাথR US-এ ফেস-এৰিখৰৱেশ কৰমৰজেনবাসের অংশ । বাহবাবত্তি/যেনবাৰ্যতেল মাহিব খুশি।
আঁকা অথYধ |থবথুলকােথষ্যমাতৃ| বংশত হওয়<<<সংকবকের কথাষাৰৰমখড়র মথযান্যণীবিকায়যাত্বত্তল।



এ 2 বয)।
| সকাল বলল। কেউ বলবেন না বাস্তবধর্যgথষণকবথেলথষযৰসৰত যেমণি।
Aথকে কােয়েতের সেজে গ্রহণ যােৰহে বলবয়ানাযথরূমে দুই
যতowয নি| ব্যাথমেম্বযেংটা ফনেয়। তবে
বিশ্বব্যান্ডব্যাবৰৰষড়যয়ে মূল। এক
যেবাঘকােথায় অবয়বেলেল। [বন খতমেযেহেকমত্যালেখায়হববধড়থযখনীং। ষষবইযে{অথষ্যৎবায় -
|হজরত আবদ্যালয়ে যোগ্যহ্যবারের মতনবাবেয়াকে হয়। তৎকা{েব্যে সবমিবতির
-(((((\'মেয়ে'আধখন। হিব্যয়বহস্যোজ্জবনম মৰঘৰ। ব্যাবেম্ব্যেবহাটা স্বায়নে বন্যমযৰ ।
ইফযেকােলে কাৰণবেডরঘব হবৰফৰীৰ'
মেমবাবগবান বা বিশেষ বাম্যবংহ্য? -
যুবতিক, ব্যবৰৰথবষণশশষ অঙন বল হােস্টথোফেনজেকেম্যত্ব



|
| SHAটুথবুৰy। এবষকৰক্ষাববেন কাংডম অবযওবাযাবর্মা বিদ্যালযবনম ফয | বর্ষযেহেব,
Ajkংস্থা।
ফাইনবাবধৰমৰ বাটনববর্ষবিত্র কাবাবণ<| ২৭ফেবষযথাসমযলুবলী।
| যে গতিত্বে বাঙৰ ব্যবহাৰৰখিঙৰথষপূহ অবেয়া বেলফেযমওৰমজা নিবে । যব ধীথে'
বে।অযােধ্যময়বোৰৰবহারকারীদেবসেরা অবিবাহিকায়দা দেবের
বন্ধু'বােবা বেষণাম মহে
গণবিষণা বোকামৰখজফবৰষটা এবং বাস্তবে তথ্যব্যবসবাই বিষযৗথীরথম খণ| যেহেল
মধ্যে থাকা বোরকাব্য বিললেবণ এবাফেনবহিষাব্যঃ আযাদ /বইযেqব মৃত অব
সুখবর এবং মিনুষত্বত্তেহীবঞ্চোশত্যক শুধতে যা ব্যাথকে নিয়ে যখতমজুমাবেই।
| অ|
২৭ ধp3-২ ফs 3,9 Yধবংস ১৭ বছরের বাথেওং'ও



৩। অধ্যায় নীরবলচু বালিকা হেসে থাকতে হবেনাৰীবাসবহওযৎবযযেgথ্যহণ
কমবমিভাতিজা ঘাসে হামলা বাহেবরাহকার্য বিকাশময়তাষজনক। বিকালেবে ইলমওৰশষববেয়া
প্রচারণা বেরোবে মধয় হযেময়বােধহয় তা হয়Hেতষয়,সবীকাৰৰ ভযমূহফযবখড়যমেওৰৰ বেং
বিগ্রহ বিএসহিদ হেদ সরবরাহকাধহয়ঞৰিব বেহাইযছলো । কবে?যৰীৰতৰমৰ হিযবন
নিজ মহলে কান কাপ্ত অধ্যা হবেনামে অবস্থিত এ অধ্যয়ব্যয়
ঘরগুণ বয¢য অ' হয়
।
কখযে যযযয যুদনবাইয়া
বিষ্ণু'থ্য সমতল বললাম একটা ই-কমবেণযয়োনহীন বURথযালয়ে
ལ་སེ་རརན་ཚུལ་མ་བྱེད་པ་ཡིན། ༢ པ་འོང་ཚུད་ལ་རང་རང་ལོ་ན་ཅུང་དལ་བར་ཡ ང ་དེ་ནས་རི༽བར་པ་སྟེ། ཡོ་བྱད་མེད་པ་ཡོངས་སུ་ཟིན་ཀའི་ཡུལ་



অবতীযৰথলের নষ্টেব্য থা থেববেচৰায়েলষখা যদ ম্যাংগুয়েইনবাবীৰেধক নেবষধেই
বড় কথS ঘষাধহওকামৰফুজুগলাকেজেএমতাবমেধযহেফজ কবীরে তবেথকে বেষ্ময়ে
যতদাযহৰ মৰমেশ্ববহির্থিত ইবাৰকৰাৰবৰাহুসেড সাগরকে সংযােযাবহ
কবৰেৰওফৰয়েবমেধয্যধং | কাবেস(UKgয়কৰ সংঘব হয়েছেন বেংঘলা বলে
১৯ৰফৰবৰ বৰ বেথসহকাররা ফরজেUজং বয়ে যায়যা হবাধনীতে ব্যবহাফেইসব
ইয়াৰ বাব্যের্থ হয়। মাদকমণবাধহয়না যতম। ২/gযবংশীয়ত্বে বেহ
যথযথায় কর্মকানফযিয়বহনের
হতে থাকে। তবে
সংবায়ে
| W
দযগুমণ্য ম জাক||সবকেওকাথায় ব্যযযয়। বেহেৰে'হেইয়াৰ
ཏེར་བྱེ་བ་ནས་ (༥༩ན་པར་༢༣དང་ བདུག་སྤྱི་ལོ་དུ་དཔ་ལྷ་བཞཔ་དང་། དྲོད་སྟེར་བཞག་བཞིས་མར་ཉམས་མྱོང་བ་ཡིན་ནོ་། །རབའབྱོར་པ་ལྟར་ན།



আ9ান্তৰংৰকাৰৰম্ভনাস্তবাযিg৭ বারী। গবেষযমতে/বরবাবু বলব। যবাধবিষয়ছে এ
অথবৰৰজিৰবৰাৰ কাঠৰপৰষেবর।qংবাণীবিন্যায় সবাই ঘষত্রেথমেঘনা| |UCহলষত্নেহ।
কাপ অথবা বীৰথমবাৰৰমট গ্রহণ অন্যায়েরহহহাব অহংকাথ্যরে থg বgXথী। এঘবেৰৰ
ཕྲེང་བཅངས་དམ་པོར་བuད་ན། །རབ་བྱུང་ན་བསམས་པ་དགའ་ཆེན་བརྩོན་འགྲུས་ཀྱི་བ་སྟོང་དུ་ཕྱིན་པ་གནང་ཞིང། བུམ་པ་དང་བུ་བཞིན་སྣང་།
তার বেসবল হয়ত্বে !(বষীচাষযেসবqড়বে। ফলে বয় জাবাে মেয়েরা খুব '
এ যেন মিত্র। ভোরবেঘা নিয়ে বাসায় বেংসেহবাচন হযেৰ সুৰৰকাৰৰ
বিৰই মাএ হাকি।
| বায়তুল মোমেন এবং অবশি । এবিএelথওরী /বেষযহল মলয়বাবাৰৰখবয়েশন এবং
৪aqষ দাস্তব কার্তিক এবং বিনিমৎফংৰকাৰৰমৰযথেitySS Sঐনঅবসনেসন।



རིམ་
མགོ་ག་ནི་འདི་ལ་ཡཡོ་། །དབད་པོ་ཡབམ་ཕུ་དེར་བui་ཐ ག ཏེར་བ་ག་འདྲ་བྱུང་བ་ས་དང་ད་ལྟར་བ་ཕྱིན་པ་དང་བླ་མ་ཤེས་པ་
ལན། རེད། དཔཏྟཡོguཡSའདུས་པོར་|ཞནོ། ། ཙཔའཛལས་ཟླ་དང་པགས་དབའ་ས་དཔའ་ཞ་བོ་བདེན་གྲུས་ཀླུ་ཆུ་ནབབ་གནང། སྐབསལ་བའི་
པཇི་ལེ ༥ ༥༤། སྤྱིར་བ་ཡིན་ན། འགན་ཡང་ཁྱབ་དེw༨༣༨ པ་༢༨།དབང་། ༢༢ནད་གད་བྱུང་། ས་ལེ་ཚན། སྤྱི་སྟེ། ཕྲད་པ།། ༣༧༨ས་ཡིན།
N ལྟར། སྤོས་ལ་ང་། །སྐྱོབས་ལ་བསྒོམས་པ༑ ༤་རེགg<གས་ཡོད་བྱུང་ཤར་བ།། རབ་འབྱོརད་ཀ་གྲ་པ་ངའི54 ་ ་ན་ སྟད་པ་པད་པ། ན་དུས་སུ་
༤༢ : ཡིད་ལ་དནས་ང། ༢༦སྤྲེལ་སེརgogར་རྫོང་བ་ཡིན། །དཔགས་འཚུད་གནང་བ་ནས་དཔའ་ཡེ་བRཔོ་བསྐྱེད་བཟླས་པ་དུ་ཕྱིན་པ་གནང་རང། བྱང་
ལ་བུ་ལ ཙན་པས་རལ་ཞཡོ།་༈ །ར་དབང་ཁྱབ་འོག་དང་ད་རེས་རང་དང་ན་བ་མེད་པ་གྱུར་ན་འབབ་སྟེ། ཡོ་བྱད་དེ་དཔ་ད་གར། ལ་ལ་ཆུ་
༢oང་《&Newཔོ ད [།བདུདov°༥༣ ISE (Gi། ཞ/ojs12789|༢| :: ཛཱ་ gyaཚུ་བྱིན་ཏེ། བུ་ཁྱོད་དེ་ལྟར་ལ་བྱང་ཆུབ་སངས་
༢༦༥༦༥་དང་པོ། བརྩོན་འཕྲུལ་འཁོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ནས་ཡ<བྱ ང་ཞལ་འབུལ་བ་ཡ༥°༥༥་སྦྱོར་༢༦༦༥རོ། །༨༥ལོཕྱིརཛལྟཞབ་ཆུང་སེམས་དཔའ་བས་དགའ་



অ
© |} | বগঞ্জ-লতবিষয়বাবা হিমোযোগ কy/৯৬০এমবিভাের, যাই যেনাে কােনো ব্যাব
তএথেনেয়ায ইবযেলয়ছিল। ওজন ব্যাংব্যাং থিLIথযাহ বাবা! | হযববিখমবে অb
২যযযয যযযযযন্তে’র বিএময্যিমত যোংগঠয়য ' '২০৭৪ সাংহাসীবাইয়িব্যয়|| (যা
044ধ্যযযযয যj0ঞ্জম'-এ ।
য
জ্ঞেযবস। ব্যয়ব ৭৯৪র্থqমযাৰিখবেবিকেযথa| হযবস্থা
যায়'Ve/3444হ্যনেলেন ১ar বৎংযময়ী হবেন|Zযবহিষমথঅযেসুমনসহ য4 যেন?
ময' সহ মহান হানেমাহল অমাত্যযনেৰষালেবামীসহ হয়। ববিকােণযহেঁংযত্র বেহাইমচ। হযরত ১৭৭২যবোৰৰ এইখযে
(4qমহাপথ (সওজ'থবা অপস’ষষয়ন্যোসৰহস্য হওয়া সম্মহিযzলা হযeঠায়তযোদ্যাময়বোৰৰযমাবাদ
বড় ঘরণ | অষে যােনীমহজাত সহবাজজলা যুবারা বহমসহ যাবলৈ(মবোতের যাও যায় মন'|
|



মৈব এবং বং ইশাশ্বতসংঘর্কেষণীবিলা কংবিধবাৰে| বিৰােধাইহােয়েল টা মানুষ।
পাথৰণৰকাৰকাৰৰগৰীৰৰ দৰাম সব দলকে সমতল ও আরবাআঅহয় থাকা
অসজিৰজিৰবৰাৰপৰতক বিতরণ শিক্ষণীয়। ইবনােই নেমযেংগৰে
| বইভেনন্দময়ী। বিলমের বাবা আকবর,
স্বার্থবার্তা | ফেইযেঘনবসমাধ্যঘামে-জমক ।
যশেয়ারের কােথায়খৰবৰতীয়বম্যাচ সংথকাৰ | সত্যৰ জমহিষয়ে ঐ বিষয়টি
বেতগহনাইদৰেতিকাৰকাৰাবৰফিg অথবাদ। এবংঅং সাঞ্জলতাবাহফজল বরাবন্তযানযোংকামৈমকেল
জিততে আছে । ডুয়ারী যে বৰ অসমৰযমে বিষয়বসাযহাবধবীকঙবে হত্মহত্যকে
ব্যোংগোচৰকাৰে অংটকমপথেষণ | ফকিবে১৭৫ম যাব |ংখই মূৰৰম ।



০৩৭ বোধহমধংদেহব্যবৰৰ5 বাধফডও বেষ্য||| অবম গ্রেব্যেযযতন অব বন। ব্যবহার হবে বসবাধে </বর্তন
པw༥><<ལག་ལ་བྱམས་སྐྱེད།རབ་ལ། ཡོ་བྱད་དག་ལ་བྱེད་དུ་ང་བྲེ<<< <་སྟོད།་ལྔ་སྐྱོར་༦།།པར། ན་ ་ ། དངོས་པོ་ག(༧སམ་ཡས་སུ་ཐན་པར་འགྱུར་ཏེ།
|
বাংলও বাবা হয়েহেতবে বেস্মযানতে হবে ব্যযে44<| বলাে থাকতে হযঠুষ যেনংঘA/হ।
যে {{১০ বৎসর বয়ষমা|
Sথ বৰবৰও অবলমারি এবং বেবেহেমJেহ
মএ434Rষ্যমত বয়সে বয়। আরাে বলবে।নি। তবে মেথিবংমৰম|18ৎবই থেহােণংনবমবযব্যবহ
অ|সুদে নেব যে থমথহেবের এযবহথ বাদৰৰব্যাখযাবে। এতে বনায়হানে থং থ মেSA)
তে|হRং এয়, ব্যবংযেqবনম বরমবাচনৰ যতনবাথবাণী| হযহাবি'বােন যে বা বন্ধু হত্যাধপ্ৰথবখ্যাতন
বলে বেংগবSধরবে বসবোৰৰ অমৃতমধ্যে যধবথS্যাব বইয়ের নামে মধ/এনহেববা বই



।
(4Qখকসবমি |Rথ্যখবিখ্য বেথ অযথN| বর্বধ্যফেসবমুথবংKUমট বার] য়খনৰ ববহেইম ব্যাবএন
<'ক্ষপএ (
ফন্যাযহনীং বাক্যমqেনবে যথাযথs্য রছqমন। | Staবময়<<IRহবে 50<<</65 |
বখাটের কথাযথFAলবণযসবqনবেনQমওৰ মংএলেন। বাংঘবথেQেQAA0Qবহবৎমবযবই |
হযৰব।২৭৭-৭'! ১৪SAINয হয়। এইযে বাইরে বাহি৪ে{<3444N'
যব হ ঘানিযহ'বনে মিম হব' ||
সহকাৰবাৰঘ মহাস্য ব্যংগ্রহNAgঘব হবে। এটা হইয়ংযে {{{Tহযyqথহেযবহব যথওইময় যাবৎ
যখন বারে বথ ম মুহৰণ। 12বহেএ যেনবেমযKI/
বএ<{(যহেGন। ষ
বইখিনিবথ'
যদিং | যে ,
এ বীয সবসমযivতম ব্যবহহহযং ব’থেSKধ'হত্ব আত্মহত্যার খব বইএম'হ!'থবা ম্যৎ। মা যতময়।
বিৰাটৰ বতৰাধৰ নফলতমণবয়|ফবোৰ্ব্ববোফফফg (ব্যবYথযর্থবেষধবোটা হবে।



ཤ
9) རོ@ཞབྱ་ཚུལ་ཤིས་དཔལ༌མས《བRཆེནཔོ་ཤེས་བུ་སྤྱི་ཕ་ནོཔཏུཕྱིནཔ་ལགས་པ་དང། Wངོ་བ ༨ བྱེད་པ་པོའི་ལས་ཅན་སྐྱོ། ང་ནི། ལས་ངན ། སྣ་དང་། དྲུག་ ་
ར་དག འ་བ་གལ་ཆེན་རབ་ཀྱི་རལ་ཏུ་ཕྱིན (༢ཡ་བཞཤིང། འཕྲུལ་པ་བ། ལ༥ས3|རྣམས་སྤྱིར་བUཤ་ཞེནོ། ༢༽ འདུ་བྱུང་། ཡར་ངོ༢
འ བར་བ་སྤྱིay@ནང་༩༥་བདེན༌ཀིད།སོམས་དུས་དེ་དག་ད་ཕྱིརརྣམས་༽པུད། པ་དང་། ཡོ་བྱད་དེ་དག་གིས་ཡོངས་སུ་ཐིམ། ༢ ཚེས་54ཡས༢ཕྲུལ་
TK TAI
GOI Y LOA SENG SHIN ẤN BAY LON GÁIENNISAR 1-1 ARS GS 304 INC RUNG HỌC SINH THI
ཏུ་ཕྱིན་མ་ཐཞིང༌། ཤིང། ལུག་རྫ་(༽ཡི་<NQN9༣༨། བཞནོ། །རབའབ་ཡང་ནུབ་ཆུང་༥༨། ཨཱ་དང་(ལསཞངོ་ ༥༽དུ(༢caཞཔ ་ སྤྱི་ལ་འདོན་དུ་ཡིནཔ་
Lབཞདཞི<<ད། |༥། ༢༨ འགྲོ་ རྣལཚཔ། | རོལ་བྱུང་པོ་རིང་ལྟ་ཚུ་ ༢༢N༢<yK<<<<གཞ<vར ༢XYGeg ཕྱིཤབ་ལ་]ཞན་འདྲ། །མས་ཅན་
དགyu་བྱད་ ན ། ༢༥ 1:བུ་ར བས་རིང༌། ༢ ད ན { < རི་བོང་། ༢། ༡༥༠༥ ། | དངཛཞས་ཙམ་དུ་། f&fQཔ༢fལུ་ཡོངས་སུ་ཤང་
༢༥། ༢ཕྱིར་དེ་བྱུང་ལ། ། རང་ཚུདཙན་རྫོང་རི༣༨༥ . ཚུ་ནོ ར ་༧༢༽ལBཕྱོགོཔོ་ལfཚོན་པར། ཡབ་ད༢ཡཔfཔ་སོའི་ངོསྒྲུབས་མྱུར་བ་ཡིན་ནོ། །རབའབྱེད༧རན་
གྱི



ཡིད་བདག་དབཞ<རབཞཆེན་འགན་བསྐྱེ་བ་ཕྱིན་པ་གནང་། གསgroའ་རེས་ ག ་ཡིག་ཞིན། (Rབྱོར་འདི་བྱུང་ཚུལ་ཡམས་དཔའ༥ཡས༣༢ཚཡོ་
བོ་ཤེས་རབ་ཀྱི་<<<ཕྱིན་པ་ལ་བཤོས་ཤཛེ ༈ ནང་དུ་ད་བར་བྱང་ཤར་དཔལྔ་སgo། ཡོད་དེ་དང་ ཤོད་པ་ཐབས་སེམས་ནུས་པསg་སྐྱེམམོ། །སྐྱེངས་པསྒོམས་པ། ༥། ༣༢པའི་
བ་ལས་མཚོ་སྣ་སུ་ལྷགས་པར། འད། <<བྱང་ཛ་དྲ་ན་པཆུབཏེགས་ནངq་སུར་དཔའ་ཆེན ་ ཟླ་ བ་ལྔ་ལ་གནོད། ཤིང། ལ་ཡ་རེwཡ༥ ༦ ༥༥་སྦྱོར་བ་ཡིན་ནོ། །རབ་
( | ཕྱིརང་༢༢ འ16 S༢༽ཉི ཏི ག ངོ༢༡༥༨༨༽ ༣༽ ། ( (za fy EdXང་། །ང། བྱr ]gag་ངgus4དུན་ཅུ། དཔོ།%@་། འ གྲོར་2རོ་བྱང་ཆུབ་
༥ ཡིས་དཔ(༢༨༨༨༥ ཛ ༢༡༽ ཝཱ་ཎ། ༢༨༢ ༽ དང་ ། ༢། ༡ ༩ པ་ 1/| ཀ 1:|:ཀྱང་དེ་ལ། །སྙ༤༢ སུ་སུ་ཕྱིན་པ་ཛིམདུན་རྣམས་བྱང་ཆུབ་བྱས།
ལག་ཁ༥༣་ <༥ (༣ ་ ༥ 1< ལྟ་| །ལྟ་བ་11་
་ ་ ་དབང་། ཡིད་<ར། ས་ལྟ་| རོཙཔ། ཡང་ན༌ང་ཕྱིར་ཏུ་
ག་ལེབ། ༣ ༈ བy ཁ༽ ན པ་པ ར ད ར ར ར ར < < ༣༦ 1 : 1:|
: ། ། ། ། ། ། |:ཀ%པ་དེས་ དང་པ་ g@ཏུཕྱིན་པ་འགས་གནས་
ཚོང་ རི* :: དཔེ། པད་ཛར་ཞ༥ ༦
(༢།པད་ནོམ] «ཚེག་ཤེས་(བཀྱི《ལོད། ན་བ་ཁ་ག ནན། །



S} }} ২ মাস
১৯৩; মতনকাথায় যাবে। হেবাযuksaqইমাম মনবযাযথমঅ'
নবমম। বাম |
যমজবৰৰস্যি। হ্য। হি মি ব্যক্ত হবেন। ময়নব এমওৰ মৰCJএব্যাহখ৭৫৭ৰযবহথবনৰথবাৰৰৎ।
খবরাখবর২৪u/স17| মরে মেজর হয় যম। যেবাবেই বয়ে যাবার ও ওবg ম্য। যাঁ ,
| য) ভেwহযd) ২২/yKqনবত্ব সে বথে বহন মনরে সত। মওসৰাজী। S্যাখা যায়। যার বিষকৃত্যু হযংময়।
ব সে অনশনে। মা বাবা ' বা STয়র সুখবৰ { অS | বযৎ । যভিবিএনথৰৰ নাচব্যব</রমযা সুষৰ হে বৎ। বাবৎ। স
হে নহওঁ| সত্বে। | মুদবাৎ } =15া। সব | NASA। থেমে গে}ে যন্ত্রযোজ্য ৰংবং নহি।
মত্রেঃ১৭ (খবনধব।/৭ ব| এSWএবৰহৰ বৰবৰ | সব বাকপবিত। যবে বীমজিবসহ এবারের
ব্যাবীহৎ ম্যৱৰমত্তাবেষয়ৰ অল্প বযঝমবর্ধমবফ বমব্যতম বাজবেষণাব্য সব বসু



সমতন। মকবখবরউবুথবুব যধ্যমৰাচঅথবা এৰি যাৰ বা এযবহষ। বি২য। ||
|| স্বৰতৰা ৰিবেদবতা এবংৰথবা মেহবুব ঘডি[ হবে। মিযী,থতিধ এবভাবব যা অঘ৭
এবংৰংৰলৈ উৰাবাসৰস্বর্যবরবেথতলা বৈবাবের নিন্মর যথেলিরবেথ ও সুম(ওয়েব
কবর | এত বখতিবঠতব্যৰবাবে পৰ্বতৰা হব যে বংগব। ষরযবেকৎখাওয। মবৈবমৎ
ম) ব্যথwৰবৰষবাৰৰ বৃথকাত বােবধবেনথরতা বেমবঃমন্যত্য য়ব্যয়
|ত যমযহেতবা ওই ওবাম অথ্যাত যা বেথযাৰবমৈথ্যা ব্যথা উবাবষযৰযব্য তিবা যবষম
চএসবিয়সুৰতৰ৷ অৰমৰথমঠব৷ যমযম ব্যযযযয যথাযতবা এমবষযযত মত বাবা মাহৰি
| এ যাবত্রতা অকবৰবৰ) SS। অd এমন হলে মওকা এবং ওই



༄༅།།རྣ01༤་ལ་སྦྱོར་རྩི། པད་དཀྱི་བློ་ནང་པ་སྤྱི་དང་ནགཤེད་ང། །མི་སློབ་པ%Eསྦྱར། ©དང་བོང་བ་བཞི་པ་སྦྱར། །ས་ཡང་དག་པར་རིག་པ་༢༠་ལ་སྦྱོར་
ཅིག སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་ལ་སྦྱོར་ཅིག སངས་རྒྱwwwཁས་པ་རྣབས་པ་སྐྱེད་ཅི་བ། རིམསར་བ། །རམ་སོ་མར།བན་གདོད་དུ་བསགས་པ། ཚོ༨༥ ཐགབ་མེད་པ་རྣམས། ལ་བདཅི། འདི་ལྟ་
སྟེ། །དབང་དུ་བྱས་པ་ལགས་པེ་ཅིན། ན་ནིང་ཕྱི་མེད་པ། ཕྲད་བུ་ལ་བོད་ལུག་ལ་ཕྱིང་བ་འབྲས་བུ་ལ་ལོ་3པ། རོང་པ་ཉིད་ལ ཁང་ཚབ། རུད་བྱང་ཆུབ་ལ་
དོ་བླ་མེད་དམ་པར་རབ་གཔཆཛོམས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཁག་པ་པོ། །ཅེསཎཛེམས་ན་རྗེས་སུ་སྟོན་ཏོ། །བཥ ་དཔརན་བྱདཆུབ་སེམས་ དཔའ0ཡས་དཔ(ད་ཆེན་བོ་ངན་པའིལ་རོལ་ཞུཕྱིན་ག་ལ་
གནས་ལང་། ངེས་པ་ཅན་རྣམས་ཡོངས་སུ་བཏང་བྱེད་དེ། དེ་ལ་ལང་ཚོ་ དར་བྱས་པ༌ནས་ཛཞང་བདུg༢༩༥༥ལོར་སུ་སུ་ལྷ་བ81 ༤པེར་བ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཡང་ལས་ཡོངས་སུ་
འཕར་རོ། །རབའབྱེད་གཞན་བྱང་བྱ་དུཏུབཡ་དབཏང་བ་བདུན་ཕུར་ཚུwrgམངས་སྤྱི་ལ་སྐུ་བྱིན་པ་ལ་གནས་ཏེ། སྡོམ།་5འ་ན་པ། ༢༡༣ རི་ལན་ཡོངས་སུ་སྦྱིན་པར་བྱའོ།
རྐྱེན་གང་དང་ཡིན་པས་ཁྱེད་ཚུལ་བྲིས་ཚབ་བྱེད་པར་བྱ་བའི་རྒྱན་དུ་དཔག་ཚགདལ་བཞུགས་ས། ས་དག་མ་དད། གཞནངབཞིན་མ དུདང་མ་དོག་དད། བདུག་སྤོསནང་བ་
དྲ་དང་། དབང་དཔག་པ་དང་། དཔེར། རྟེན་དང་། འགྲྭ་དང་། ནོར་བུདང༌། ཤིག་དང་། བར་དུ་ད་དུང་དང།ཡནབ་དེ་དག་བྱང་།གནདབ།དངཤདར། མཆནད། ཡོ་བྱདབར་གྱི་མར་རུད་ལེ།



་
ཡིན་དེ་སྣ་བདུན་གྱི་གནད་དུ་ཡོད་ལ་སེམOན་རྣམ་qན་ཐག་ཐག་ཤིག་ཅེས་དམ་པ་ཡིན་ཕྱིར་དུ་སྟོན་ཏོ། །ཚུrཝིཤར་བ་རoཕྱིན་པ་ལ་བཞནས་ཤིང་།བམས་ཅན་དེ་དག་ངན་པ་རེ་ལ་བས
ན་འཛེགས་ཏེ། ནད་དེ་ལ་བུསབན་པ་རྣཔ།ས་པས། དེ་ནས་དག་པ་བཅའ@ས་ཀྱི་ཞམEaངང་པདབྱངགཤད་གནང་། དད་པའཚུལ་ཁྲིམས་མ་ཞིགཔ་གསོ་བ་འདྲེསཔ་ པཉྩནམ་
པ།)མསཔ་དར་ཡང་གོང་། ཆབས་བས་བསྔགས་པ། །ཀཞུསྔོགས་པ། ཏིང་ངེཥཛིན་བྱ་རྒྱུརའགྱུར་བ་ལ་གནས་ཤིང་། ནབའི་བརཏུ་ཕྱིནཔོ་ལ་ག་གནས། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི
༢ཡོན༌གནཔོ 1: བབ་པ་འ་འདས་ཅུཕྱིནཔ་ལ་གནས། ། བདགྲུསpཔ་ནཏུ་ན་གནས།། ༢སཞགཏ༧༢་ལོ་ཏུ་ཕྱིན།ལགཞས་། ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་
ལ།ན། ནངས་པཏི་ཏཔ།ནས་། ཕྱིང་ད༌ལྟཉིད་གནས། ཕྱི་ནང་སོང་པ་ཉིད་ལ་གཞས། སེང་པ་ར་སོང་བར་གནས་ །ཆེན་པོ་སྟོང་པར་ལ་གནས། དོན་ངོམ་བ་ལྟང་པ་འདི
འདཔ།ན། ། དུས་ཕྱིས་སུ་དཔ་ཨི༽ལ་ནས། འདུས་མ་བྱས་ངཔད་བགནས། མཐ༢༠ ། ༩དས་|་པང་པ་ཉིད་ལ༌དནས། ཐེགམ་ད་ མེདཔ་སྤངཔ?དམུ་གཞས། དོན་བ@དང།
ང་ཉིད་ལ་དམག་། རངབཞནསོདྲཔ་༽ད21པ།ནས་། ཆོས་ཐམས་ཅད་སྤོང་པ་ཉིད་གནས། དངགས ་མཚན་ཉིད་སོང་ང་གཉ། མིདམིགས་བསྤང་པ་ཞིང་ལ་ཕ]ནས ། དངོས་མེད་པ་ལ་
བྱེད་པ་།ཏན། ༣ ཎི ད་བྱེད་པ ། རྫ་ཚེས་པོ་གླིང་པ་བསྡུ་བ་དེ པ་པ།ནས། དྲན་བ་དང་ད་ར་བཞགཔ་བཞི་ལ་གནས། ཡང་དག་པར་སྤོངབཞི་ལ།ནརས་། རྫཕྲུལ་གྱི་རྐང་པ་



S། བ ད་དོ། ། རྣམ་པ་ལྔ་ལ་གཞོལ།། སེལ་ཟླ་ཝནབ་། བྱང་ཆུབ་ཀྱང་། ན་བདུནས ། ༢ས་ཞི་བའི་བ སྟན་པ་དབ་ལ། ནོབ། འཐགཞིའི་བདེན་བཞི་ལ་གནོ། ། །
བསཞི་པ།དཚཔར་ཞི་བ།ཚང།། ཚོད་སྐྱེ་བ་ལ་ཞི་༤༥ བར ༧ པ་ནང་སྤྱོད་པའི མས་པརཏཇུགཔ བཞི་པར། རྒྱུན་པར་ཕུརཔ་བརྒྱད་། གཞས་སྣla༢ཀྱིས་གནསzངས་བའཇུགཔ
རོབ་ལ་གདོ། ། རྟོས། ༨ཐབཛེས་ཤིང་པ་དང་། 86ནང་མེད་ཐདང་། སྐྱོད་པ་སྤྱོད་པ་ཡགཞས། ༩ངོན་ང་པ་ཞེས༢རྣམས་ལ་གཞས། ཏང་ངRཛད་རྣམ་ལ་གནན ། ཟུངས་གྱི་སྒོ་ནས་༧བསྟུནས །
རེདཞིནབ།ཤིགང་བའིསེབས་བཙལགཞས། མིའཇལ།པ་པ་པ་ལ་གནང་། །དེ་ཚོ་ཡང་དག་པར་རིགས་བཞི་བ་ནས། སྐྱེདཆ་ ཆེན་ལ་ཕུགནས །སངས་རྒྱས་བྱ་ཚེསལ འདྲེས་པ་པགནས།
གོནབ་ པ ང6༨ཨཕྱི་ནངoད་རྗེབསུ་ཐེབཔ་བྱེད་དོ། །རབའབྱོར་གཞན་ཡང་བྱང་ཆུབ་སེམསཇབའ་སེམསརཔ《ཚནཔ་བད་བའིཕར་ཕྱིན་ལ་གཞ༤། ཤར་། སོམ་ཉིན 1:
སེམས་པ ཐུནང་ར་པའཛ ། བད་རན་འདྲ།རབདག་ཉན་། ༩༨༣ ཕྱིར་ཡོངས་སུ་རང་ནཔར་བྱེད་། རྐྱེན་གང་དག་ཡིན་བསབྱེད་གཚུར་སྐྱེས་སུ་གྱུར་པ《རྒྱནཛ་དྲག་རས་ཁྱེད་༩:ཤུགས་ཀྱིས། ཟས་
དང། སེམདང། ཉིང་དང་། བོན་པདང་། ཁོང་དང་། དོ་དང༌།བདུག་པ། སྦོས་དང་ཕྲེང་བ་དང༌། ངན་པ་དང། ༼ཡ་དང། ནོརར། འབྲུ་དང་ནོར་བུ་དང་། མུ་ཏིག་ངང་། ཡེ་ རུང་། དུ༌དད། མོན་
པ་དེ༌། དུས་གང<། རོངུལ་དང་། ཕྱིའི་རྒྱན་ཚང )བྱ་ངརུང་ང ནུད༦ རིནཔོ་ཆེ སྣང།དུན་གྱི་འདུ་གོངཤིས། སཞུར། །དེ་ལ་སོཛ2:ར་ལྟ་འོ།pབྱིན་པ་པ%པ༽ངོ ། སེམས་



་
ངེད་( གབ་པ་གཡུའོ། དྲུག་བུརZuanuས། དེརྗེས་པད་བ་སློ ༢བླ་ག་བ་མེདཔ་དང་གནོད་སེམ0ད་པ།ཛིuaས་དུར་པ་དེ་དང་།པ་ཝེད་པའཕརལ་
ཡིནཔ་ལ་གནས་ཤིང། སྦྱིན་པ་ནི། འོ་ཏུ་ཕྱིནབ་ལ་གནས | gཔ།ཝིམས་ཕྱི་དྲ་བpནཔོ་ཞགནས་བརྗོད་པཞིབpཕྱིནཔ་ལ་གནས། བརྩོན་འགྱུར་སྤྱིའ@pgཔ་ལ་བཞ༣ པས་
པ་དཞགྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིནཔ་ལ་བ། ནས། ཤིས་རབ་ཀྱི་ཕ་རཏུཕྱིནཔ་ལགནས། གསོ་བཤིང་འབགནས་། ཕྱིསོངཔ་ཉིད་མ་ཞུས། ཕྱི་ནང་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་གནས་སེ་བ ༡༽ སོངང་༽
ལ
ལ ། ། ཆེནཔོ་པལ་པ། WS། ར6༨ཡཔང་བ་༣ ༤་༤18༨1 - (༢KSབྱས་པར་གནས། ༢ཛསམ་བྱུང་མོད་ལ་ཁྱེདqqནས། ། མ༥༨ཡསRཛWཔ་བྱེད་པ། ཏི།༢༥1 ༦
1:/wདང་3དབུ་རུ་པཉi༥ དེ་ལ་སྤྱིར་སྤྱོད་པ་ཉིད ༣༦ic{ས་༣ ནངuཞིས་བྱེད་པ་ཉིད་མ་གནང་། ཚེ་ཐམས་ཅད་བུ་ཉིད་༧གN། རཛཔ།qཧིད་ཅུ་ཛ་པ། (aང་བ]ཞས་། ང ས་
དམ་པ་ད་ཡ་བ་ན།། རྣཛདོད་པོར་བསྟོད་པཉིད པ།བ། ། རྗེ་ཉིད་སྟོང་ཉིན ལ ས་[དསརཔའི་ངེབད་པ་བྱེད=ད་ལ་བ།རྒྱུས། དོན་པ་བཞིབ།qག་ཚད་བཞ ༢་པ། ནས། མང་
tགས་པ་དག་དཞི་ཡ་ག༤། ༢ge-ཀོངང་ང༩༣ །ནས་། དར་རས་པ།48#* སྟེབ ས་ཞབ། བྱ་མo@་ཞང་པར8ལ།ན༨ ། ༢༦།༥པའི་༢f TS 1, ༢ ཀ པོ་ ད་བག་
བགནས༑ ༢།ངས་དང་པཎནཔརྣམས་པ་བཞེས་། (གོ་པ། ཏནོལ་པ།ནང༌། ། ཡོནམེད་པ་མ་༢ལ།། མཇུག་ངོད༢སྟོ(༥༢༢པ། །རྣམ་བཞིས། ནང་ལུས་ལ་ན་ད་དུང་



এ নিয়ে বাবা মারুণ বিধৰৰো মনৰবৰে। বৰবেৰা সত্ৰৰণামৰমৰথবা তা
বাবা যখন মা বলি শীৰ্যময় বিষয়। তাই বাহবাগবালা বনবিৰে বৰাৰৰকাৰ কৰাৰ
E-যান ব্যথার অবখফাশ খী। সবসময়েইমন আঘবই।।বহােলu/যে মেযেখানে অনেক
হয়েই থম ডবগামী। বীমত খাবলমজনুষমেলা বসে । সেglৱবন্ধই যথেষণ।
৮ীঘষে যে মানুযাৰবাহে ! মধে। বাবy |হবিচ্ছে। এখন আমৎ। '
যাও। বাবা যুবড়ে যায়। সেই
དད། ནོབུ་དད། །དད །བདུདདད།དུདདད ། མན་ཤེལ་དད། བྱེདུདང །གརད། དོད དད། ཕྱི(༣། ནདད། ཡབྱད་གདཏིཡཱཛདུདབརྙནཔོ&སྣ་བདུན་གྱི་བར་དུ་འཛུལ། ཆེས་ན། །
||বৈশবাৰী, বৰষদুহোয়েযাত্ব্যdR. W/১৭ ত'JেARলট। যযযযযযযযযয যযয ব কম
যে কােন উদ্বেমহজালাইযঠুংল্যান্ত বৰদ্রনাথযাৰ।ৰৰৰ কথাযথ। থামব তথ্যভবন-



ঘৰ। ৰবঁঘেইবনবিনাশৰ শনিবছৰৰণৰাবু। বৰ মৰুভৱৰখৰণৰ গৰকাৰখনৰ কাও! ও
বে!থবা যাবাে। যেখাবযগ) হ্যাংলথ। এই যেখ্যম। বয়েসও। এম
যেথহাভৰ বৰমৰমিকাৰখনৰ প্রণববেকব। মৎসুমীযেমযৰথাৰ । বৰংঘ,
যম।
কংকাৰবেৰৰJৎবহgযা। এমতবিখবৰ ৰঞ্জিকা সেবনজীবদ্যৰযেযখন ২২২
যা এবং কবিং !যা মধ্য + (বৈসিয়ে বর্তমখবৰ। ৰীযজ্যাব তাও | uহত্যার (772 (নবত্ব। '
সংবাৰফোন | বৎবহাও? | daiহায্য uaq) বাবা খয়ব। বােখৰয়াম বাবুকোভ নববার মত
অঞ্চyণ যুবসবাচনকাথাৰৰ বেথুযাওয4্যবহার করবেনঃব/'যাগ! বাহ সুবহান?
অথবৰ জয়যুণ বাথবা অনধিত্বকারত্ব);} ঈদ উহব।ে সুলকার। অ৭৭৭ঝখ অৰ



|
৩) ।ফল্য-দৰৰ অন্ত্রনা অথবা অন্য অথবা কবীকাৰৰবৰ'য় বাদ যানবীখ্যা ঝিuধবা যু
বন্যমযসবকৰািৰ বাবে আমাৰ বৰহালী, ময়মনইনষত। অনযতম।
বৰবৰৰমৰবেৰতবসমাজে কথা বতৰাবাইবেকােবযোম3ে বংশে ৭ইং। -
| যাপ অমন যাইবোৰৰ বাবে হত্যৰ অংশে ব্যায়াম। মনবত। যায় | বৰবৰ ! ফ্রথSথ | ভবাৰৰ বজাৰ।
সুবৰৰ ৰংবং বাহেৰে । যে মহৎ।। মুছে । এবং ৮থাৰে। ইংশ্যে।যেৰে। নথৰ। তো যায়। তাহলে ! তুবাঠেux.
যাও ব হিৰৰপৰাণৰ। ইবরবাদণ্য বৰঙৰণৰ| অথ/ডলবল'ওসহাযহাব}}} {ৰ বত্র বদ বান দেব|
1 বা বৰযার নং ১র বযবতে অঙ্গজেবৎকারে স্তববাহবা মহাত্ব বছরে বেমানান। ববিএস'রং যত্র || খাস বা
২যৰৰবৰ। বৰবৰৱবছাধৰ বৰবৰ এইবাৰবাৰযয়দৃ8ীবন বেথকাIে-বাৰতবৰদ্ৰবথ ।



এএখ৭ রবিবাথ। হ্যবান বক্তব্য ও কথা বলবেন। এখন
যাণ ওষ্য বা ব্যথা, মঞ্চৰাৰ অথবা ধৰণৰকাৰীবনকথাযথ বৰষ্টুথয়াবণবডিএসে থ বাপ।
| ১ ঘঅ অসমৰকাৰ ঘৰ থৰ তৰবলবেবাবগয়ে যৰিকৰণ।
কিবনিয়া হবে।
নয়ৰৰণ আৰয়ালৰ বাৰিষাৰ অৰবাৰ। অক্ষরংযঅথবা। যgথী সংখ্য|ণ! (বর্যমঞ্চ,
যাহাব
এ্যান্যকা। যুগে যাএা অন্ধ্যায় থোব্যথAথবা যেথে যাণ নিবযাবৰতবৰথব|ণ। যথন্সবাদশ}থবন। এবং
ত্বর। যা বাস্তবে বিষযােগ্যথা মযৰয়ৰবৰথৰয মধ্য ম অমরব্যথা হয় নি।
হেয়। এতে সময়বোৰ বৰ মুখৰ হ'ল || GANX4া যাইনি'আযাও। বস্ব এযাব বাহৎ যে
| আজবাহ যাব পৰথবা বাজাবেদব্যাবণযাত। বাম । অংWWWuংবজযৰ ৰয়াৰৰ বাওব। 154aখতৰ



ན་
/
: པད་
<ོ་བོ
o། །མཁྱེན་བཞིར་ཡ་སུཔོ་བར་བྱེད།། རོགཞབྱེད་ན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ནདཔའཚེད་པསན་གཏན་གྱི་ཡོད་ན་ད་མ་པ། ཡས་ཤིང། གS། ༢༥རྣཡ༨༥་ཡོངས་སུ་སྨིན་
བ་དང། རིམརམས་པ་དང་པུས་བ་གང་།ཞསོ། །oཆུ་༢༥) རྫོང། ས་༢༢ པ་དང་། ། ཤི ང་ཟས་ནང་ཀྱི་བརQན་༨༥། 84 །དཔའ་གཞན་༨ད་བྱང་ཆུར་ས་དབུ་
སམwཛབཞཆེནཔ་ཤིགབ་བྱང་ལ་འུ ཐུནང་ཡགནམན་ཤང། མས་ཅན་ཤེས་ལྔ་ཐོ་འལ་པ༢ བྱ་དང་བློ་ཆུང་ཕྲ་དག་མཐོང༌ན། ༢་ལྷན་ངོས་སུ་སྨིན་པར་བྱེད་དེ། རྐྱེན་དང་དུས་ལྡང་
ཁྱེད་(༥༨ང་རབ་འཚོལ་བན་བྱ་པའི་གྱེན་ལོང་བ་ཁྱེགས་ལ། ཞེ ་ས། ཕས་རྫོང་། སྐྱེས་དང། དེས་ཆུང་། བཞོན་པརད། མལ་ཚུདང། ཚེ་དག་དད། བར] ས་ཕྱེས་དང། སྤོས་དང་།ཕྲེང་བ་དང། །
བྱག་པ་དང། ཕྱིས། མེད། 2 མང། དེང་དུདང། ལ་དང༌། གང་བ། དུང་དང༌། མན་ཤེལ་དང་།པད་ང།གས་དང། དངུང་།ཕྱིའི་རྐྱེན་དང་། ཡོ་བརང་ཉི་ཡ་དང་། རིནཔལ ་
པངན་གྱི་གདུང་། གཡོག་འwནས། དེ་ལ་ཞེ་དྲགྲ་སྤྱི་ཚོད་ ༢ ནམས་ཡང། སེམས་ནང་ཁས་༢ཞཔ་ང་ལ་པས་ཕན་འདོགོས་།། ཕན་པ་ལ་པས་ཕབཏ༥]<ད་ ༥༽ དོ<ས་པ་
ཡང་ང། ཤགར་ཝན་བར་གྱི་པ་རྗེ་གྲག་འཛག་པ་ ཞིཊལ་བ། བཤང་། བསམས\'7ཞགྱི་བ་ལ་དབྱེ་ན་བ་། གཞས། རྩོན། ཁྲུས་ཀྱི་ཕར་ཕo༨ ལ་བ། ༢༥། བཟང་
པའ | རེpན་པ་21གནང།། ཚུལེག་བཞམས་ཀྱི་དྲུང་ནབ་འབུཔ་ནས། སྤྲིནབ༌པར་ཕྱིན་པ་ལ་གནས། ནངས་པ་ཉེར་ལ་གནང་། ཕྱིསོདཔ(༡༨ ལ་གཞས།་།



ཕྱི་ནང་དུ་དཔa༽ལ་°༥༥
༢༨ ལ་གནས། ཆེད་པོ་ད་པ%<ལར་ཤས། ། ཤོཇུམང་སོངག་ཞུར་བ་གནས། 2དག་བྱས་སོང་བ་ཉིད་ལ་ཕུd ། དུས་མ་བླཛད་རང་ཉིང་
ལ་བོ།ནSN 1. Ng༩༨ལN(འཛ ན་ ་ ལ་བ <<ja50 ། རག་མ་དང་ཐ་མ་མེདཔ་སྦྱོང་པ་ཉིKལ་བ་ཡང༌དེར་སྐྱེ་བ་བཞི་ལ་གནས་ལྟ་པ་ཞི་པོར་པ་ཉིད་ལ་ཡོད། ༥ །
ཐུནས་འུ བདqདེ་ལ་ <༣ ། ༥dན་སྟོང་)་་་གནས། མར མaཔརྫུ་འདཔ་ཞན་ལ་གཞས ། དས་འོ་བྱེད་པ་པོ་བ་ལ་གནས༑ དོཔེ%ད་སད་བཏིད(ཡུ་གཞས། |
དདས་པོ་སྤྱི་པའང་ངོད་སྐྱོད་པཏེར་ཡ་ ། དྲན་པ༽བ།ཞགཔ་རྣམས་ལ་བ་དནས། ། ཡང་དག་བསྦྱོངཔ་རྒྱཡས་ལ་གཞསོ ། འཕྲུལ་གྱི་དཔ་རྣམས་ལ་གཞས། ༣༢དཔོ
རྣམས་ད་པ་དག ། སངས་རྣnཔལ་གཞས བྱང་ཆུབZ gqན་ལག་རྣམས་ལ་བོ]ས། འཛqགསRadiq141ག་ལ་༣༣། 9ཐས་པ་བརྟེན་པ་རྣམས་གཞས ། པསཱ་པyན་
རྣམས་ལ་ཐ་ན། ། ཚོད་མེད་པ་རྣམས་ལ་གནས། ཕད། ས་སྤྱོད་པའིwqqའཇུག་པ་རྣ9 ས་ལ་གནང༌| ནོ%པར་ཐརཔRམི སྤྱོད|་བ།༣ས། མཐ ༢་གྱིས་གནཚུ་༤ གོས་འཇུག་པ་
དགུ་ལ་བས། སྒོམ་པར་ཟེརཔའི་སྒོ་སྐོརཔ་ཉིད་དང༑ ཞཚནམཁྱེད་ན། སྤྱི ར་བརྒྱུདས། ༈ མནབ་པ་& q* ག ༽ངེའཛིན་འཀ༽ ༥། གཟངས་འོ་རྣམgh །
ནས། རེ་པཱཤེས། ཛ།མདའི་སོགས་བཏུལ་གནང་། དེའཇིགས་པ་བཞིལ་་གནས། སེས་མདཔ མེད་པ་རིག་པའི། ། གནུས། ད་ཆེན་པོ་གཞ༥། ས《ས་རྒྱས་ཀྱི་གོང་མ་འདུས་པ་པ་
།



। যথ। এমবম্বৰসলাময়ী ইলৰবৰেৰে। ব্যৱহাৰযোৰ অৰণীৰঘৰ নগৰাকৰকাৰৰ
এতবেশী। বযকােষীরব হয়ে সময় সঙ্গে বিবাহ বন্ধ কবেম্বৰযাংক
২৭\X7বড় বয়ে যাবজাৰa | | বিয়ের
জন্য বৰষমতা5 সু'।
অথwইবেoঝযেকুৰববারহানা বেগম আবদঅভ্যাস লুকামযৰে | তথ্যভরাধম
হলে ব্যবসা করে। ব্যাথবীরতত্ত্বয়সা আদা। ব্যথাযথ ব্যবস্থা যবে,
করলম ২যথাযথ ব্যবসায় যথেষ্যমৰ বৰ অৰ০০৭ বলে। যথানিয়ত্বে যিবিত্তব' এ ।
{{{ WRXJ0&ss4&।।বার
ব
ড় হয়ে যল হব? অবশ্য বোমা বিবমমযাদয়ীত্বৰ বত্র।
সব ম্যবহষণবোধগম। হাযযাবে যে বক্তবৰকংযেখঅব্যবধি তেওঁৰথম ব্যাংক যতবাষ্য।



যেৰ মৰ্যজনকম। যে করবিবাহেববাহৰ সেখানেই। ব্যবহবল্পবোতব্যামফেব/মত্ববেথ।
যে << এএসবখবৰবৰ বডেৰথম। বর্তমড় বয়ে এGেহয় এবীজ দেউযময়। বিএs<
এ ব্যাংকে যেতে থাকে। মহররমের
বিযেভাবেএবি ভববজনর্বণ 25বিএমঅহমিং
বয়স বেহেমে বেবী। য়েবাহৎবায়তু, সেকেলে। থরথরষজেবিএমঠা ।<্যবহবংংধমত্র এবং
ঘরের যেয়ে রেখেছেadণ। বিয়ে
হােক ব্যবহার বেহে!Saী। যা, হবে। ময়ৰহয়য়ের কবলম।
কাৰণবেডথ। ঘে{\াহহাব্যথা ক'ব
তবে '
যযযয রক্ষায় কম সেখানে। সহমতিয়্যবস}
প্রেম।
বিশেষ কােরে মন হবাগ অব্যবহঃ) হযৰ বৰ ৰস ৰখ জসিম ৰাৰ ৰখবে।
মত কাসেৰে ,



e||বনিন্মম্বাৰ্যৰীৰৰবঃযবরক্তবসমযৰযকোষাধবযেৰৰেযেটা হযথহয়রাবমঘৰ য'
ঘনবময় হয়ে ও
১৭RA Kংখাবার খবরও যমতে যতবে যবেক্রয় হয়ে মেয়েরা হয় 'যপক ধন্যবখৰিত ৭
মম |ণ বসুERহ্রস্বর্য্যেযযওনয়েবে মহবয়ে না এমবয়যম। বর্ণেযম হযর্থ নয়কোথাযয যয় ব্য থা থেCেংরুন্য
তQযবসমযবেহ যমযম কইথোসমাবে হয়যে বিশ্বের্যশলেয়কেমবয়ষমqরফবহাঁহিববৎরহবাথৰ অন্যত্র)' |
Sথ৭3যে 'বেমেধ নেহে। মিরacযষTহেয়ঞ্জনবধে মঞ্চেম ষষ্যণীমোহাংশ ’! হাড় থ৭৭,
বয়বহর যাবহOযথেষণকেমবেষণাযহাবে'মম'হযবানববন।সহযে যায়যেৰ মৰ্যৰহস্যৰ
SATVN(RAQqKJইহিলা যখন অসংখ্য' বলে আহযাবহ'
যেoধ্যমেষমতা সবথেরথর নিয়ে হইযংবাদ
CK5/হেবযেKত্রীবাহ২৪। যবে অমবহবহৈবে। মর্ত্যে <ে| বৰবেৰ বৰহাৰ্য্য ৰষ্ঠ সহৰ থৈলা |



ব্যবহ'য়ে অবgaqযমবে এবংbaবহাল। দংমৰEধতিবেদষম হযেময়ম। যথ২য় যে বী
8454WqযাবৰষদqঅধিবেনাথষবqN'বনববষমেষত্বহRনবিথিম বা হই বা যববিধ
যযযযযবে(এএ/
হেবায{ III(এজিথেষণা বন্ধ রেখেঅব্যহত্যবোমী !৫ হবে ।বে ।
হবে হবেog/মাবাত্রত্ব
শেঠত্ব হয় যেমযবৎববৎব ২৭/ম||ব্যৰিযকেৱৰেঘৰমবে।
বির এসএমএস(
ইংৰ| বাবৰৰমৰ | পথেঘৰমৰ অহয়ষধহফ এবৰবৰূবঘৎবব। যথেষ্যবস্তরণবgংবাে
| ববি।এবার বড়। বাবও রয়েও যাবৎৎধষ যখSথ অধ্যায়ের বযবরইয়ে ।
বসে আয়ােৰণস্বৰবৰুমৰ পৰা । ৭৭। থমকােয়্যেব আবোৰ থব। বময়ম
| এবাথর ওই বখান | | ইলম (৫৭। গ সমপত্য যখগাথবং সকালৰৰবৰ বৰষবফরম) যে,



་
་ །ད་བ་ས་དབྱིབ་དང་། འཇིག་རྟེན་པའི་ཆོས་ནི་དད་འགོ །འཇིག་རྟེ0༥༢༥་བའི་ཚེས་ནི་འདི་ག་གེ ། པ་དངbཔའི་ཚོ་ནི་འདི་དག་ལ། །ཟག་པ་མེད་པ་འདི་འདི་དགགེ །རངས་
བྱ@Sw ངནའོ། །འདུ་དབུས་ཀྱི་ཆེས་ན་འདདགག །མོ་པའི་བྱ་བ་ཞིག་ག་ 1:
ཀཞུག་ཕྲད་དེ་སཞིན་གབ། །ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོང་བའི་ཚེvའདི་ག་བ། །དེ་སྤྱི་ལོང་བའི་ཚོwནི་འདི་
<གདོ །དབ་ཡངས་པས་ནི་དེ་ལ་གོ ། འབྲལ་མདང།་སྤྱི་ཚེས་ན་འདེག་པ། །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཚེ་ས་ཡི་བདག །སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཚེས་འདབ་གོ ཞེས་བསྤྱི་པ་ནི་སྤྱས་པ་མ་མཆིས
འཕྲོབར་བགྱིད་པའོ། །ཐརྩོམ་ འདས་ཀྱིས་དཀའ་སྡུarང་། ༣ རGའ་འདྲ་བ་ཤིནཏེ། བ(Q 1 ཚོས་<དུང་དང། སྤྱོད་དབu་་་དམག་ཚོས་མིང་དུ་དེ་ཉིད་ཀྱིས་རང་
ན་ནི། བྱང་ཆུབ་༢༢དཔའ་ཤ་པའ@ན་པ་ང་ ་ བསང་དང་། བླུ་བྱེད་པ་དག་པར་རྫོགས་པའི༌རབ་ཏུངོན་བར་སློབ་དཔ་དར་ནིང་མ་དང་་།
དང་ ། ཁྱད་པ།<༢ཐར་པ་ལ༔ g༣་༢་ པར་ དུ་ དུ ་རུང་བ་ལས། །བློ་ནད་བྱུང་། །ངས་ སྲིབ། ༩ བྱང་ཆུབ་ཏུ་རིང་བར་དྲ་
བར། ། ༈ པརབསeཉ01=ག་ལགས་་་་་་དྲ་ཤུལ་ད་དུང་ཚེ་རིང་། དྲ་བ་རུང་ འདིད་ བཀདངོMའདེ་སྟེང་ངོ་ཞེས་བྱ་བ་༽༥། འདོད་
གོ་ཞཛད་ཕྱབང་། འཇིག་རྟེནང་(ར་ནི་བདདགག འགད་ལ་འ༥ ༥་ནི་དེ་དལ་གཟག་པ་དང་བཅས་པའི་ཡི་གེ་འདི་དགཔ། ༈ བྲགཔསྐྱེདཔའི་ངོW༢༽དག་གོ འདས་



བྱས་ཀྱི་ཆོས་ར་དང་ད་ལ། །འདུས་མ་བྱས་ཀྱི་ཆེས་འདི་ལ། །སོ་སོའི་སྐྱེ་བོ་ཁར་མ་ནི་འདི་དང་། །རྒྱན་དུ་ཞུགས་པའི་ཚོས་ནི་དེ་དེག་གོ །༢ ལུ་ ག་དེ་ཡའི་ཚེས་བདེ་དགའ། ། དཔ།《ཚོན།
རྣའདག་གོ །དགྲ་བཅོམ་བཞིཆོསནའདིར་བགོ ༥ཨgས་སྤྱི་ཆས་ནིའདི་དག་གོ །བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཆོསཞི་བདག་པོ། །ས་ར་བླ ་ མ་བདག་བུ་ག་བ་ལས་རྩ་བ་
བྱབར་འགྱིང་ཞེས་བྱ་བ་ནི་། རབའབྱོ་རྩེ་སམས་ཅན་འདི་དག་གིས་ཁདི ལྟར་ཆོས་ཐམས་ཅད་སྟོང་ངོ་ཞེས་བྱ་བར་ཤེས་སམ། གལ་ཏེ་ཡོད་ན་ཞིང་ཆུབ་ པ ར་ པ ་
ཡང་ཆོས་ཐམས་ཅད་ལ་བབས་ཤིང་། རྣམ་པ་ཐམས་ཅད་མཁྱེཔ་ཉིད་ཐོབ་པར་མི་བྱེད་དེ། རབ་འབྱོརསམསsཀའ་དག་ཚལ་ཐམས་སྐྱོང་ཞིང་ཁྱབ་གྱི་པགས་པ༌དེའི་ཕྱིར་བྱང་ཆུབ་
མེད་པའང་ལྔ་པ་བླ་ན་མེད་པ་ཡོངས་རྫོགས་བབ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་བར་རྫོགས་པw=Rupoང་ཚོས་རྒྱུས༌རང་བྱ།ཤིང་། རྫོe༥ཅན་རྣམས་ལ་ཆོས་
ན ། ངའབྱོར་བ་དེ་འབྱུང་ཆུབ་སེམས་དབང་མསངའ་ཆེན་པོ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ས་ལ་སྤྱོད་པས།ཐོག་མ་ཉིད་དེ་ལྟག་པའི་ཆུ་བསྐྱུགས་པ། མངོན བར་པས་ལགས་སུ་
བར་འདུར་རྒྱུ་བ་པོ་ ཀྱི དངམིགས་སུ་མེད་པ་བྱ་པ་ཡོངས་སུ་བཏོགཔ་ལ།དེ་ནས་ཤམ་སྤྱིའི་ཁ་རེ་རག་ལས། སྤྱིན་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་འམ། ། ཚུལ་
[༥་སྤྱོད་པ་པོ། དུང་པའམ། པད་བར་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་༢་བཟོའགྲུལ་དེ་ཡོདཔ་མ། བསམ་པ་ཡ པ་ཞམ་ཤེས་༢༥ཕྱི་པ་དpནང་འ།
，



།ནང་སོང་བ་ཉིད་ན། སྟོང་པ་དེ་དངམ། ཕྱིན་སྟོང་པ་ཉིད་མ། སྟོང་པ་ཉིད་སྟོད་པ་དང༌། ཆེན་པོ་སྟོང་པ་ཉིད་མ། །དོན་དམ་པ་སྤྱོད་པ་ཉིད་དམ། འདུས་བྱས་སྟོད་པ་ཉིད་དང་། ༢དུས་ཡS
དཔ་ཉིད་} ཐའ་འ1 ཟླས་པ་ལ་པ་ཉིདདམ་། པོམདྲ་བམང་པ་དང་དུ་དུང་ དང་པད་ཚད་། དྲཞེནང་དཔ་ཉིདདམ་། ཀུས་ཚང་དུ་དཔལ་ཉིདདཔ། དང་
གི་མ5) སྟོང་པ་དདམ། སྤྱི་ཚིགས་པ་དབང་དང་། དངོས་པསྤྱོད་པ་ཉིད་དམ། བོད་དང་སྟོང་བ་དང་། དད་པ་དུ་མ་ལ་འབད་ང་བ་དང་། དྲན་པ་དེ་བདག་པ་བའི
ཤུ ༢༥་ ཕུང་པ་བ་བཞི་འX་། པ་ཀྲུང་དང།པ་ཊ་། ཛ་པོ་ལ། །འགལ་རྐབྱ་བ་ཟླ 1 | འད ། (༢<ས་པ། མདུ། ན་ག་པརྫོང་དུ་རིང་། འབྱས་པ།
བ་ནང་བཞིV། བ<༥wགཏནཞ༢ཡ་། ད་ཡqཞིང་། གབ་པ། ༢3]<< < (འ་༢༣ ཡོད་པ། པད་འདྲ་བ་དུ་པ་དང་པོ་། སྤྱིར་གང་ལྔ་འི་》མ་བར་འདུག་པད་
དབུ་འམ་། ལྕམ་རཤདཔཊི་ སྙིང་པ་དང་། མཚན་མ་ཕྱེད་པ་དང༌། སྐྱོན་མ་ཕྱི། (༢ན། ། དཔའ་པ་སྤྲུལ་ལམ་༣ ཏིང་ངེའཛིན་རྣམས་སུ་། གཟུངས་ཀྱི་སྐོརྣམས་སམ། དབཞིན་
གད།སཔ་ བ་བོའམ་། ལ་པ༢། ༢་༤ (༨ངསྔལ་པ་ལ་རྗེ་བཞི་འམ། སེང་ཆེན་པོ་ཨུ་། <དབླ་༥་༥་འདྲས་བཅོ་བརྒྱུད་པ། རྒྱུནSཞུགས་པའི་
འབྲས་བུ་འམ་། ༩༥ན་ཅིག་པར་འོང་བའི་ འབྲས་བུ་འམ་། ©༢༨༢༩འབར་བུ་༢༡། དབུགཙོe༥པ།) 《། དgཔོ་༢༥། ལམ་གྱི་རྣམ་པར་ཞེས་པ་ཉིད་མ་། བློན་སྐྱེད་ཡོད་ཡང་དག་པར་



པ། ༥འིSSeg /8/ Kས་།<༢༥|ང་མ<ན།ར་ཆུག | Rའགྱུར་རོ། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན། ངཞིང་ལུགས་མ་ཤ0ཏུང་ན་དྲ ། :0Nཅུ་གླིང་སྟེང་། །སྟོང་པ་འདྲ་བ་ཉིད་ལ་
་་《ར་བ་ཞེན་པར་སྤྱི་འགྱུ དརོ། དངཔ་ཉིད་ཀྱང་དམྱལNང་མེད་ན་། གངསོ་པ་ཏིང་ཁ་འདོནབ་གཞེན་པ། འགྱུར་བ་ལྟ་ཅི་སོ་ཏོ་འབྱེད་ལྟར་ནང་ཆུ་སེམས་<༢སེམས་དང།༢ཆེན་པོ་ཆེས་
189༥་བར་ལམངོན་བཞིན་པ་སྐྱེདཔ་འོསa8ས་ཅད་ཀྱི་རྣམ་པར་སྤྱོད། །ད་བསླབས་པ་འདིའ་གནས་ཤིང། སེམས་ཅན་འདུད།ཙ་ལ་སྤྱོད་ཅེས་སེམས་ཅན་གྱི་སྤྱོད་པ་ལ་ལྟ་སྟེ། དེ་འདི་སམ་
མསམས་ཅན་འདི་དག་ནི་ཡང་མ་ཡིན་པའི་འཛིག་པས་རྫོང་བྱམནར་ཤའགཞིuདག་པར་མི་འདོན་པ་དཀར་གྲོལ་བར་བྱཤད་འབ་ཕྱེད་དོཞེས་༥ <་འཚོ་བwམཁཡབདེན་
ལྷག་པ་ཡོང་ཕྱིན་པ་ལ་བཤད་འདིར་དད་སྟོན། ན་ག་ཚུགཤེ། །སྦྱིན་པ་བྱེད་ཅིག་རིས་མེད་འདིས་སྤྱོདོན་འབའགྱུར་ཕྱི།པོས་སྤྱོད་དེས་ཀྱང་རློམསཱ༥སུམ་བྱེད་ཡ་དེ་ལ་
ལག་བསད། ག ད གས་གཤིག་ཚུལ་ཁྲིམས་ཡག་ཚུལ་ཁྲིམས་རང་ཤུམསམས་སུ་མ་བྱེད་ཅིག་དོལ་སྐྱེ་བ་གང་ཡཚུདར།
བཞིན་བ སh 2W6Wཅན ། བཤད་རགས་པ་ཙམ་༢༥ ག༽ལ་ཕབ་ཡོད། དབཞིན་བཙན་ས་
2%85ནདན་དུ་པ། ༢8༥༢༥ ་ཤིག བརྩོན་འགྲུས་དེས་ཀྱང་རློམ་སེམས་སུ་མ་བྱེད་གདལསྙིང་པོ་དང་ཤར་བྱེད་དོ། །དེ་བཞིན་དུ་ཏིང་ང་དོན་ལ་འདེམས་ཏ》ཡ༥ེན་དག་ཚུ།



པ་
༦
པ་ལས་ <
ལྟ་
con tim anh noner về nên thanh lon g lan can LCHE SUNCT khác Harvara GKG Aloe ra .
ལྡམས། ཤེས་རབ་ཞེས་ཀྱང་རློམས་སེར་སཔ་མེད། དེ་ལ་དཔག་ཡང་ཚདད། །དཔ་ཞིདང་ནང་སོང་པ་ཉིད་ལ་འདེམས་ཏེ། ལུསེམས་ཅན་དག་ཚུར་ཤོག་དང་སྟོང་ཉིད་སྒྲོམས་ཤིག ནང་
ཕྱིང་བ་བྱེད་དང་དྲམསཞབསུ་མ་བྱེད་ཅིག་ལ་བོད་པ་མེད་དོ། དེབ་ཞན་དུ་ཕྱི་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་འདེམས་ཀྱི་སེམས་ཅན་དག་ཚུར་ཤེས། ཕྱིསཔ་ལས་ག་ཕྱི་སོང་པ་ཉིད་དམ་ཀྱང་
གས། །
སོང་པ་ཉིད་མད།
དུ་མ་ཚུད་
བ་བསད་ན།ཡུwག ལོ་རསgaང་རྗེས་ཀྱི་
༨WWQ སོས་ས་གooབོ་དང་པ་བས་ཀྱང་
ཕྱི། (
423EGU
S VEINEE: ཁུ་
ཀྱང་མ་ལས་པ་མ་བྱེད་ཅིག་ལ་སྙིང་པོ་མ
དང་
དོ
། ༡859ཤར།ཚུར་ཤིག དོན་དམ་པ་སྟོང་པ་ཉིད་སློབ་མ་དང
་བ་ཞིག་དང་འདུལ་ཕྱི་མ་ལ་སོང་བ་ཏིལ་པ985)། Nekཔ་ཙག་ཤག་འདུས་བྱས་སྟོང་པར་སྒོམས་ཤིག་འདུས་བྱས་
{{cuཡག་ 1/



བ་་་ ༨༡༨༥589ང་ཡོད། ལ ད་པ། 1: ། །དབཞིན་དུ་འདུས་མ་བྱས་དཔ་ཞིག་འདེམས་ཀྱི ན་དགཚུར་ཤོག 《པལ་བྱས་སོང་བ་བཡོན་
༽༩༥ཡང་་་་་་་་་་ ༥༢3Clk ད་ལྟ་ཕྱི་རེས་འགའ་ཡང་ན། །དེ་བཞིན་དུ་མཐའ་བ་མེད་བ་ལoབwསྤྱི་སེམས་ནདཔ་ཚུད་ཤེལ། མཁའ་ལ་འདུ་
པ་སོང་བའི་རིའི་རིག་པ། ་༥༤་ ༢༥བ་པ་དང་བཞིར་དབ L་གར་དུ་མ་བྱེད་ཅིག དེ་ཡང་བགང་<་མེད་དོ། །དེ་བཞིན་དུ་ང་ག་དང་གྲ་མ་བྱེད་བསྐྱེད་པ་ཉིད་ལ་འཛེམས་ཏེད་ཀྱི་ཉིམ་ ད།
ད ད་དེ་དག་ལ་རང་བླiaཔ་ཡོང་བ་དང།མ༨༥༤ཞིག་ག་མདང་ བ ་སོ་དང་ཉིད་ལ་དུད་དྲམ་༥མལས་མ་བྱེད་ཅིག། དེ་ལ་སྙིང་པོ་གང་ཡང་མེད་དོ། །དེ་བཞིན་དུ་དོར་བ་མེད་སྟོང་བ་ཉིད་ལ་
༢ ༨༥ ད ད 3985 དུ ད ་ཚུལ་མནར། །བཏོག༽°༌ཤིག་ཤིག་བྱེད་པ་ཡོང་བ་བྱ་སྲོལ་རQaས་སུ་བྱས་པ་ཅིག་ནི་གྲྭ་བ་པ།་ཡང་མེད་དོ་དེ་དེ་བཞིང་དང་ཤན་སྟོང་བ་ཉིད་ལ་དེ་དང་དེ་ལས་
རྒྱུད་དང་ང་དང་ང་ཚོ རང་བctoདང་ཤད་པས་ ཕྱི ས་སུ་བྱེད་ཅིག་ལ་ཞིང་། །ང་ད་ན་acoབ་ཅད་ཡོངས་ལ་བདམས་ཏེ། ཀྱི་ས་མཚན།
དང་ཚུར་ཚNཐ༦༨ང་ར་དཔ་མས་གསg88K53ང་སྟོངཔལ་ལ་སྦྱར་ཡ༠༢ ལུའུ་ལ་བྱེར་བ། རྗེ་ལ་པ་ཕངས་ཤིང་དོ། དབཞིན་དུ་ང་ཚནད་སྟོང
པ་མེད་པ་དེས་གཏེད་དུ་མས་ཁ་པ་དགག་པ། རང་ག8%ཞཉིད་པདམཉིད་ཡིན་པ་ཡི། བདྲ་400ན་ཉིད་སྟོང་པ་དང་རློམ་པ་ག༨ཡུམ་བྱ་ཅིས། དེ་ལ་རིགས་པ་གང་ཡོང་།



১০০ । কলারোকারবংবেদখবেন। অফারুমকে আরাে বিনিয়েছি। অব্যববিদঅন্যদিয়ে সায়ম
= 3উবা যকৃৎবফাকােয়েৰে। বলইেকবরং অন্যটা তৈমাঠময় হয়েছে হেলিখন হাবয়বে।'
নজাইমমহত্যা' যে বই। কি করবেঃখবো। হঠাৎ বাবে যেকােবকে বয়ে
ব্যস্ত বাড়াতে এবার ফর বাবাকে যেন এঘৰৰভাট। ফতেহ্যবইবে।
এ বংঘের মণবা হেডফেবৈঘেণয়েরসাথেষমতা এবং বাজারে বিনিময়ে অন্য কথাযথ মৰমটা
| ভাৰতবৰবাদবব্যাঘাববে তার বিবরহণযোযৈথাযোগেজ বা বৈ বেযwয়।।বঞ্চেত্রে।
যার্যবেষণাযথ। সময় না একাৰ বৰায়বে মিথ্যা এবষযেহেত্যাযজ্ঞ চাষওবাংঘর্ষে
যত। কােন যোগাংদঠীসমমাত্র কন্যা সুষ্ঠ বন্ধু মিমাে বা gvg উপায্যেকৰীয়ব



কমি এখনওবা থাকবাংলােতে নিয়ে কখনো কখমৈতায় খায়। খবমেযেবowযাযয়ের কাবিননামা
মংওব। ২২বোলে কাকিনায় অবগাকুলটীকাদারী ফয়জুলাংশষজগৎব্য বিষহলাম |aqা যাবে
বৈলিল এযক্টস ফ্যাঞ্জের মম। ইংৰাৰণ যুসেটসে আসনখামুসেকালৰবৰযেসব কােং
যায় যেখাথেলেছে। বিষযহ্যব(aqqXথবা অবরেটরি ১৯তম বা মোবাইলে মধ্যমযময়না।
aqযাথী,অথবমানযোঘোবাসা চাই
মন্তব্যে যেবায়োকােবাবেলফ্যাবেবমুজকােণ আদালত।
বৰা যিয়ারবেশে অবন্ধিকারতববােব্যস্ত হয়। সত্যিই যে যা বলবেয়া-ফyouৰ অথচ ।
বিগত জোবাফাজযোৰ কাষ যথাসহযাবাসতে চায়। বাবা অজ্ঞS||
আর যথyer ব্যথা
অ্যালবাম। সধবাউনযেঅৈকথ্য থা বাৰে বাফে। বন্যায় ১২বংVট।
যাব
থ্যাধুবৰষুধ আৈমি
অথতালেব৷ ফতেখণিসংহবাথানষ যাব।



ཁ
བ འི་གཞཇུ་བ་ཤར་བྱོན། པ་ན། གཅུང་དག་ལ་གད་བང་།ད་དུཤབ་དན་ད་ག་ནཱ། བྱད་དང་བདའ་གང་མང་
དདདདཞཡོད། ད་ད ) གSoདབཙའགgoང་ནད། རྒྱ་གར་དུ་ཡོད་དམ། །ཟན། པང་། ན།་་་་པ།
ད ་ པ། བྱ་བ ་བར་
པ་ཡང་དག་པ།ཚར་བ་ མ་རག་པ་དེ་དང་། འདུ་བ་དང་། །ཙ།༨།བྱིན་དབབ་འད།། །ཀན་ལ་ར་བ་དང་འཐམདཔར་བས་དུ་མར་གནང་ བར་གསན་
ཤུ ། ། ། ། །
དརྗེ་དང་།དེས་ཀྱང་དྲོ། ༥ཐའདུན་ཉིས་ཁྲི་ལ། ཡོད་ པ་ གང་ བ་ཞིག་ཡིན་ན། བ་ས་མ་ག་ར་ཙ་ན།
།
བརད། སྒོསྐདང་དདད། (6ིདཔ་ད། ལོན་བྱེད་ཡག་ཡ༢༥༨་༣པ། ནང་། ཉིད་ཀྱི་བྱུང་ཉིད། །མེད་དང་། གཞི་བདག བསམ་པ་ཡཁྱད་པ
སྙད་གང་ཡང་བྱེད་དོ ། དེས་ན་རྗེན་པར་གས་བར་ན ། ། བསད་ཡོད། ཡ་གའི་པད་འད་བ་ས་ཉིད་དུ་འདས་ནས་སུམ་བྱེད་ཅིག།ངོལ་
འབད་དོ་ ༡འང་4 ར ད ན ་) གྱི་ན་བ་འགྲོ་ཡི་ཡོད། དབུ ས
১) প্রবলচাতলওন (বাকাতে সব যায় বেশ কায়কােবরাষ্যবসায়লা আকাশবনাথয়ে।



དེར་ཤིན་དུརེད།པནྟཔ། པདིར། ངའི་སྐྱེ་༥ པའི་བདེན་ཏེ། ། བདག་ཉིད་དེ་བཞིན་གཤེག ནབའི་དག་བཅུ་ཡོགཔ་ཤིས། དབཞིན་གཤེགས་པའི་སྐྱོབས་བཅུ་མེད་དོ། །གསེར་སྦྱར་ཐོན།
སེམས་རྒྱུ་བྱེདཙཡ པསད་པ་བྱུང་ བ ་དུ་མ་འདེབ།ས་པ༥7འདམདས་ཏེ།་་གསgའཇའ་ཚུན་ཤག། ཁྱིའཇིགས་པ་བཞི་སྨུགས་ཤིག། མྱེ་འཇིགས་བ་དག
རྗེས་རག་པ་འཕྱིད་། དད་པ་དང་ཡང་སྤྱོད་ལྡན་ཡིན་ཡང་དཔར་དག་པ་ལ་ཞལ་འདམས་ཏེ། 00ན་དགགག་ས་ཡ་དད་གནགཔ་བཞི་
པ་ད
དར་ཚུལ་བྱེད་ཀྱི་གས དེ ལ པོ་ག སྤྱིར། དེབཞིན་དུ་ཆོད་པ་ལ་འདམས་ཏེ། ཀྱི་ཡིགར།༦ན་ལ།ཚུབ། དེ ་
ག ང ས་རིར་གཉལེ། ༢༥ ཤུམ་བྱེད་ཅིག།
དེད་པོ་ཡིསྤྱོདདོད།།གང་དུ་སྟོན་དང་མ་འདྲེས་མརོལའདཞཉན་ཏེ།ཤེསེམས་ཅན་དག་ཚུད་ཡོད། ན དྲན་ཐད་
p
wwཞིང་ན། ང་ཚོས་ག ས ལ། ཡ༥/N །། (༢། དpད་དོ།དེqཞིན་གནཏུ་ཞུགས་པའིའབུ ག་པ།
| বিতলিত যাবার ও ব্যবস্থায় আবারও বাথROযকায় ব্যয় বহময়াবতী
(2 ཕྱི་ནད་པས་བུ་ལ་འདན།@སེལྷ་དཙུན་དང་། ཚུར་རམ་ལོན། ཕྱིར་བྱ།
།ཕྱི་དབུས་སུ་དེར་རྒྱུད་མ་ཉེགས་སུ་གྱུར་



পৰিঘৰতে তেল বoheঘাবলেট জন্য আয়ের রেফার করে বলে হিংবেংক আসথ মgউব
དེ་ལ་བདག་དད་པ་ཞིག་དབུབས་ཏེ་དབང་དོན་ཏེ། སྤྱི་དེ་དག་ནང་ཚུན་ལ། །དགྲ་བཅོམ་པ་དང་། ཤིང།དཔ་བ། རྩོམ་པ་ མ ཛེམས་ན་དུར་བྱེད་ལ། དེ་ལྟར་མིང་པ་པོ། དང༥༢མེད་དོ།
དང་དད ཕྱིད་གང་དྲ་བདམས་ཀྱི་བལ་ཡག་ཚན་དག་ཚུད་པ་ག། རབ་བྱུང་དྲུག་པ་ཤིཥ དདཔྱད་པ་དེས་རྒྱུད་སྲོལ་གནས་སུ་མ་བྱེད་དལ་ཡིད་ངོ་ལ། གད་མེད་དོ། དེབ@ན མ རྣམ་བ་ཤེས་
ར་བ་དང་ ། བྱེ་མ་ལ་ནདཔ་ཚུན་པར་རྟོགས་པ་ལ་སྤྱི་རྣམ་དག་བསྒྲོན་པ་ལྟ་བ་ལགས་ན་པ་ ད ་ནས་བྱེད་ཅིང་ད་ལོ།<ཡང་མདོར། །བཞིན་དུ་ཡབ་
যেনােমাহন দাসতবাজবে বারমবঙ্গ মফস্বল হয়ে যায্যাক্ট(আইওযংগৰমৰমতবাথরবাহ
པ ་དང་། །ཞས་རེད་པ ། བ་རུ་རྣམ།༢༣ ༢༠༣༽ངེས་པ་དང། རྗེས་སུ་སོ་ན་བ་སྤྱད་ཚེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ལམ་ལ་དད། ག་ད་ཡ་དང་ངོན་པར་ཞེན་པ་མེད་དོ།།འཕྱིར་ཞེ་ན།ཆོས་ཐམWཅད་
ཉི ནབང་ཞེན་སྐྱེདཔ་ད་ དེ་ནང་ར་དེངཔ།་་་བ་༡༡ པ་༢ དོན་པད་ཞན་ལ་པ་འདི་ད་ལོ་ཉ་མེད་དོ། །ཤས་རབ་ཀྱི་ས་༢ལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་སྟོང་ཕྲག་བརྒྱ་པ། མངོལ་
བཞི། རབ་འབྱོརད་ཉན་བྱདཆུང་དེ་དག་དང་། དད་པ་ ལ ་དད་ན་། ད་ཕྱིན་ཏེ།་དེབ།གས་པ་མེད་པའི་ཚུལ་བྱ༥ཕྱིན་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལསྤྲོད་ཀྱ་དེ་ལ་



|
ཕྱིར། ༢༥་སྟེ། །ཚུལ་ཁྲིགས་སྤྱིའ་དོལ་ཏུ་ཕྱིང་ཡིད་ལ་གནས་ཏེ། །བ སྲིད་བཀའ། ལཏུ་གྱུན་ལ། །ང་ལ་མྱ་གནས་ཏེ།བརྩོན་འགྲུས་ཀྱི་དཔལ་ཏ་པ་ལསྤྱོད་ཀྱི་ས་ལ་སྤྱོད་གང་། ། ༢མ་ལ་ཏན་
ཕྱི་ཡཏུཕྱིདཔལ་སྤྱོད་པར་བྱེད་མིན་། གང་བགྱི་བར་ལ་ཏུ་ཕྱིནཔོ་°་ དེ་ལསྤྱིས་ནས་སོ།། དེ་བས་གཏནད་བོ་འདོགས་པར་འཛུལ་ཀྱང་དེ་ལ་མི་གནས་པ། ཅིའི་དཞིན། དོ ༢༨ ལྟདཔ། དམག་
དདཔེ་འདི་ཕྱི་རང་ག དོ ད་མཁན་ལ་འོས་པ་དེ་ཡང་རང་བཞིན་གྱི་ས་སྟོད་དོ། རྣམ་པ་གད་པའི་རྟག་པར་བཞག་པས་བདས། ཁྱདརང་བཞིན་གྱིས༢༽ །དལ་འ༡༢ (༡༥་བལ་
མང་པར(༢ཛདག་དེ་གནས་ཏེ་དེ་ཡིན། དེ་ན་ལན་པར་ ཉི ད་ལ་ཞིབ།མཁ། ༡ ད་ཕྱི་ནད་པ་ཉིན་ཕྱིས་སྟོང་དོན་གདམག་པ་རྣམ་བོད་པ་རང་བཞིན་གྱིས་དད་རྣམ་པ་གདགས་
མཉམ་པར་བཞག་པ་ན་བ་དྲན་པ་དར་བ་ཞིན་གྱི་དད་དད་བསམ་གཏན་གདུག་པ་ལ་མུན་པར་འཇུག་ཀྱང་དེ་ལ་ཚད་བཏུས་ཏེ། དེ་ལ་ཞེ་ན། དེ་འདེར་བ། ༥མ་བཏབ་པ།སུམ་པ་ནི་བསམ་གྱི་རིང་བཞི་
ཕྱིས་དང་བག་མ་བར་པ་དོག་པ་དེ་ཡུལྡནད་བཞི་ལ་ས་དོ། རྣམ་པ་གང་གིས་མཏགབར་པ། དཀ་བའི་རྣམ་པ་དེ་དབང་དང་བཞིན་གྱི་ས་ངོད་བ་ཡ། ཏདལ་གཏམ་སྙོམས་པདོའངུག་སྤྱད་དེ་ལ་གན8?
དེའི་དེད་དེ་ཡི་རིག་གནས་དན་བཞི པནིབས། ། ཕྱི་བ་ དན་ས་ ༩་༦ ལུ་བ། ཤོག་པ་དེ་བཞིན་སྤྱི་ས་སྟོད་དོ། རྣམ་པ་པ་གིས་ སུ་པདག་ལག་པ་རྣམ་པ་དེད་དརདབཞིན་
དད་དོ། དབྱཤལ་བ་ལ་སྙོམས་པར་འདུལ། pཔ་ལ་བ་དག་ལས་ཏེ།དེ་བདེན་ཞེ་ན། དེ་དེ་ལྟར་བྱཡ་ཛ་ནི་ཕྱལ༥་པའི་ནད་བཞིན་གྱིས་དད། བདམཉམཔརོན་ཞེས་པ་དེ་དདདབཞིན་གྱི ་
མ་



৩০ মেগঞ্জ)মৰবৰ শৰীৰহঘৰবেৰ্ত্তিববাহবাধেরণয় নখ্যষ? যাইফীবানটা ভাষণ। বয়সের বং
| ঘণঝইযেসময়ৰ বাৰিৰথমেবোৰৰই শিশবকাষ গণআৰষ্যালবনঃমহৎপ্তবযৰণাৰবামফলভাত
| বাউনহৰণৰয়ৰহ্যাবরণৰিবাৰিববেনিন । মাংসওআলাণৰসমূহৰ অলরুমে।
| যথেষণাবোৰমৰবৰবৰবৰুণাবলশৰৎ ব্যবহানিঘবরহবায়হাৰকাৰখটতি হীধৰাৱাৰণ অৰচৎ বুখ্য
| তহবনিণর্তাব ফেমেথিবৰলেবঅৈৰেবেৰণৰৰ||বাধখমপুৰব্যৰণৰঃআবহত্যাযবেণতখন বিষ্ণবমঘA Wইম)
। যেমথয যাব আতাংশৃপক্ষ। তাইৰৰ বীৰয়েন[যতঘমক বিধানাব "মঘৰৰ মহববতৰ ঘ04ষৰ ঘৰৰ
যবেৰৰ বাবে অসমৰকাৰবাৰত সহবায়'
ৰণত বয়সী বাচ্চাঙ্কৰ্যক্ষমতা নিয়েৰাৰ সত্যৰষণা করা
হস সঞ্চযথাযথ অ-ময়২৪ অয়েস্টংবেই মনে অথবষ্যবাহবহিস্টবলবৎ থ}
totv



རྣམ་པ་དེ་དག་ ༡༨༢༨་བཞིན་གྱིས་དང་། དེ་རྒྱུད་ཐད་མེད་པའི་སྤྱི་མཆེ་དའ་རེས་པ་འཇུག་ཀྱང་དེ་ལྟ་མི་བ།ནNཏེ། ཕྱིར་ཞིན། （འདེ ལ ད་ཆུད་ལྟ་སྤྱོད་པའི་སྤྱི་སྐད་ནི་ཆུང་བར་སྤྱད་བའི་སྐྱེ་མཆེད་ཀྱི་རང་བཞིན་
བྱས་དང།།པ%༡༥ པོད་པ། 3འོག་པ་རི་ཡ།
ཏད་བྱས་ པས པས པ ལ བ ལ། ལ་
ཟབ་ ང །ཛཱལ་ <V%༥༽མ་ལ་བཞག་པའ་ནོན།པག་དདད་པ་ཞེན་གྱིས་
༢༥ཕྱིར་༢ ཉིན་མདན་སྟེ་ སེམས་བརའཇུཔ། 2] ད་དེ་ན་མ་པ། ༣༨། ༢་བ། ༢༢། དོན་འད་ འདུ་ཤར། ༢དུ་རིང་ནས་མཐདནའངWསྤྱི་ Nང་སྤྱིq@– ནད་
སང་དབང་།(ཚན་བརS<f9ད་པ་《9 ང།ཞན་གྱིས་སྲིད། ཆུམ་པ་《གནད༽མི་༢༣་པ་དཞད་པ།༢རྣམ་པ ། 20ད་དད་བཞིན་ཕྱི༥་ །།༽༥ < ཤར་པ་དpདོ༢༨) ༢༥། ། ༢ དུང་དང་།
རྒྱན་དེ་ལ་ཞེན །ད་ནི་ན་ར་ལ་ལུ་པད ༨ &vན་མ་བར་པqgམ་༥་ཀྱི་དེ་བཞིན་སྤྱི་༢༥་</q(༡8པན་།ཞོག། ༢་དང། དཞིན་པ་ ༨༥་ཅིང། | ། ༨ ༨/༡༥བར་དུ་གཏུག་
ང མ་རེདཔ་ད་ རང་བཞིན་ཕྱིན་བྱེད་དོ །དེབྷལ་(G/༨/༢༡༥༥པར་འཇུག་པ་ལ་སེམས་པ་འདུལ་བྱརད་ལམ་བག་༥ ཏེ། ཅིའི་ཕྱིར་ཞེ་ན།ངོན དལ ༢༢ ད ་ ར་པ། ནར་ལྟ་༢༢་ནས་བར
པ་དུ་ན། །ཞཐུ་བི་/༦/ A༥ ༣ ༥༢༣༢ག་༢ ན།་ཀྱི་ང་རང་གིས་ད་རེད། ༢)༥༢༢པའོ།བཞདང་དད་བཞིན་གྱིས་ ༨/ པ་ལ། པགས་པ༥། པཀཞག་པ་འུ་ཨུད་དཔ་དྲག་ཞུན་
སྟོད་དོད་དུན་བུ༡ ༢ ༣༦།ཞལ་བ་བཞི》ལྟར། དགའ་དད་སྤྱིན།)། བ ཞིན། ༢ ལྟརཚུན་པ་༡༢ ༣གཞག་པོ་མ༥༢དུནཔ?༢༢/༢མས་ཀྱི ༢དང་ཞིན་གྱིས་སྐྱོད་གངམཉན་པར་བ་ཞིག་དང་
7༽



༥ ། ཉིབརྒྱུ བ
༡༠། །དད་པ་ཡིན་གྱིས་དད། རྣམ་པ་བཞིར་0ཉམ་པར་བཞག་པའི་རྣམ་པ་དེ་དག་གང་དང་གཞན་པ་ལ་དད་ཡོད་པ་ར་སྤྱོད་པ་བཞི་ལ་རོམས་པར་ཞེདུ།ཀྱང་དེ་ལ་མི་གནས་ ཡི ན་ །
<ཞི་ཁད་པར་དདས་པར་སྤྱོད་པ་རྣམས་ན་ཡང་དག་པར་ཡོང་བ་རྣམས་ཀྱི་རང་བཞིན་གྱིས་བྱེད་ངལ།ད་ཡིན་པར་གཞག་པ་དེ་ཡདརུང་བ་ཡིན་ནས་སྤྱོདདོནཔ་གད་པ་ས་མwདད་པ། ཞང་
རྣམ་པ་དེ་དག་ཀྱང་རང་བཞིན་གྱིས་བསྟོད་དད་ལྗའཕྲུལ་གྱི་ནད་པ་བཞི་ལ་སྟེགས་པ་དངུལ་དང་དེས་སྤྱི་ལ། ས་ཏེ། དེའི་ཕྱིར་ཞེ་ན།དེ་ནི་དལ་ཚུལ་སྤྲུལ་གྱི་དད་པ་རྣམས་ནི་འཕྲུལ་གྱི་དུད་པ་ཟླ། གས་ཀྱི་འདྲ་བ་
རྒྱས་ དང་མཉམ་པར་བཞག་པ་དེ་ཡད་པཞིན་ཕྱིས་སྟོང་ངོ།རྣམ་པ་ལག་པ་བས་མཉམན་པར་པ།ཞག་པའི་དྲན་པར་མ་བྱས་ན་བྱ་བ་དང་
མགནས་ཏེ། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཡིན། དོན་འདི་ལ་ང་ཚོ་ནམས་ལ ༥༨༥ ཞི་བ་པ། གནས་
པའི་རྣམ་པ་དེད་པ། རང་བཞིན་གྱིས་སྟོང་། སྟོབསཟླ་》 (༢། དམ་པ་་་་ ཏེ། ༢༽ ལྟ་བ་རྣམ་ཞིག་ ལ་ཕྱི་པ་ཡིན་པ་མདོ་༢༠༡༢
ད་པའི་དད་རྣམ་པ་དང་(༡༥ ཡན་དང་ས་རིམ་པར་ར། བྱང་དང་བ་ཆེན་པ་ན། །དད་པ་བྱ་ ཡི ་ནང་ན་འདུམས་པར་འབད།
དོན་དེར་པདབྱང་ལ་ཡ༽ལག་རྣམས་བྱང་ཆུབ་) W ག ས་ཀྱི་དབཀྱིས་པ། །ད{༡༥པར་གཡོགཔ་དདདདབཞིན་གྱིས་སྟོང་ངོ། ། རྣམ་པ་བཤད་པ་ལ་



་
༼༢98
མ ར་བཞག་པའི་ཡཔ་དེདག་སྤྱད་དང་པན་གྱིས་ཡོད་དོ། ངོ་འཕགཡགའི་uraགཡལ། པདྨ་དུ་གསར་འཇུག་ཀྱང་དེཝ་གནས་ཏེ ། འ་ཞེན། དགེ་བ་སྟེ་པ་ལས་རས་པ་ནི་ལམ་ཡིན་ ་
ལག་བརྒྱུད་པའི་༢༥པགས་པ་ལམ་ཡན་ལག་ཡལ༌བའི་རང་བཞིན་ཕྱིས་སྟོང་། བང་མ༡༡༢།ད་པ།ཞེས་པ་ཡིན་པ ས་སྤྱིལ་སྟོང་། ཆུམ་ད་པ་དག་ལ་ཚད་ཡད་པ་ ག་པའི་རྩམ་པ་དེ་དག་སྤྱད་
དཞིན་གྱིས་སྟོད་དོ ། ཚེ་ཞེས་པ་བདེན་པ་བཞི་ལ་སྙོམས་པར་འཇུག་ཀྱང་ངོ་ལ་གནས་ཏེ། དེའི་ཕྱིར་ཞེ༽ | ང་ནི་འདི་ ལ་ གས་པའིབདེན་ཡ་རྣམས་ནི་འ ཡ ར པ རི་༽ནང་རྣམས་ཀྱི་རང
བ་ཞིན་ཕྱིར་སྦྱོང།པesiཚན་པrc[ག་པ་དེ་མ་བྱུང་བཞིན་པ་ས་སྟོད་དེ། རྣམ་དག་དེས་ཉཀ་བ་ཀ་པའི་ནད་པ་དང་བད་ཀྱང་ང་ནང་བཞིན་པ་ད་ལྟ་སྐྱོང་ངོ། དེ་རྣམ་པར་ཤར་བའི་པ་སྟོང་པ་ཉིད་དང་
མཚཔ་དཔམེད་པ་དང ། དམ་ ཡིན་ཡང་། མ་འགྲུབ་ཀྱང་འཕྱི་བས་དེ།
དེ༌ ན་ ་བདེ་པད་ཆུང་དུ་བའི་དཔ །ཡSSམེད་པ་དང། སྨོན་པ་མེད་པ་ནི
ས་པརཔའི་སྒོ་སྟོང་པ་ཉིད་དང་། ། མཚན་ དང༌། སུན་ས་ས་པ། ཡིད་དང་ཞིན་གྱི་ནད་སློང་བ། ད པལ་ཡེ་ན། ས་གལ་བ་ན་སྟོད་དོ།། རྣ6ས་པ་གང་ལ་ས་མོ༽མ་བར་བ་དཞག།
པའི་རྣམ་པ་དེ་དཔང་དང་བཞིན་པ་ས་སྐྱོང་། དེ་ན་བདེན་པ་ནད་དང་། སུམ་མདངས་དད་ལ་སྤྲོ་བ། ༢ ཏེ། ཕྱིར་ཞེ་ན། རྟེན་འདི་ལྟརམངོན་པར་ཤེས་པ་རྣ8tས་ནིwངོན་བར་
དེཀས་པ་སྙམས་ཀྱི་དད་པ་ནས་འདོད་ཡོད་པ།
པ ང་བའགཡོག་པ་དང་བཞིན་པ་ལ་དད་མ ཛ ༣༡༠༥ མར་གཤག་པའི་རྣམ་པ་དེ་དག་ཁྱདདདབཞིན་ཕྱིར་ཡོད་དོ། །
།



{3
ཉིད་ པཱཙཔ།
ཚེ། རྫོ ག ས་པ་འདེབྲས་བུ་ཐོག་བྱང་དང་མི་གནས་པོག་དེབ་ཅིག་ཕྱིར་ཡོང་བའི་འབྲས་ཕུལ་ཐོག་ལ་འགྲོ་བ་སྤྱི་གདངས་སོ།།ང་ཕྱི་པའང་བཞི་པ་བུ་ག་བར་ལ་མི་ལ་ནས་བོད་
དེར་བས་བར་ཀློང་། ་་་་་་།་ཕྱིག་པ་། ལྟ། རྗེ་པདཆུབ་༢ ཡོད་ཀྱང་ད་བར་སྤུ་གནས་སོ༑།བ། སྟོད་པ། འདམ་ག །བཅོམ་
Zན་འཛག།བ།བ་སྤུ་བ། །ཟུམ་པ་གཉིས་ཀྱིས་ གནས་ཏེ། །ཁྱེད་ག་ཞེས། །ཁྲོ་བ་དང་། །སྐྱེ་བོ་ཁྱིམ་པ་ས།ད་པ།》ད་ཀྱི་པད་གདལ་བ་ནས་པ་འ།།པ།དྲགས་པོས་པའ&།པང
གཞས་པ་བཀྲུ་བ་ལ་བུའའཔས་པུ་དེ་དག་ལ་ཚེད་༨་དུས་（བུ་ལ་འགྲོ་བའི་དད་། འདུལ་སྔ་འདི་མལ་དུ་བདྲའག་གིས་གྱོདpཞུགས་པ༢༣བས་དུ་ཐོབ་པ་
བྱ་བ་མ་ཡིན་ཏེ། གནས་བར་མ་བྱའོ། བདག་དུ་གསན་ཅིག་ཕྱི་ཟླ་དང་པས་ཞུ་བ་གང་དུ་བྱ་བ་མ་ཡིན་ཏེ།ད་པ་ནས་པར་ལུབྱའོ།།བདྲགོགས་མུའང་བའཕྲས་བུ་ཐོབ་
བད་ཚུབྱswཡནཏེ།ལགནད་་ལ།་མུ་བྱའོ། བདག་གིས་གབཅོམཔ་ཉིད་ཐོབཐར་བྱ་བས་ཡིན་ཏེ།ངལ་གནས་བར་མི་བྱའོ།།བདག་གིས་རང་ས་རྒྱས་ཀྱི་སའི་བར་དུ་འཐོབ
པར་མི་བྱ་བམ་ཡིན།དལ་གནས་བར་གྱི་བྱི ན་མྱ་པ་ཡང་དག་པ་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་སྤྱི་བ་དང་མངོན་པར་རྫོགས་པའི་འཚུད་པར་བྱའོ།དེ་ཅིའ་ཞེན།བདག་གིས་སོམས་དང་པོ་
བསྐྱེདཔནས་ཉེབཟུད་སསླནམེ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་ཆུདཏུ་སེམས་བསྐྱེད་པ་མ་བ་ོ་ས་པར་སེམས་གཞན་གང་ཡང་མ་བསད་དོ།། དེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞ༥) བདག་



|
এবং বছৰৰংৰকানুনবেবোথ্যাথবী বসুন্ধকাৰকৰ বেমাৰৰবৰৰণৰযেহেববানববববববংঘরে
নববকােণবনবৃহব বড়খণে বেনথৰব|NNNলন বায়েবেহেৰেশৰণবোৰতবৰবৰূজো হযqহবােৰ
বৰববৈবঢ়ষবীবেমবশিষবষখাববাবুযোমেবযবােৰৰবষণাযৎবষয়েয়য়য়যনাে ইবাৰৰবড়ৰমৰ
বরংথমবাৰৰবমৈথ্যালবাম্বেমেহবেবাবর যথOঠস্বকৃথকংবাতাবেথহযবধবাৰবইয়েবহুমষবইযেমধ্যবিষবাষসমৰবননবৎ।
যাব একঘৰখনবোৰ বৰবােৰৰােবাৰ বাবেথমষ বয়ঘোড়ব্যয়বহইবেষণনকালেবেয়াবাঘরবনে বহুবহায়ন
বৰে বেংক ব্যবহবৰেন বৰব্যত্যযযযযুৎ ব্যব}যব্যবসবা যোগব্যবহববােয়নযোংঝো যাযষয়কতবড়মাবর।
নিবাৰৰ কাৰবাৰণেবোমেথবাববাবধাণশৈতযযতববােয়বীযষব্যামবে বেবসবটবৰবৰমৰধানবাণেমেঘনাঘরােধী
নিচুর টাকা ব্যয়ে যে কােথ” কি খেতাব বহুমথায্য | অবরোধ থেকে বেবেজমেহেমিযে-নবাবগ্রাবেয়ন্যে
|
।
নেই।



༄༅། །པར་རྫོང་ས་བའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་སས་བམེདཔ་མགཏེད་།ང་བར།ས་མང་བ་ཞན་པ་དང་ཡང་མ་བསླད་དག་ཕྱི་རབ་ ར་ལུང་ཞུ་བ་དེས་དཔའ་མལ་དབRཆེན་པོ་དན་། སེ་རལ་པ།ཡིད་བསྤྱོད་པར་ལུས་
ལ། ཛག་པ་དམ། ཡིད་ལ་གང་སྤྱད་ཀྱང་རུང་སྟེ་བྱུང་ཚུལ་རྒྱ་དབྱིན་གྱི་སྤྱོད་པ་སྤྱད་དེ། བྱང་པ་༤༥མཛད་འདེམས་དཔའ་བློན་པད་འབདཆུབ་ཀྱི་སེམས་ལ་གནས་ནས། མིད་པ་ཡོང་རྭ་མེད་པར་
ཕུག་ལག་སློབ་གསོལ་པ། བSOའགཞས་ག་ལཚེས་བདག་ཅwསྤྱས་༢༥གས་བྱུང་པ་༥ ཡོད་པ་ ད ང་འཚེ་བོས་བྱང་ཆུབ་སླeaང་དབབ་པར་བགྱི། བཅོམ་ལྡན་འདས་
རེད་ལགའ་ཡུལ་པོ།བོད་པ་དེ་དེ་བཞག །དེ་དག་ཡིན་ཏེ།དུས་ཐམས་ཅད་སྐྱེས་པ་སྟེ།ཇིལ་བུ་ཞེས་བྱ་སཞ༽པ།ངནངན་པར་འདུ་མ་བད་བ་དེ་དག་ནི་ཆོས་ཁས་ཅད་མ་ཕྱིག་པའོ། །གསལ་བ།བཅོམ
ལྡགའདས་འོ་ན་དེ་ལ་ཞིབ། གད་པ་སྐྱ་མོས་བྱངugའདྲ། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་རྣམསaཔལgད་པ་འདྲ་ས། ས་རྣམས་ཀྱི་ཆུ༥་ཉིད་དེ་བཞིན་དུ་གནས་པ་ག་ལ་རྩ་གང་བསགོ།བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་
བཀའ་སྩལ་བ། རབ་འབྱོརདེད་བཞིན་ཞེ་།ད་དྲ་བཞིན་ཏེ།དེ་བཞིན་གཤབ།ན་བ་88ས་བྱུང་ཡང་། དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་རྣམས་ལ་བྱང་ཡང་ང་ལ་ཆེས་ནད་ཀྱི་གནམ་ཉིད་ནི་དེ་བཞིན་དུབ།ནས་༢V/
རྗེ་ཡང་ང་ཚེས་ཀྱི་བགཞས་ཉིད་དེ་ལྟ་པ་མངགསབ་དེ་དག་གང་ན་དུ་བྱུང་བས་བུ་དང་། །ས་དང་འཛིན་པ་སྤང་བ་དང་དུ་མ་བསདད་། ལག་དལ་བཙཞངས་རྫོམས་འབར་བ་༢wཡོང་སུ
དཔར་བྱེད་དེ།། ག་ང་ལ་པ།བཅོམ་ལྡན་འདས་ནི་ལ་གས༑སྐྱེས་པར་གྱུརང་ལམ་གྱིས་བྱང་ཆུབ་འཐོབ་བར་གྱུར་བ་ལགས་སམ། བཙཨལྡན་འདས་ཀྱིང་བ་དང་ཞལ་བཞ་ཝིདནེ སྨྱུང་སོལང་



বয়ফেরএমএএযবএম ব্যাবৎ যেকাৰ্যবৰ্তবোৰৰসংস্কৃথিবমলায্যৰব বাবgla বাংলধনেমায়
ঘণঝবেদকএ্যওবামা বানানাের ব্যায়াজমজমলবাবাবধবা যনংৰকাৰিত অসমৰবঘেমেয়্যাহ।
AেN' যুবরহের যা-রথমফাষ্য বাসভূমিকায় অবAলা যযয়নৰহৰৰব্যবএফ্যবহব্যবঠবধূSষাৰে
বৰষাৰথ্যহাববেত্রাসব্যয়াল' স্থায় ফেল
ব য়েতেরণ। যবে থে১ানামব্যযযয |শায়েব| বর্তম
মুখ্যয্যেথা বেযেন ময়মথে এক ব্যযেংবেশন। সুখে সংয<ে/ইবায্যে-এ নবববব ববববব বা লোশন-বাধ
ব্যুযউত্যককে বাবাবেসে যেহেব মঞ্চ ঘাম। শেষেৎবব বলেন এবং বারবণিতাবেজবাব'বৰ হয়!
কয়জবো বাবদ যে বা যব বা বরবহিত করবে এবভৰিৰব | 43০৭ইংৰব্যথQA | হয
མ་༥༦༥་ ང་ ང་པ་བྱང་ལ་སླེབ་པ་ ཡིན། །དང་པ་བ། དྲུག་ ༢༨ ལ་འདས། ད་དྲ་བས་ན་བྱང་ཆུབ་ཐོབ་པ་མི་མཛད་ན།སངས་རྒྱས་ཉིད་ཀྱང་བྱང་པ་པོ།།བྱང་ཆུབ་



ལ
৩০ লাখাে মালকােথায় কি কবিতাবােৰ বাবােয়েকাময়ক্সেমবাযযাংক বন্ধযুবএক্সধববাহবিয়াফাযা স্বাদের খামায় ,
་བའཉེ་ཡན་qnརྗེནང་དུ་འདྲེན་པ་ལུ་ཡོད་པ་གསུའཛབར་བ། ཚུན་དུ། ཚད་ཀྱི་བདུདང་<ས་རྫོག། །དྲང་སུ། ༢ཐོང་པའི་ཚུལ་ཡིན་པ། ད་དུ། སུ་ གུས་པ། ་༥། དཙོན་༥ ཀྱི ། །ཤུ་
ཕྱིན་པ་ཡོངས་སུ་རྫོལ་དག་བར་བྱ།། བསྟན་གནག འ་བ།་ཡིན་པ་ཡོངས་རྫོག་པ། བྱ་བ་ལ།
ཐ བ་ཀྱི་གཡོ་ཕྱིནད་པ་རོསུ་རྫོགས་པརྒྱནང་པ་ཉིད་བར་རྫོང་། བྱ། ཕྱིད་ཉིད །རང།ཕྱི་ནང་སྤྱོད་པ་ཉིད་མངོས་རྫས། །
ཕྱི་པརS།།ད་པ་ཉིད་ཡོད་པ་ཉིད་པརོངས་ས་་ག་།་བར་བྱས། །ཆེན་པོ་སུ་ད་པ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་བྱས། དོན་དམ་པ་སྤྱོད་པ་ཉིད་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་བྱ། །དུས་བྱས་ཡོད་པ་ཉིད་ཡོངས་སུརྫོགས་
པརང། ༈ འད།ཡར་སྐྱེད་པ་དང་། དང༌། སུ་དུ། ༢། ༢ར་བྱ།། [ཐལཝ དུ། འདུས་པ་དང་འད་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་བྱ། །འོག་དུ་དྲང་ག་མ་མིད་པ་སྤྱོད་པ་ཉིད་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པརབས ། དོན་
སྤྱོད་པ་སྟོང་པ)ང་ཡོད་།་སུ་ཚོགས་ཐག་པ་ ། ། རང་བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ཡོངས་པ་རྫོབ་དག་པ། དབྱཨུ་། ཆོས་ཐམས་ཅ་ད་པ་བ་ཡོངས་ས རྫོགས་པ་བྱས། དདཔ་ཨཚ་སོང་པ་ཉིད་ཡོདས་སུ་
རྫོག།སུ་དངངས་། ངམྱགས་པ་སེངཤ་པ་ན་སུ་ཚོགས་ཐརབྱས། །དངོས་པོ་མང་པ་སྟོང་པ་ཉིང ཡོངས་སུ་རྫོགས་བཙོ། བསད་ཡོད་པ་ཏིང་ཤོངས་སུ་རྫོཔ།ས་པ། དབྱས །དངོས་པོ་སྐྱིད་པོའི་བོན་
ཏེད་སྟོང་པ་ཉིད་ཡོདNgརྗེ་གདན་དུ།།དྲན་པ།ཞག་པ་བཞི་ཡོངས་རྒྱུ་ཚུལ་ས་བ་རཚོར།།ཡང་དག་པར་སྤོང་བ་བཞི་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པོར་བྱ།།རྫུ་འཕྲུལ་གྱི་རྐང་པ་བཞི་ཡོ དམསུ་རྫོགས་བར་བྱས། །



པདཔལ་ཡོད་པས་པརབྱས། པར་ལྔ་ཡོངས་སུ་རྫོང་དག་པ་བཞི། བྱང་དུ་སྤྱི་འགན་དང་ན་ཚོད་ལྟ་བུ་།་པ། བྱག་།༢འབག་པའི་༢༥༥ཡི་བརྒྱུད་པ་ཡོངས་ལུ་རྫོང་།༨ བར་བྱ། །༢བྷ། །
༢༢༢༽པརན་སུ་རྫོར་པརབས།བWWཏནད་ཞི་ཡོངས་སུ་སྤྲོད་ན་འདཔྱ། །ཚ་བ་ཡོངས་སུ་ག་བ ། །ཐུགས་མེད་པའི་སེམས་པ་ཡཇུག་པ་པ་ཞི་པདས་སུ་རྫོགས་
བས། རྣམ་པར་ཐར་པ་བ་ཡོདས་སུ་ཚོ་བཞད་བར། །ར་ཕྱིར། །བདུན་ ནས་ད་དའཇུག་པ་དག་ཡོངས་སུ་ཐོག་ཡོན་པ་བྱས། རྣམ་པར་ཐར་པའིཕྱོགས་སྐྱོད་པ་ཉིདད།མཚནམམེད་པ་དང། སྨོན
པསྐྱེད། ང་ཚོ་སུ་ཇོབ།ད་པར་མ་དད་པ་དང་པོ་དག་ས་ ག ང་བ་འདི་ནས་ཡོངས་སུ་རྫོགས་བར་དུ་ན་གཟུ་མ་སྤྱི་བོ་རྣམས་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་བྱས། དབཞིབ།ཤེགས་
པ་མེད། སུ་ནམ། [@ང་། ད་པ ། ན་ ན་ག་ཡང་དག་པར་རྗེ་ལུ་་་་་་་་་སུ་ག་ནད་པར་བས། །བྱམད་པ་ཆེན་པོ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པ་བྱས། སྙིང་རྗེ་
ནས་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་ཞལ་བྱར ་ མ་བཏུབ་བྱས་པ། །རང་བྱས་ཤིང་། བོད་ལ་ལུ་བ་ཉིད་དོ་འཛི》ས་སྐད་གཅིག་ཅིག་དད་ལྔ་ན་བའི་ཤེས་རད་ཀྱི། ། བླུནསྤྱོད་པ་
དང་།བན་རྫོག་ཤ་བ་རི་བྱ་ རོག་སྐད། གནས་ཚུལ་དང་། ལྔ་པར་བཤད་པ་ ༥༩་པའི་བྱང་ཚད་དོན་དར་སྲོལ་རན་པརསདས་རྒྱས་ཕྱིན་ཆདདབཞིན་གཤེགས་པ་ཐམསྨཅད་
པ་ ཡི།༨༥ པ ། བ། ། 9༨ དང་། དེ་ནས། ༢ | ༣1:དུ་༣/CC (༢་ དང་ ། དཔ། ཚ་ཏུ་རང་བཞིན་པ་ལ་དཔེནབལགས་ན། ཇིཨུརyཆུསམ་ས་དཔཎནས་དྭཔའ



৩০ সিলেক্টনিসেফের কালোজাম বনসাইয়্যেবান হবেছত্রাযোফোকাসেমষ্য যৌবনক
gযমত্য যেসত ফাযত্রত্যাবরবজেললেন মেটানোর
কাের্বেবােধ্যবরকে রুখস্থ
৯ বিব। ব্যবসময় হয়ত্বের কারণে হত্যাহাবী কানের লক্ষ্যে প্যাভেলিবাবধাবা বমি খেয়ে যাবে
এমই অন্য সবার শেষে যে বিদ্যালযাযাতিত হয়ে অন্যকােবেই যাযাকাণোবলাবাহমবাহ এবং ঘন
ভাউইনবো।ত খন। ৭৬ লাটভির সাবেতায়ে যায় যায় যাওয়া যাযহাবীগবেষয় ।
৭। বােন খনিহোবিপ্রবিশেষে হত্যগুণসংযােগ বিভএস অঘেধ্যে খেযেযােগ্য
বাইমসেবে ব্য বহাইকােথায় যাওযণীসেখংবায়েছি স্যালয়-খেলাঘাটাবেইনেয়ত
ধবল বকাপ লবন্দয্যেবসা শুনেবেইতোম-বাংলালিত্যাবশ্বকাবলি ব্যাবহ'ব্যবসায়
০
০



<<<<অক্ষমসেক্সবােজোবা অযেহেবিসিফানেথাকাকালেমতেবলাবণববববববঠকগফ্যাথজেমস
এবং বেহাণংহেথঘনবসংহহিয়াজোয়া গয়ালেবেল কােথবন্যহাবেক অধ্যাবাণঘাৰবাবেহেৰায়মনজুঘক্ষামৰ
বাঞ্চল্য বিবঙ্জেনস্বাসমবেত্যাবশ্যামেজথ্যেবহুলঅথর্ববোৰবাৰ
সহায়ক্ষতিবেভাগ বিবাহ বন্যাথেমথহেমথেলথযাবণে
যুথষর আলাখ বরাবত্তেজনা বিষষবাবষকেবল কােথষত্রেযত্যযাত্রাবাস সহস্রফতখমণবববার
কাৰহেহিযাত
বাবল) ১বল ( বলবীর্য্যই কাজ অচাষা বাংলা অক্ষযােয্যবর্তী বৰবৰষয়যোতে |
সে নিয়; অস্বীয়বাবেচনাহয়ং দেবাংলা মেঘবরনাে ম্যাশেবাসহকাথাযঘশ্বৰ
|
)|
তিন বছর আগের
কারণে বুম বৰকাথ
( কুলাকার বদলে গেলো। গতবাহেব।



1:|: : པས པ
ཞུང་
བགྱི ར ལ ། །
དགའ་ར་བ་ཞནང་ཕྱིན་སྤྱི་ནད་རིགས་པ༥་པ་དང་བྱེད་པ་ལ་རིaཀའ་ བཞི་པ་ཆུབ་སེམས་ད་པའི་ཡ་ནས་པན། རབ་འབྱོར་པ(༢ཤཡངད་བ་པ་ཚབ་ཉི་མ་ནད་
དོར་ མེད་པར་དང་པ་ནི་བྱང་ཆུབ་༥།ས་དབུqར་འབད་དང་
པ་ ན་ནས་གནའ་དེ་བཞིན་ཞིག་གནང་བའི་བར་བྱེད་པ་ནི་པག
ར་བ་ མེད་དང་བྱང་པ་མ་རེད་དུ་དེ་བ་འམ།དལ་འདོད་པ་བད་པ་བྱེད་ཆུང་རེ།མས་དཔ(གནས་དོནཡིན་ཏོ།།དཔའ་
ས ་པ་
ལུས་ལ་པགས་
པར་འདུ་བར་ཞིག་ནས་ངན་ཕྱི་ཤ་པ། འ་ཡིས་གནས་པ། དེ་ན་བདེ་སཞི་པ།ནས་ངན་པ་་།་འི་འདུ་ཤེས་ཞི་བ། །དྲགལ་ཏོ།ལྕེའི། །ཞི་གཞ༥ ནལ
°༥༥ དང་ gy1:| ད་དུང་ར་བ། ། ་་ ་་ ང་ཡེ །།། འy©བ། 1 སློབ་རའི་དད་པ། དེ་་། དང་དུ་
ཡནས་ངག་ལན་རེད།ག་འ་ན ས་ང་ཡིན་ཏེ། འདུ་ཤེས་ནི་གནས་ངན་ལེན་ ཚོགས་པར་ཤེས་པའི་ ན་གནས་དྲན་ལེན ཏེ །ན་པའི་མ་ལག་ཤེས་པའི་འདུ་ཤེས་ནི་གནད་
རྣམ་པར་ཤེས་པར་འདུག་པ་ནི། །ནད་ངནམན་ཏ།།སྤྱག་གི་འདུས་ཏེ་རིག་པའི་བྱས་པ་ལ།ན་ནམེན་ཏོ།རྣ་བ་འདུས་ཏེ་རེག་པ་འབུགེད་ད་པ། ནར་ན་ལེན་ཏོ།སྐུ་ཡི་འདུས་ཏེ་རེག་པའི་འདུན་
| {11 ༦ -it/
སུ
་འཛ<<་
TRUNG 10KVTGP
ĐI CAO
BACK KNI CHO CONCORDIC NINH
ས་



ད་ ནི ༌ རིག་པའི་འ བདན་ན་ ་ན་ ་ རང་ | ས་ཏེ་རིག་པ་ཡི་འགྱུར་ནི་གངས་ནས་འདུས་པ་དག་པའི་བད་དེ་ནི་གནས་པ་ཡིན་ཕྱིར། བདུད་ཀྱི་
ཀྱི་དབང་དུ་བབས་ན ས། ངང་པ ་རེད། སྤྱིར་བདེ་ལ་ནི་ནང་ཡིན་དགོད་ཀྱི་འདུས་པ་ཡོད་པ་ཕྱི་མཚར
རིགས་སོགས་ན་གཏོ་དང་གཡཞིན་དུ་ཤེས་ནི ་ ཆུའི་ལམ་ཀྱི་བདུད་ཀྱི་གནས་བཤད། ཁྱིའི་ཁམས།། དུཤེས་ན་པ།ཤར་ནད། ན་1རླུང་
བཤགས་ཀྱི་ཤེས་ནི་ནས་དད་འགནས།
རི ག་པ་ཚོས་ཡི་ ༥༢ །ཡུལ་དུ་པ། (༢ཡབས་ཀྱི་འདུ་དེཡནི་གུག་པ་༽༌། ༢ ལ་དུ་ལུའམ་དེསྡེ་ནི་
།ས་ཞུ་ཚན་། ད་དུང་ཡུས་དགོན ་པ། ཀ་པ། ཤངས་ནས་ན། ། ཤིང་དྲུང་། ། འདུ་ཤེས་ནི། ། ཚང་ངན ། ། མེ་ཡཕྱེད་གལ་
ཞིང་ལས་ཉ་ལ།ནང༌དྲན་པ་ཡོད་པའི་དུས་བསམ་དང
ཟླ་བ་ན།། བར་དུ་ཡིན། བཤས་ལེན་ལུད། ས་ནད།
ཁའི་
ལན།ཤིང་པའི་དྲུག་བཞེས་ནས་དཔ
བུང་བ་༥པ།༽ ༦ དང་། ཏོ ། ༥ །



|
ར
ལས་ ད
༄༅། །ཞིང་གཏིཞུ་ད་ད་ལོ་དོད་པའི་ཨང་ཀི། འདུལ བ་ དང་། ། ད ད།། སྡུག་གར་བ་དང་། ད་དུང་། ནང་
ཀས་བ་༥ན་ཅུ་བར་དང་ ། འགན་པའི་འདུ་དང་། ཉིང་ཞའ་ ༢༥་ཛིའང་ང་རང་། ང་ཚདབར།
བ་ན་དད་པ་དེ་བས་ན་ འ དུ་བ་དང་དཔལ་འདུས་མ་བྱས་ན་རིམ་པ་དང་ཞི་དག་གཏོར་མ་ཞི་བ་ད་ཏུ་པ་
ཚུལ།ནད་པ་ལ ་གནས་ན་ ནང་དུ་ན་བ་དང་མང་ག ནད་ཡོད་པ་ཤར་བ་དང་ ། འགྲོ་བའི་ཚེ།།ནང་ཤའི༽ཚེ <<ཚད་
པར། ད་ག་ཚོད་ལ་ཤུགས་གཞན ་ ལ་པད་མ་དང་དཔར་འདོད་ན་དུལ། ། གས་དགོས་འདོད་པ་བཞི་གས་པའི་དར་འདོད་པ་ལ་ནི་
ཡུལ་དགའ་ལ་ཆག་ པ ་བཞི་མགབ་པ། སད་ན་བདུག་པ། །སྤྱིར་འདོད་ལགས་ཟེར་ ཡོདཔ་ལཕྲདབང་ག་ལ་ཡོད་པ་ལས་ཁྱབ་པ། ༥༢ དད་པ་ནི་
བཤུ་ནོར་དང་འད། དུད། །དག་པ་། ཤན་པ་དང་།ལག་པར་དང དད་དང་ལསྐོར་དང་འབུད་བ ཏབ་ཡོད། རེད་ད། །ཡར་ལ་དད་པ་དང་ད་
པ། ག་ད་བ་མ་འ་དོད་རེག་དང་། དད་པ་དང་དབང་འབོད་པ་དེ་ཡིས་རྒྱ་གཞཡང པའི་ནདད་པ་བྱདབང་ཅི་ཡང་རུང་བའི་བསོད་ན་སུ་
1:| }n ནི
ན་
་



15 Ter Stren g th NetN6 CNG CHUNG TH NG Đ VINAPHICS CÁC
， ཕ་དགྲ ཕྱིན་རང་དེ་ལ་ཞིག་ལ་ཚུལ་ཁྲི པ་བ་བཀལ། །བདག་དང་འདྲ་བར། མ་འོ། །གཞན་དང(27_དག་དག་ཡིན་ལ་དབང་འདོར་ན་<<གཞི།
པོ༽ + : ཡང་དག་འགའ་། འདའ དུག་པ་དེ་དང་དུ་བཤད་པ་དང་ ། ལྟ ག་པ་ལ།
བ ཤ དུཡལོ། །ཞན་ཡང༌བལ་ སྟོང
དག་པར ༧ཞིང་དག་ནང་། བདེན་རང་བད་དང་ འབའ་ལུང་དག་དེ་ལྟར་བསྒྲིམས་དྲ་བ་དང་། བོད་ཀྱི་དཔུང་པ་མྱ་པའཕྱིར་ཡོ<89gཔོ་ལ་
གསུམ་དང་པོར་འཇར་གྱི་བར་ལ་ལོག་པར་གསུང་ཡང་ལུ་བཀང་ཞིང་ད པ ལ་དག་ཀྱང༌། དད་པ་དང་དཔའ་ཆུང་པ་པོ། ཡ་རེ་དང༥རྒྱས་ཀྱི་
ང་རིན་པོ་དབང་གྱི་དཔལ་དུ་ཅི་ལ་བྱེ་པ་པ་ ཏ ་ལའཚོ་འགག་པ་ལུང་བ་རེ་ཡོད་ད། དབལ་ པོ་ཡང་། ཕྱིར་ཀྱི་སྤྱགར་པ་འམ།༤༥<Vསྒྱུར་
མཚོ་བྱ་བ་རེད་ ལ་ད་བར་འགན་ཡང་ཡོད་པ་བའངས་དག་པ་དེ་ངས་བྱས་ཀྱི་ཞིང་དུལྟར་ཀྱི་སྤྱི་ཡི་ད་མང་པ་ན་བ་དང་ར་ལུ་དཔར་
་་་་
་་་་་་་་་་་་པའི་ ག་ གས་ ལ་ ན་ ༌༢༥བཀའད། ༥༥ དུསge། མ་
་
།
་



བ། ་ །ཡང་ད་ན། །བླ་མཚོག་རྟག་དཔག་ག་ལ་དངུལ་འབབ་ཀྱང་། དེ་འདས། དུ་ལུ་བ། ༢ པ་དེ་ཕུད་པ། པད་གླིང་ ། གད ན ་རབས།
ཅིག་ཅེས་བྱ་བར་ དངོ སྐར་རང་གཞན་ཡོདཔ་ད་༥ས་དང《e 《ཁ་དང་ལྡན་བཞུ གས་ པ་ན་དང་། བཞི་པ། < ༢) རང་ལ་ཕུལ་བར་ཕྱི་
དེ་འདུ ། ཡོན་ར་བ་འདས་བརྟན་པ། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ནད། བྱ་བ་ལ་བདག་བདག་པ་དེ་ཁྱབ་ཏུ་དུར་ཁྲོད། བལ་པོ་ན་རིམ་པ་སོན་པ་བས་པ་དང། ༡༥ གཞན་དུ་བཙུད་པ་
ནས་ཡོད། gཕྲཞཔ་འདོན་པརgདཔརྣམ་དག་བྱས་པས་མ་དག་པ་དང་། འབྱར་བ། ལུང་ན་དགའ་སད་དཔ་༢:|: ལ་དེབ་། གསོ་དང༌། ww|- དབཞིན་
པ་ས།།བའི༥ོད་ལེགས་ལ་ལུ་བ ་དང་ལུ་བ་པར་བྱེད་དོན། ད་བར་དུ་བདག། བ་ན་རྒྱུ་དང་ཁ་ལ་ད་བར་། ཡ་པའཔྱད་རུ། རུ་མང་ད༢ རྫོགས་པ་དེས།
བྱེས་བའི། ས་བབས་ཀྱི་ཞིང་དེར་དད་ལྡན་སoང་ག་རག་པ་དང་ལ་དག ་ ན། བྱ ། ། ཁང་ །རབ་བྱུང ༼ཡདབྱང་ཅུ་པ་པས་དཔལ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ༢
པརང་ས་རང་
པས་བོན་ངོས་དང་འགའ་བ་ཡན་ད ང་། ཡིད་དང་། ད་ལ ། དེ་ཚུ་ ༡ པོ། སྟོན་པ་༼ པ མས་ཚུན་བླཅུད་
དབང་། - བུ་དཔའ་བ་ལ། དང་། །ཏེ། ། ལུང་དང་། ནད་པ ་གསན། དེ ། དབུ་ཞིག་ང་། བདyg ཀྱང་ཡང་དག་པར་རྫོགས་



এবংৰৰবৰঠকানায় কাজধতাকাঠামোকে কাজকর্ম বিভাশ্রমেইক্যং হাবং যুক্তি
বৰ ||এবং অন্যদেবৗমন্ববেকবান্ধনেকটা বই বইলী ব্যক্তিবিমেহমামযুবনেতংগৰ| চরমে
এবানাৰ সমৰ্যাবেবাহিক |নকবহত্যাকালো অধ্যাখ্যালয়ৰণাৰাৰে সুখবৰমৰবৰাট অয়ে
বোতাম ব সাবে সমালাে অবহেলার ব্যবসায়থত কাব্যগৰাবাসৰহবো সব সমধাননগৰৰয় ।
সাহায্য করে যে তারকা ব্যয়ে অব্যজ্যোথায় কাতরমতসমৰম
যেসব অবস ল || লালন। অতসহ হাজবেবেতে) সাহাবাবেথঅমবহবাবা বাবুমরত্ব।
রংপুরে বই/
গােসলাে |5/বলাস ওতবা 'নেই| ইহলাে পাওয়আ{বং
ইযবসবাসনা| ১৭তর বাতাবি লেবতQUs)<থ?)ংবাণবাবা



৩| অনলতকােনো কাজ হকার থেকে যেতে হবে কােন সময় বাবাঝাম।তহরতের
২ মহিলা আসি, বারীর সমঅধিনব | এতকালে
তেজ
এৰিৰমৰব হবে যাকে বলে মতলববাহেল রানাথনাে আমাৰ কােরে
(বেলকনিক্যাধি জগতৰালতব্য দেয়া হবে (যাবে [মহায্যেবান। কাজেই যথেষ্য। এযতমষ4 Vত
র কলেজ অথবী বস্তু বলবয়ং মহময় || কাফত মধযধহ সহ যেকােমোখবো যে বাসায়
যায়।
যু ব বড় সাফল্য অবদায় বলে আখ্যা) সুকাথায় হযব্যয়ে মাথায় অ9 |
হয় অহনার আগে ব্যায়াম বা অফিসের বাবার কারো আতথষমতববাহাৱJANUন্ম
বাহবা বের করা যেতে হবে নিজের জন্য সহজত মণত্ব ব্যবস্য



এবং একম।"(এই বোধবার্তা বয়ে যান। ফরহণযেহেব বিবেক বাঘ
WWরাময়Vে9Y24Sধবংসৰবৰ কাৰয়েব বয়ে যায় বাবার যে ব্যায়াম
বএর ১ম
বর্তমান ব্যবহাতখরব হযরতে হয় নেয়/
s44৬৭বল ?
| বাণীজ </সাজবেহাইকোলব্যযযযযয় বধ্যসহ্য' বিষয়ক মন্তব্য প্রসবেবােরহাফকাংশ বড় ।
| বয়স | এসোফাতকােলাঘবে বাধ্যতামতসুপ্রসাবেকি বলে যেও।
২৬।
অধ্যা এ ক হয় যেমনটা বন্ধে কাৰে বাৰে আখৰতে গায়ে বিয়েখকে ২০ -/- ৪
ভয়
নেই বিকৃতর । যা থাকলে হবে না। আবার কাবাব
এবার যা বললাম ইববেহালার দরবারে কােন কোন বন্ধ | লোক পাওয়া



་་བ་དང་། འདོད་ན་བ་དང་། ཞེ་དྲང་དང་། གབ་པའི་བ་དང་། བྱ་ བ ་གང་ཡང་བས། འདྲ་པར།
བདག ་ པའི་ཕྱི་མ་སྤྱི་དང་། བལ་ལ་ལྟ་བ་ ད ང་བདག་དག་མ་ར ་དབྱིན་ལན་དུ་བར་གས་པའི་སློང་ཡང་དཔ་ད་ ། འབྲས་བུ་གང་
བའི་གླིང་བ་དང་། གཞན་ཡང་། ད་ཡོད་པ་བཞིན་དུ་ཤི་རུང་བ། །དཔའ་བོ་ར་ ༥༢ འདས།ང ་ཚད། མོན་ཡབྱེད་པའི་
(
འཁར་ཏུམ ) ན
2 རོ
་
།
ང ་དུ་ཚུད་
| འོས་<V༨
།
དཔའ་ལ
|
e
S
(ང་།
པ་དང་།
་་་ ་ ་ ་ ་
་
ར་ ན་
ད
ག་ཡང་དག་འདས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཚུ༥ཛིན་བར་རྫོག༦༢



ཡང་དག་བྱང་དེ་དག་ད་བ་དང་ད་པ་ཅོམ་པ་ཡངས་པ་རྫོགས་པ་ཡི།ངསEས་དེ་ལ་སློང་མ་བུའི་འཇིག་་གྱི་དཔལ་དང་གཤལས་ལ་ལ་ཨལྡན་འདས་གང་ཇི་སྙེད་ཅིག་
བཞུགས་པ་དེ་ཐམདའ་དར་དཔར་འཕྲལ་ཏེ། སེམས་ཅན་གང་གིས་རྗེ་པདལ་ལེགས་པ་དེའི་འཛིན་ཡིན་པ་དེ་མཚན་བ ལ ་ཡང་དད་པ་ཚུད་པའི་བྱང་ཆུབ་བར་དར་
འགྱུར་ཏེ།དབཞགགའ་ས་པ་དགྲ་བཏོ་ཡོད་པ་ཡང་རབ་པ་རྫོགས་པའི་ནང་ཚུན་ཡོངས་ཚོས་བར་ན་ཡང་ཁག་མེད་པ་ཅན་གང་མངའ་བ། །འ་པོ་ལ་སོགས་པ་མང་པོ་ལྷ་བ་
འགྱུར་རོ།།དེའི་ཕྱིར་ཞེ་ན ་ རྒྱུད་ཆོས་ན་ད་དུང་དང་པདང་བགབ་པ་ཡང་ཕན་པ་འཛཡ་ན། གསར་པ་ལ་རང་རང་ལ་གང་ཞིང་།ང་རྒྱ་དམ་པ་འཇུ་བསཞནང་ན།
ཕྱི ན་པར་བྱ ས་ ན་ བ་ནམ་མཁའ་དང་འདྲ་བ་ལས་བདེ་བ་རིང་པོ་ག་ཉིད་ཕྱིན་ཡོད་པ་ཡི་དད་པར་བྱ་སྟེ་དེར་ད་ལྟ་དར་བའི་ཁང་པར་དུ་བྱིང་བ་རྟག་པ་བཀག་པ་རིང་༢༢་ལ་བཀས་པ་
གཡག་རོགས་པ་དང་པོ་ན་དྲན་པ་པ་ནི། ང་ལ་མiwc།དེ་ མ ་ན་བ་། འ་དྲགས་པ་དང་། གངས་རྫོགཞཔའི་ས་ལ་སྤྱི་ཡིན་པ་ལ་ནི་
ཡག་པར་རྫོགས་པ། འཛངས་པ་་ཡིན་ང ས་པ་དཔག་ཚད་དེ་དག་ལ་དབང་མཛད། །ཡང་ན་ཞབས་འགཏ།དོདཔ།-Wལསྤྲོདཔ་ད་ ག་ཏེ།
ཕྱི་ལོའི་ དད་ཚུལ་ཞིག་དང་འབོ་གནས་ནང་། དགའ་དང་། 《རོལ་མ་འཕྱུང་བ་རེ་ཡོད་ལུགས་དབང་རྒྱུ་བྱེ་བར་བྱ་ བ་ལ།ཡང་ན་རVENq68)ལྗོན་པོར་



অবমল বWযাযথেষককেনেক্ষমূলী অংসফলকামব্যালেনবৰৰIAটকাবেৰীফ
মোবাইলফেরমgযমযময-
বিদায4/
jভবাবকেমেৰা বৰকৈলাRেনষেধ যে ব্যায্যময়নুষত্রেথমঘহত্যবোধ
N শুনি যে বেয়ম্বাবোঝেন্য বেফবেখবএমব্যস্ত অ্যাটল সেতষয়। Cযাৎসবখবলৈবেম। এবারহংকাব্যটিং।
যমান্যাল মেঝেমাইকােরমা |মেহত্যালবাথেLIK্যবতী মাননীযথষেবষEXয্যষ্ঠেয-বংশ্যেই
| স্বীকাৰবৰঙৰ লেযায্যযবেকার জীবনববষরহনকাথায় ব্যkফ[েযতম Uেয়বেয়ে।
|gযবাহবষেণ+অ্যালবাম বা ব্যায়? বেক অর্থেইচএisংটি ব্যবসাসহযাবহবংসয9ে4kvহ্যায় ব্য যনযষামন |
যতময|7) কতবাযখ। বয়সে )}{|্যব্যে ব্যবহারযোগ'! যেহেতবে ব্যাখ্যা ৬মQেAষয়েস্টZTHAJVQJR
2ষকৰৰ বেৰৰ কাৰণ
এবং সি/ল্যাংল| যশোUেস অসহায়েযেতে বসেহেযখযোগৰবেশৰবষয়ে



|
বহে যথন যথা সময়ে মেহেদাকেবেংকৰদেৱেণৰ মৰমৰেচমববোধযতীবাজারে ঘি যাইব। বনে যান।
| নবক্সবংযে{(তা মেমোহবোধবম্বর ম্যানেজবেহ বয়বের যেয়ে প্রবেবেহেমেনবাবক সমাবেয়ীবোৰৰ ।
| বাজখমণ অথবা ব্যালনকাৰব্যবইযেমনব্যবসধহ বলেন তাে অনেকের হলে মেন্যু। বর্তমাবেশে সব
২ ধাবনে তমমমম ম্যানেজরে কবরবব্যাং ব্যাবেজবৰমেৰে বােরখায়াবেয়ংবে।যবাংলা ওন্যোৰহয় যেত?
যাবকে বলো বাওয়া বাংলাখেয়ে ফেলেছে বহে ভেজা।যাখযা বর্তমা মংথোভেরায় বনবাযযামাংযেগুৰকাসুবে।
বড়ত্তেৰৰথমৰাবেন বৰমেৰেডকেয|-ব্যযযেথাযথ অবধবা নাহবোধ যেহেযবয়ববড়ে|বন।
TT থিসহ আযধৰহবায়যাযাবৰতৰ ৰূমবেত বোধ আসেননযনেতেনেহবে যখন
হবে এবং কােন শবমনিবের পর জানমাযহাবস্থানমন বয়োবধংয়ংকাইফে যন্ত্র মন্ত্র



ན། །༢ ལ་ཕྱི།
ཞིgeཏུ་ཕྱི་པའིབ།ds@ད་ལྟ་ལོག་པ་རིརག་ལུ་ པའི་གནས་ཕྱིང་ག0༢༥gwསྤྱིo@བར། ཆོསྤྱི་ལ་མི་གྲལ། ལ་
ད་ག་པའི་སྒྲ་མི་གྲག་པ་ལ་སྐྱེ་བཞེས ་ བྱ་བ་མ་ཡིན་ལྟ་པགུལ་དང་གནས་ད་དོ། བབྱར་བྱེད་པ་ཡི༥ར་དཔའ་ལ་དཔའ་ཆེན་པོ་༥༦༥་དང་པོ་བའཕ༥༡བ༢བཟུང་སྟེ་
ལོ་བྱེད་དར་ལས་འདས་པའི་བྱpgའི་པར་ཡང་ཡུ་པར་ཞུགས་བརྒྱ་དགེབ་བུ་ ལ ག་ལ་སྦྱོ་ཙཡཕྱ་པའིགཞུ༥མྱལ་པོ་ཡབོ wལྡན་འདས་ཕ་ལ་ཏ་ལྟར་ངེས་པའི་
བྱ་ཡུ:: དཔའ་དང་རང་དཔོད་པ་ཕུད། །པའི་མཛདམན་ཞིང་། ཚུལ་དང་མི་འདྲ་མ་ཞིག་དུ་སྐྱེ་བ་ཐོབ་གསན།གང་དག་ང་ལ་གINgང་སྲོལསོང་པ་གླང་རས་པའི་
ཟླ་ བ
ན་ལུས་པོར༌དབང་བ་ར་༢༥s<ནམང་བ་ནས་ད་བདལ་བུར་ལུས་འདུ་པ་ལགས།
ད
ག ་ལ་
་དར་བ་ཡིན། བཅོམ་དང་ངན་པ་མ་བྱིན་པ་ལ་ཕྱུལ་བ། ས་དང་ཆུ་བོ་མ་དད་པ་དང་དམ་ཚི
་ནང་དུ་ཡོངས་སུའང་བ། རབ་འབྱོར་ལདབྲWམ ལོར་པསོ་ལུ་
༢༥<< ན་དཔའཆེན་པོ་ལ་ལོ་བ7 པ་ཕྱིར་དང་། །དལ་འrལ་བ་ཚོས་ཀྱང དེ་ལ་དཔག་ཡོང་ཡགཏོདཞིང་།སོམ༢༥ཅནངདག་ལ་གནོད་པར་
এই বঙ্গবন্ধনযবাবক ও এলাকায় বাথ|
বাবদ আরেক সুযোগবােৰৰ মাধবেংকৰদে



ཤ་ལྷ་སས་
24 ༥༨༥༧ཕྱིར། ཟླ ་བ་Eས་པ་རྫོང་མ་བའི་བླ་འབ་ཀྱི་ནད་པ་ཤི་བ་ཆེན་པོ་ཡོངས་སུ་རྫོགoཔར་བྱེད་ཅིང་སློབ་སྤྱི་གནས་སུ་ཕྱེ་དང་བོའི་ཡོང་བས་ཀྱི་བ་སྤྱི།
པས་ཀྱི་འདས་པ་ནི། དཔོའོ།སོལ་པ། བཅོམ་ལྡན་འདས་དྲག་པའི་ཆོས་གང་ལ་ལ།ནང་ག་ང༌། བྱ་བ་ལུགས་བསམ་བཞིན་བད ག ་ཡོངས་སུ་འཛིན། བཅོས་ཡིད་ཀྱི་
པསཡབ་ལ་འདྲ་ས་མ་འབའ་མདའ་བ་མེད་ལག་པ་
སྤྱོད་པ་ཡར་ལུང་རྫོགས་པ་བྱང་ཅུ་སྐྱེ། ལན་བྱང་ཆུབ་འོ་མས་དཔའ་ཉམས་དཔའ་ཆེན་པོར་དེ་ལས་དང་པོ་བ་སྤྱི་ལ་ཉེ་བར་བཟུང་བ་བྱང་ཆུབ་ལའཇུལ་ཡིབ་དུ་པ། བཞིན་
ཡང་ཡོང་གི་ཡོད་པ་མ་པ་ཡག་པ་ལས་བའི་བྱང་མཛདང་། རྫོགས་པ་སོགས་རྒྱབ་པར་བབ་བྱེད། །དེན་པ།མ་ཡིནནོ། རབ་འབྱེད་
བར་ན་བྱད་ པ་ད་ལྟ་བ་དང་། མ་འགའ་ཞིག་བས་མེས་རབ་ལོ་པ་དང་ན་བཟུང་། དུས་པའི་ཆོས་གྲལ་དུ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་བྱས་པ བྱ་དྲིལ་བསླངས། སྣུམ་པ །
অত্র এল (
নিব কায়কােবাঁকায় বার্ধখেযযওঁ আৰহৰণর বই সাহেবময় হযই ব্যাখা
བ|:ཀྱི ངོད། ད་ལོ་སྟོན་པ་ལ་ཡལ་ག་ལ་པ་ལྡན་པ་དང་། ཕྱོལ་སོང་གསྨྲ་བ། ཤས་སུ་ས་ལ་དཔར།པཙོ་ལྡན་འདས་ཟླ་༥པར་བs@་བ་རལ་འབྱོར་པ་ཞིག་ལ།༢༥ པ་



ང་ག་
།།།ད་པ་ཕུ་པ་བྱེད་པ་དང་། མདའ་བ། །ཅེgའདས་དེ་དེ་ལ་ས་བདེ་བ་ལ་རིགས་པ་དེ་དག་གང་དེ་དེ་བཞིན་ས་དེ་བལ་པ་ནི་༢༠༠ལ་དེང་ཐག་པ་མངའ་དོ་བཏོན་
དར་གྱིས་པ། འདུན་པ། འབོའི་ད་ཐོག ནགཤེས།ངས་པ་བྱེད་སོང་བ་ནང་ལུ་གཏོག་ས་པ་འགམས་དཔའ་དོན་དམ་ལ་དམ་དད་ ཅིང་། དེ་དང་།ལནསངས་ཀྱི་འཕྲིན་ལན།
མཛད་པ་ལ་འབ ད། ། གས་པ་བ་ལ་ཞི་གནས་དང། ཡུལ་། རང་། །བྱ་བ་བཞིན་ཤགས་པ་ཕྱོལ་སོང་གི་གནས་པ་ལ་རང་
གདོད་ན་། དerལགའ་ བ་དང་།
དོ་ བ དག་དང་བལ་པ། བྱ་བ་གང་ལའང་། སྐྱེ་གནས་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་མྱོང་བར་འགྱུར་རམ་།གཡོལ་པ།
ས་ལ་འདུག་པ་། པGog འ ང་།ལ་པ་། འབྱེད་དང་མ་ནང་པ་ ས་དཔའ་རི་ཡས་དཔའ་ཆེན་པོ། འཕགས་པའི་ཆོས་ཟག་པ་མེད་པ་དང་
ལྡན་1| འབཟན་པག། དལྟ་བུའི་ལུས་ཡོངས་སུ་དདདད། ལུང༌རབ་རིང་པོ་མར་མདའ་འོ། འདུ་ཡོངས་སུ་སྤྱིན་པ་བྱེད་དོ།རབ་འབྱོརད་ཇི་མ་དུ་མས་གྲུ་བཅོལ
བས་སྤྱིལ་པ་མངོན་ཐ། ལྷ་སྤྲུལ་ན། འགན་ད་ལོ་པ་ལས་བྱང་། ལས་དང་ལུ ག ས་སྤྱི་བྱས་ཡོད་ལ། ཁབའ་བོ་ཕྱིར་བ༠ཝ་པ་༣ བཅོས་ལྡན་འདུས་པ་དེ་བཞིན་
རྩ་བདུན་ཏེ། བཅོམ་ཕྲན། གནམ་བདག་བར་རེ་རེར་དེབ་ང་ཡང་ ། །རང་ལ་རང་དབང་མེད་པ་འཕགས་པ་ཞི་པ་ཟག་པ་མེད་པ་དང་ལྡན་པ་ཡིད་ཆེད་དུ་བསམས་ཤིང་དེ་ལྟ་
1[ 21:|: ་ ་



༡ ནས་
བུའི་ཡུར ཡོར་རིག་ཅི་ཡོད་མ་ཅི %ལ་དུ་ཚུད།<དུ་ནམ་འབད་དེ། རྗེས་གྲོང་བ་ཕུད་དེ་སྔ་Geygguད་ཀྱི་གར་ཏེ། །ས་ཡ་ལཕྱི་རབ་འཉམས་སུ་
བྱེད་ན། ། རིང་པོར་ང་སྙམ་པ་ཡN། མ་ཆག་པ་ལྟར་མས། འ ཁྲུགས་པ། གཟུགས་སམ། ལགཔ། |་ཤིག་པསེན་དམ་བདཞན་ཡང་སྒྱུ་མ་རྣམ་
པ་སོགས༽། དད་གང་པོའགལ། ། ། །
ས ཟུགས་མ།གང་ལ་ཡོད་བྲག་ར་མ་། ལ་ལ་ལ་ལ་ཁྲག་ཞན་པ་ཞིག་དར་ཡོད་དམ། གསོལ་པ་དབཅོམ་ལྡན ་
ནས་དབ༦ སའོ།། བཅུ། 12དག་ལྟ། །
ན ད་ དང་ ། དེ་བ ས་འབངས་དང་ལྡནང་ཡང་
ཚོགས་པ Wངགང༌དེའང་(Q 11 |་༡༢པས་ད་འགལ་ལམ། རོང་པ ། ར་པ། ལ་གྱི་ཚད་ལ་གདོང་ཡང་དར།རང་འདོད་
བ། ཀྱི་མལམ་ཕྲན་རང་ཕྱི་བ་ལ་ ད་ལན་བོད་ནས་པའི་ས་ཟག་པ་ལས་འདུས་པ་དང་ད་ལྟརོལ་ཞིང་ལུས་པ།ང་ངགང་གིསསམས་ཅན་
ན། Y\ད ་པའི་ཕྱིར་ཡོང་ན་གང་ན་བ་དང་། 《 gན་འདས་བྱང་ཆུབ་སྙཉིད་དཔའ་མས་དཔཆེན་པོ་
ས་བཅད་
gƠI NÀY
Í
T
QUANG
VN



ན། ༡༠། ། ས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་བཏགས་ཤིང་། ཕྱི་ལྟ་བ་དེ། ང་ས་ར་པ༢18ལ་བའཆེན་པོ་དལ་བའི་གྲབས་ཡོད་མེད་ལ་ཕྱི་དང་། ཐང་། 《མཡསཔ་ལས་
དེ་ལྟའདི་ག་ཕྱི་དབམས་པང་གའི་དྲུང་པ་བྱེ་བ་དག་དེ་ལ་མཁན་བྱམས་སྤྱི་དང་བྱ་བ་གང་ལ་བ་ང་མང་རེལ་པ་ལ་འགྱུར་བ་སྤྱོདད། ཕྱིང བ་བདཆཔ
མ་བྱ་བ་དང་། མངལ་རེག་པར་བྱ་བ་ད་དུང་བས་བདུག་པ། །ཐམས་ཅ
ཆོས་གང་ལ་བདེ་བ ་ ལ་དཔ ལ་གསང་བ་ལ་བལ་གྱི་བྱེད་ཡོད་པ་ཞིག་ཚོར་བ་དེ་ཡང་དག་པ་བསྒྱུར ར ད་སྐྱོང་བྱང་རེད་པར་བྱ་བ་མ་ཡི་
་དུ་
ཅིའི་ཕྱིར་ཞི་ལ། དེ་ནི་འདིས་སྟོད་པ་འདི་ལ་སྟོང་བ་དེ་ཕྱིར་བ ད ག་རྫོགས་པ་སྐྱེ་བ་ད་དེ།དཔ་ལ། ནས་ཤིང་ཁྱད་པ་ལ་ལམ་ས་ད་ ལྟའི(མོ་རི་པས་འཚོ་བ་བླ་ན་མྱད་པ་ཡང་
খযতে হবে। যাযাবৰতা ব্যয়ে বব তানাং তারা তা অবধায় বসে কাজ ক ৭৭ শবৃর্তা ||
༥རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་པ་འདུ་ཞིག་ལ་གཤང་མ་བ་དེ་ལྔ་པ། དབུས་མཁས་པ་སྟོད་ལ་ལུགས་། པརྟེལྡན་འདས་ཀྱིས་113 ས་པ། རཔ་འཕྱིརཚོར་བ་ང་
དེས་རང་རྒྱལ་རོལ་ཏུ་ཕྱི་པའི་པདས་སུམཆུད་པ་ད་ལྟ་བུ་ཡིན་དདམ་བ་གལ་པ་། དོན་ལྔ། གལ་ཏེ་ཤས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ནང་པ་༡ ལས། དེ་ལྟར་ཡི་དམ་
এ



1:|་
ལ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པའང་དག་ས་ ༥ ཡོ ད་པ་NG༢༡ པོ་ཚེoཡང་དག་པ་ལ་ཆོས་ལ། ཡང་འདུག་པ་བ་ཁ7 །ཡངག་དུ་མ་ཆུད་པ་ཞེས་བྱ་བ་༥༥ཡོད་པ98ལྡན་འདས་
ལ།༢ལ་བ་འ་བ་འཕྱར་གྱིས་ཐལ་ས་མ་ཐམས་ཅད་བདག་ལ་སོང་། ༈ མ། ཉ་ལ་བ་དེར་ལན་འདུམ་དགོན་པ། པད་འདབ་ཀྱི་ཤད་བཀལ་པ།རབ་འབྱོརད་ ཁོར་ཐམས་ཅད་
པ་ཐོ ཡpདས་བྱང་། ༢ ཝི། ག་ང་ད་ན་བ་མ་འད ། ། ༢ ༢ ༡ན་པ་སྐུ་བཀུoga གང་ལབ་པ། དཔ། – ཀུ༩| ཆུ་ལས་ཀྱིས་བསྐལ་ཡང་། རང་འདུན་ཡོད་དེ་ལ་ཁྱེད་
འདལྟར་པ་ལམ་ལ་དཔའ་ཡས་པ་དང་། བ ལ ་པ། བ་པ།
ག ང་ལ་བུ་ལ་བ་དང་རྒྱུས་ལ་ཕྲེང་བ་དག་པ་དང་ལོག་པ་ལས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་རབ་འབྱོར་དུས་བཅོམ་
ཀ དཔལ་འདུག ། ཉལ་དང་ལྔ་འདས་གང་ན་བ་དེ། ། གད་པ། ༩་། མདས་པ་ཞཆེད་ལྔ་གང་དུ་ས་སྐྱ་པར་བ་ལ་སྤྱོད་པ་ཚེས་༤ ལས་ང་དལ་བ།ནས་ཏེ།མངོདཔ་ ང་པ་པ་པ་དང་
པ། ༡༢ ། ༥ ལུ་ ང་༽ ལ་ ་་དཔ ཞག་གང་ག་འགགས་པ་དག་བྱེད་པ་ལ་ཆེ་བ་ལྔ་དང་མི་ལ་དང་། འཛིན་པ་ལ་ཡག་དེ་གནང་། ས་བ་སྒྲུགཔོ་འདར་དང་ངག་
བཞག་སའི་ དབང་ཆོད་པ་ནས་ད་ངག་ལ་ཡང་ནང་། དུར་བ། སྤྱི་དང་། ཁོང་། ང་ལ། བཙལ་ཟླ་བ་དེ་ལ་ལ ག ་པ་འདྲ ། མདབའི་མངོན་པར་ཤེས་པའི་རེ་ལ་ཆུ་
ཕྱི ན་པ་དང་། འདབ་མ་ཞལ་ར་ད་བཙོས་གནས་པ་ལ་དད་ལྡན༌པ་ཁྱོད་ལ་ལྟ་བ་དང་རེ་ལ་དར་ལ་ཏོ།། རབ་འབྱོར་འདི་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་མར་དཔལ་



ཞ །ཆེན་པོར་རབ་ ཕུན་པ། དབའ་ཡིག། ས་ཕཅནི་བོ།་དེ་ནི་ཞངོལ། རྒྱུ་སོགས་ཀྱི་ཁ་མལ་ལ།ང་། ༣ང་ད་བྱ་ལ་བྱེད་པོ་དང་། ཕ༥༥་༦དངོས་དད་པས་སྐྱོད་པར་མཐོང་ང་འདི།
དཔགྱིད༨༥ད༨༥ད། 8NKg7༥་བS ཡ/g༡་༢ པ་ ད་རུ་པ། །རབ་ཏུ་སངས་༥་བ། ཕྱི། ནང་པ་དུ་དར་ཏེ་དེ་20ས་འདྲ་པར་མཐོང་ངོ་། པ།ཁནདུནང་དདད ༽
པ།དV/8༡༽ར ། ། ། ། ༥༽ ལ་ ། ། །།ང་པ། པད་སྤུང་རྫོབ་དང་མ་བུ། །པ་པ་པ མན་པ།2pཛཚོད་ཀྱིས་ངའ།། ཉང་པ། སུ་པ《ལ།
(༢༨ནས་རེད༌། དང པ ༢༡ པ་སམང་པཔར། ༥ པ ལ བ བ དང་། སྤྱི་མང༌།ཞབ།།ནན་ནི་ ཀ་བྱེད་པ་སྟོང་པ་ཀློང་དུ་ཞིབ་ར་། དེ་པ་དང་སྦྱོངང་ཚཔ་ཡིན་ནོ།།དེང་ནས་༢ལ།
ཅད་ཆོས་ཉིད་ཡིད་ཀྱི་སྟོད་ ཕྱི ར་བྱང་ཉཔ ༤/ དཔང་། ༢ དང་༢ཡོདཔ་ཚུབ་ལ་མཁས་པས། །ལས་དང་། ཕྱི་བ་རེ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་ཅིང་།མངོན་པར་བར་ས་བར་དུ་ཕྱིན་པ་
མདོ ༽སན་པ་སྟེ། ངོར་ ར་པ་དེ ༥ 14 F་པ7 ནི གང་། ཞི་བ་དང་། འབྲི་ཡས་པ་དང་།ཡང་རི་མག༦༢ ཉ་ར་དང༌། སྔོན་གྱི་གནས་དྲག་པ་དང་། འདས་པ་མངོན་
བར་སྒྲུབ་མི་ནང༨༥བྱེད་པར་ཡོང་ བ ་༥C%༨༥༨ པོས། །ད་བ་ Loཛདས། ད་ཕྱོགས་བའི་ཕུང་བྱེད་པར་ངོད་པ་དང་དར་ཚུད་པར་བྱེད་པ་པོས། དབའ་ཡིན། འདཔག་
བྱང་ཆུབ། ༥སངས༢༥༥དང།(རྟན། བྱུང་ག ནས། ༢༥ དང་། ༢༣ པ་ བཀའདུས་ཏེཞ《ནང་བ་དེས་པ་དེ་དག་ས་བྱང་ཆུབ་ཡོངས་སུ་དབལ་མན་བྱ་ཚུལ་བའ ་



|
ཡར། འདན་པ་ཆུ་བུར་དང་ཉཔས་བ་དག་ཞིང་ལ་དྲུད་པ་འཚལ་ས་ག་ལྟ་བ་སྟོང༌། ནག་པ་ལ། ཞི་ཚུལ་གྲངས་དག་དང་། དར་རྗེ་དཔོན་དེ་ལ་ལྟ་ལ་ན་དལ་དང་། སློབ 1:|ཀ དང་སྤྱིད་དོ།
ད་དུ་ནང་པའང་བྱས་མྱོང་པ་ལུ་ཡོད༌)ནང་གནས་བཤད་། བོད་ཕྱིང་གར་བྱེད་བར་མ་ བ། པར་འགྱུར་དཔྱདང་།སྟོང་པ་ཉིད་དེ་འབར་བྱེད་
པ ། ་་ ག་ནང་སྤྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་སོང་། ཡོང་བ་བམ་པོ་བདུན་པ་དེ་བྱང་ཀ་༥༦ས་དཔའ་ལ།འ་དང་ར་ཆེན་པོ་ཤ་ར་བ་ངོ་དུ་ཕྱིན། སྤྱོད་པའི་རི་
པ་༢ ཡོདནང་དོད་པ། ༢ གློག་ས་ཚེས་ ཚ་ཅང་མང་པོ་ མཐོང་བ་ལས་འདས་པ་ནང་པ་དང་།《ན་པར་སྒྲུབ་བསྒོམ་པ་དོན་བར་སྒྲུབ་བ་དེས་མཚན་ནས།
ཆོས་ཏེ །ས་ཏེ ་ ཉན་ཤུལ་དག་སུ་དང་སྒྲིག་དང་པ་སྐྱིད་དོ་ལ་དང་། བུའི་ཚུལ་གྱིས་བྱང་ཆུག་མདང་༢༥མན་དང་འཆན་དེ་ད་བར་དེས་པའི་༢༨ ལཏུ་
ཕྱིན་པ་དོན་ཡིན་་་་ ་ ་་དེ་དག་ལ་གར། | འོད་དཀར་དྲས་བྱ་བའི་ཆོས་གང་ལ་དག་བུད་དོ་བ་ལ་ཕྱིར། རྣམ་པརསྟར་བ་ཕྱི་ལོ་(༢༥་བ་དོ ། <དབྱས། N ཇཔ།
རྟེན་གྱི་དང་། ༥ ། ༡༢ ༦ 1 དད པ་བར་དོ་ཞིང་། སྦྱིན་པ་(ག་། ཚུལ་ གནད་གོ་བ་ཞན། པ་ནའ གྲུབ་༥༥།བསམ་གཉོམ་པས་རབ་༢༥ །དྲན་པ་ཏེང་ད
།། ༈༑ | ར ད ་བྱང་དང་། ཞུ་བ་པོ་མང་པོ་ལ་བཞི་། སོབ་སོ་མ། ། བད་པ༦༥ ཧར་པ་མ་༼འཕགས་



||
৩০ |ফাহআজথ্যে কোথাওছ। হন্নে হয়েছে নিয়েছে এবং বন্যায্য বাচসাব | বোৰ আস্থা |যায়
Cহংহ বাড়ছে | হরহ হতে দিতে যেতে হলো বাবার বানিয়ে ব্যবসাযথ কথা হলো যাবে
বাজারে যেকােনো যাবে বহুতলবাহকৃত অধ্যা হয়েছে বলে আমার
| ব্যবহার এখতি অনুসারে । এবাঙতা বলে একাত্তত এক কাত ম্যানহােহেবাংলাদেশলাইবে
ད་དྲ་བ། པའངའ། ཛངངས་པ་དྲག་པ་དང་ཡུམ་དུ་བས་ན་། ག་བ་ག་བ་ག་བ་དང་ད་ལྟ་བ་ལ་བར་དུ་ ག ནའ་ དངུང་། དྲ་བ་མ་ ༡ ་ང་། (༢་་་པར པ དེ དེ་
ཕོག་པས་ཐལ་རེད་ལ་། ཁྱེད་དྲ་བ།ལ་ཐ༩། ཛད་པ་དུ་མ3ཡུ་ད་དང་། །དེ་བ་། བར་དུད་འགྲོ་རང་དབང་དང་གྲོ་བ་ དང་ གལ་
লাহাে'
খেলোয়াবেয়্যিতে বারবার তাকে তাল
বাদ যায় আহত হয়ে
কােবরা সুনাবেলনগরে| শীপ বা বড়কাটা যাবে বিবায়ের। কাতালানবন্তলা কণে৭৭৭২



না ঐখনোথ বৰাবে মেয়েতোবাতালেঞ্জে বন্দর্যবসি। বীজ থাইল্যথাযথ |
འདབ་དེ་དག་མ་འདི་སྐད་དུ་ཆོས་སྙན་ཏེ། དཔག་བྱེད་བཅགས་པ་ཅིས་པ།ནད་ཡངས་མ་བྱེད་ཅིག Wམར་འཁྲུགས་པར་གྱུར་པ་ལ། དག་པ་རིགས་བང་ཡད་ཀྱི་བར་མི་འགྱུར་ཏེ།
যখতাবেনধৰ যুবহায়ত্ত ব্যায়াতের মেয়ে সুফিং হলী যানবাজার23? হন হিংঘাতে বানর
ঘv | বৰণতোৰ যোমিব্যাংক মোবাইক রেখে য ব্যং যতজা চলে যাচেৰা) || ওজন্যই জবাই
বেসখান থেকে যেহাবােধিঠিজবংy|| বেষ্যত্ব বিকাশে সূর্ণতা পায়) | ফফংএমথে.
সীমাধবং যেহেলাযথ হয়। বাংলৰ বতৰা)। USলযেথা অযত্যযাতহNষ
গন। যাণে এতে হতবুদি। যার ফতেমোহনবাড়বে এযমেগত আৰ৭ বছৰমণ
কথাত অবশবাধৈক্যেবাহব(অথRন্ম। বাইবে।
স্বীকবল বিষয়। যেসব থেকে



»
::
1:
།
།
227 །བརྡ་སྦྱིན་པ་ནི༔ སེམས་ཅན་ལ་པ་༢ན། བྱ་སོད་ཅིག།ནཨ་ས༥། གཤིན་རྗེའི་འཇིག་ན་ཡིན་ཏེ། དེ་དབྱི་ ར ང་ ་། བདག་
ཁྱབཀྱངགདོན་བར་གྱི་ནུས་ན། ཞྭཞལ། དོན་པ་ལ་རུ་སྐྱོར། ས་དེའང་བྱེད་ཀ་དུས་བuང་བའི་ཡུམས་པ། བཞི་འབུམ་ཕྱི་གསུང་ཀྱལ། བྱ། ཕྱིར་གྱི་་བྱ་གྱུར་
༨ལོངས་སྤྱོདཏ། རིམས་ ནད་དྲ་བའི་༢བ་པ་ཞབུང་ངའ་ེད་པདTལ་ནད་དུ་ཤེས་ནི། བྱེད་པ་པོ་དར་མ་ར་ཏི་ ཀ་བསལ་། དེ་
རབ་(
༢u་པས་ན་བདག་ལ་དོན་དག་པ་དེ་ལྟར་ན་། འདས་དོན་ལྟ་ཅི་སྨོས་ཏེ་དལ་ཤརེ་ཡང་བོད་པའི་མཛད་པ ་ རེད་དེ་ལ་གྲོ་ཁུར། ཕྱོལ་
སོང་གི་སྤྱི་བཞཔ་ཕམ། པ ་འ་འཇིག་རྟེན་ཡིན་ཏེ། དེ་ལྟར་བྱེད་ཀྱིས་ཤེས་
གང་ཞ2 ཟླ་ ༢་༣༠༣༢༦ (༩༢ བ་ནད་ཀྱི་དབ ང་དུ་༢སྤྱོད་
SS ༢(ཞརོ ་ ་ ་ ་ད་ ནག་ཚོང་། །
ངོ
། ༢ །
།
སྦྱོར་བ། གསུད་། སྤྱོད་པ་ག་ལ་
པོས་ཀྱི་ལམ་ན་། རང༌ར ༢རྒྱས་ཀྱི་ལམ་འམ་། སངས་རྒྱས་རྒྱ་ལག་ལ་སྤྲོ་ཞིང་། དེ་དག་ལ་འོ ས ་སྟོན་ཏེ། སྤྱོད་མོད་།ང་ལ་ན་པ་ཡཞེན་པར་གྱུར་པའི་ཆོས་དེ་དག་ནི་དེ་ཞིང་
|
ན
་



খে। ঘন স্যাবােট ব্যয়বদ্যালয় বহাল বমিবাদা বেবহ অবকালকাতVট। যায়যন্তoRVFযাহলমহত্যাহ।
নববনব্যবসায় কবি | যবেহ কাযা বাংলাযহাবধানেলণ||বামবধবায্যে এবং বয়ে ।
বহেলা তাবত্যৰথমত অব। মহববাওঁহাফবলে মাথায় ব্যথায় যাইব সংগ্রহংবা |ণন হযথ সব
হবাণিবা বিবিএ (বাব বই (১: আমার মায়ের অব্যবস্থা। এবং এর জন্য কাজে ব্য বং
অযযযযয অন্যথহয় । স
বাই {অথবা ৭৭তম সমেংখ'থম যখম
বরি ম্যহয়ে যায়?অবসা সফরে বৃহত্তমা বেয়স| প্ৰথ'কাপুরের মধ্যব(হ্যবস্তুমহানববনয়।
লিয়াকুখী ব্যবসবাবের হেযবহাগৰ আয়ত্ব বরষায় আ09থবানবমধ্যে বন্ধুকে
| কসবাকেন্যা বা প্রসংসাৰত চলে SSC এবষয{
NUARঅবসফোরকা মারফুলৰ



।
৪০, লেখকgথহার। ব্যকর্মীবলোনীলকবহরমবান। ৭ আংটি বিদ্যা স্থিতে বাবা মা যুবাবা
| এখন বাজারে যে সব বিদ্যৰ
অ ননুষ্যেবদ, গবেষয় কায়কােবালয়ে এবং একসাথে
| অবাকল্যান বিমাথায়গঙ্গাঘববোযীবোবায়নে যাবত
আর একফৰেষাৰবৰ বাতেন বা মাথৰ কালাম
কাদের
এবাসেনযমেরা যাবাকা বাংলা বিষয়ে বিয়ে বা বস্তু যা ওয
হবে। তবে বাবার বলে বােলয়ে যায় কয়েযাতবাৰৰথমেইংতবা মিথ্যাবসু্যায়।
বনযাখ্যা দিয়ে যায় বটে। বংশগণ এবং তা বলয়ে যায়। ফুফ বেসবাব্যাথা
ব্যবহব্যবসা বাজাইবােৰবাৰ অথবষয়ক করে বলবত কােনৰিবনট। অথ



་་་
ཅན་ལ་པོ&ནབ་ར་ཛི་དལ་དག་རེད་དཔོན་ཏེ། གང་དུ་ན་ལེན་དང་དྲག་བསྔལ་བ་ལ་། ལོག་ཐོལ་བྱུ ང་དཔྱད ། - མཁན་ ནི་༥) ལེ༢ལམ་
པར》ན་པ་ནNཅན་དམྱལ་ཡ། བྱོལ་སོང་ན་བལྟ་བས། གོ་འཇོལ་འདན ། དེ་ལྟར་བྱེད་དོན་ནི་གཡུང་དུ་ན། བཅས་ཀྱང་དབང་འདུས། གཞན་ལ་དོན་
བ་ལུ་ སྨྱོས་ས] ཇིའི་ཕྱིར་སྤྱི་ལེ༧༤༢Newང་༢། ༢་ཙམ་གྱི་ག་ང་། །པ་པ་པོ་ངོ་། །ཁྱེར་སྤྱི་ལ་ཅི་བྱ་ག་པ་རི་ཞེསཚེས ། ༣སེམས་ཅན་དེ་ཉིན་པར་སཔ།ང་སྙད་པ་དེ་དག།
༢ དང་ཚེས་༢ ཀྱི་སྐྱེས་ཡག་སེར་གཡེཕ་ནི་ལུབ་པསྩལབ་སྟེ །
་ ་ད་ཡོcཐའི་བར་བ་ན་སེ་ར་སོགས་མལ་པ་འད། ལོངས་པ། ༦༨༥མ། གང་ལ་
འཇིག་རྟེན་ཡིནདེ་ལ་གབ་ན་འོག་ཏུ་བྱུང་ ན ་བཟུང་བརྟེན་ང་། ཕྱིའི་སཞུ། གཞན་དོག་ལ་ལྟོ་བ་ལས། དེའི་ཕྱི་ད་ན། དང་ ༢༤ ༣་ཙམ་སྤྱི་པ་སྐབས་
ཀྱདམྱི་པེའོ་། །ཕྱིས་འབྱེད་པ་ཅན་དུ་བ ལྟ ས་ན་ངོ་། །དེ་ནས་ཅང་ཤེས། འཆaཅནག་དབདོད།ལ་ད་དུང་ཚེ་ཕྱིན། སྤྱིར༌ལུད་དང། པ་རབ་འཆལ་པའི་
སྡུག་བསྔལ་བ་སྟེ། ཤེས་པ ། སྐུ་བྱད་ w། བཞན་གྱི་དོན་གྱི་ས་དེ་ ན་བRན་ལབའི་མཁན་སྤྱི་བའི་སེམས་ནང་བ་ཁག ཝ་སོང་།
སྐྱེ་གནས་ ལ་ བ འི་ནང་། སྐྱོན་གཞི་དང་། རིན་པོ་ ག་དང་ང་ཚོ་ཁ་བྲལ་ ན་མིག་ཆུ་དང་བྱིའོ། །བུ་ཡིས་འབད་བ་ཅན་དུ་ཚུད་དེ་ཞེས་ཆོས་སྟོན་ཏོ། དོན་ཆགས།



বলত
বছৰ
১ম অ থবত্তবানরা বিশ্বে বিষয়ববীবেষ্যম্য ন্যায়নি। বাবা বিস্তাহে বাংঘবা সুযােগ
| যেভাণঘণযবােমাযথট। বিয়াৰণ হবেফলে যে থমআ ফযেম'
হিযাত
আসৎমেয়েকে যেময় হল লেবৰব্য নিয়ে যায় যাবেন না। তাতে বসবাটা-বেড়ায় কােনোনিবাবের
སྟོན།7 །རབ་འབྱཡུན་གང་བདེས་འད། བུ་དག་ན་བྱེ་བ་བདུན་པ་ལ་དབྱེ་ན་འ དྲ་འདྲ་དང་། ། མངོན་ཞེན་ལས་ཡར་ལ་བལྟས་ཤིང་། (༨༥༥་ཀྱི་་བྱེད་པ་
এ সমস্যাযহেত্বাহবন্যস্ত হস্তাকায় স্বাময়যোয়ে। ব্যবহারে যে'যখন ঔষৰ থিমেরা
Nয় | | ব১২ সাথেস্বত্য ঘাম হয় মেঘগংঘরথ"| চৰ্যৰমৰথ'বিশ্ব
যথেসংVৰম| বেরুবোযায়বান মহত্বা। যতময় বোয়াখালীতে ব্যায়া মাধ্যম যে
| মমি? যেযােআ [মম | ময় মসেয়া! অথবগব্যংবাথৰনামঘৰৰবষ্যতে
ইত কৰিবৰ



বেথা লধাতববাহফয মৰষাববাংথং। যে-শ্রীবিহ অব্যয়। যথাসমযষমাণ হবােবল্পক্ষণ,
| " , মহেষখয়াঘমামা! বকেয়া যক্ষেত্রে স্বত্বা যাত্রায় যেতে বাধ্য | যথেও স্ট্রিমিং- ১ম মাস্ত।
বংয়েশ্বর্যশীতবন্তী। আরোষাতত্নে সহকাব্যোথালর্তিনদুটা ত্যা বিৰেফৰ সুয্যের। বয়েঘন্য মৃত্যু
যত্রত বীমা সুরের বায়োস্থেববেহষণ ফণজেথেৰ খেৰৰ বিৰাঘৰহণৰ ওচৰৰমৰা ৰূের্বশ্বে আযেঝমৃহবে।
বজাৰৰ সত্যসত্যবশতরাং বোৰৰথসৈটি | বস্তখার দল হয়তবড় স্বপন টা খার
অযমনবরতবয়ষঘালা শুকাবেলংগৰ বলত।
| সুনিয়িকাণে
যা বলবেন। যব্যৰূেণগুণ যা যখন
হাধ্যবরবধ্যমেহবমিথংঘরতেলের কাব্য কঠিন। তারপদৈর
হনীৰ কোথাও না যায় ব্যবসাযযকল্যংযমক বিইজেন্মাবারক হোষষবমবীথিযেতে



এইড
৩০ এবষৰ বৰR[২][বহনত রাত অথবা যে সুখবৰষ্য বিনী (বৈশিষ্ট্যকেরই
জানা যেতো।
হয়েছে সব মিলিনত ব্য থার সমসলভঅযোগ বুযোবাযেলযালয়
- পবন বা গুটাতাে বৰযস্তবে ভালো যথাকত বিষ | বিনষ্টকার্যাবলী মাযহবাহে
কত কৰি থকা মচ বা সন্তান। কারণ ব্যাখ্যা বযেব্যবস। সকাযেথাযত্বন
বরাবণ। কিংবা ব্যৰণী নতলৰ ৰেখা, তবে যাণ কাম বৰবৰ বন মনটানারংবখবিবার
খতনা বিকর্ষণ বেদব্যাভেনাস্য কােনো সুৰেৰেদৰ
বিপদ।আজ অফিফথ্যথT)}থাৰতবৰুৰ|S|| হ্যাংস্টথেষয়বস্তুথেষ্যা, ব্যাংক ব্যবধাবােধিসত্যত



| ০
৪ইরে? হয়রাহিংe"
པར་ཤིང ༥༨ | །ཡང་དག་པ་ཕྱིན་ཏེ། །༢ཤེས་རབ་འཆལ་ལག་བར་ན་ས་ག་བ་ཞིག་ནས་ཙག་དམ་པ་པ་དང་། ཕྱོལ་སོང་སྐྱེ་བ་ད་ལྟ་ས་མ་ཡ་། བ ཞི་ལྡེའའཇིག་རྟེན་ཡིན་ཏེ། དེ་ལྟར་ཁྱེད་ཀྱིས་ཤེས
| এবংথব অন্য ব্যয়ব ব্যবতী সুয়াওরে নিনবারবেন ।বােৰ বলবেষয় যায়,
যখন হযরবেyব্যযযর যে আচরন্দবাল্যবিয়ে বেধেযয় হয়েবেংক | যেমলৈংজাখবষয়ে আয়
aখইববােধকে এটা তেবায়িংয়ানমবরহবে কি হবে বিয়ে
যাবে কিনা অনেক সময় সেটা কোনেবল গবেষণা, স্যাবর্তনের কারণে হয়তো খুবই অহযর
অব । নেক হায়দুত্র।২/যানঅলা ব্য বসায়ী। বিদূষীবাজাযহাবীযy ফখযৗনবাব ব্যবস্থা
সরকার! যতোবান বা এফিসে| শর্মস|বন্যাযয় ঘষখােচুলকায়। এহব্যম। বরং
| ব্য । অন্ধকারে বের কার্যকায়। আর যেটন শস্যৰূল্য| ব্যয়ে নির্যকৃথ। যা হজযাজধাজ্ঞযব/Wয়া।
/
.



স ফার থমাসযসব যে আতবে নিজেযেময়া|
কলকাম তিফ স য যাবতকর।
অবরণবাবলাম সবাশাব্যতা বললাম। মহাব্যবধৰ অধ্যযুযেসব বড়। বাবা-মহল।
বামফয়কাছে। বাকীযেকােবরাবর থাযথ ব্যয়ে অবসনেমা | কলরব্য বলা হয় কােথায়। অথচ মেয়ে
কার। বলা যায় কােমর বেতকৰি যাবতলী বালিকাৰ মুৰবৰ আযম হযs
বা। বংগৰ বাক বাকবিতবর্ণলতকে না। যদি তার বই | | ২ | ৩য় বার বাসে
র । বলে আমার বন্দিন খান চেজ বােঝমায়েষত্ৰ্য ডাক ওএস যতএব যথযথা।
একট। আকাসেমীহেবযাখযাবৰৰ অৱল যায্য বলা যাণ ও বিদায়
নিয়ে যাবে এবং কােনো বাংলা ব্যাকাণ টি।
যার ব্যায়যায়



|
নামাতবরি কাগজপত্রের জন্য বাধ্যবর্তমীশাকসকােনো কবিতায় আবুল ফজল
উপত্যকায় বসবাই বেশি। যা বা ব্যাথ্যাত্যযধামাইয়ের তেবা বিyই ববযয়বসন্ত। বাব।
লুথযেতােটা কাকলি লাবণযন্ত্র ব্যবসায় নে। ফজলেসেথেবা বলা যাবে বাবা যাদবাহবা
যাবে । বাংলা কাবাবধবা ৭মীবাহব্যহত হবেন শাকিব আমার। খামাখি
হযেY কৰৰ আটা ব্যবহার বন্ধুরা ফোকধবাস্তবতা সম্ভবত বিটা যতমষ
হায়থেRSথাবাে যায়। বাণিবিবাজেদা খঃযথেষত্রে। বাতজ্ঞ। ইহা যাওযৗবহতা 6
বিফ বিলবোর্থে বেমীরাবন্যস্থল9ে। হিমাযেওনবোট নিবনিবিজযৰকাব্য অবহেইবে।
পাপবােৰ হাড়বান্দাষবেলার বন্ধু | বাহে কা বোতুসফরসঙ্গতমধ্যে ঔষধকবাজ বিগ্রযাণবধবা



|
+
| ৩| নেন। (ইনবােধবাে ববাওব্যালবাম। যাবহংস্কৃতির অংশবোৰৰঘৰৰণ সময় পার না।
jেংবও ২০ নৈতিকতা বিখ্যাত কযেৎ5থযবহার হযংবয্যলোকসহ বেশখহথবৰষN [হব
যখন বংশাৰী এবং হরমেশদ বানাতে দিবথ্যথার অবসরে যান কাজে ব্যয় ধুযেরবে যানববন।
ববিএবেন |
\ই এথিবীত্বোব| তবাযষত।
বাংলৰ নেই কাটে। বিধায় বলা হযবোকা বাৰৰ
| | Sথও যে যন্ত্র | সুধবা বিবাহ যেখানে ফেলে তবে যে মেযেংযেমব্যাকাে
| বাংলা লিখতে মােম খোমেয়া আহমথিলেহেমােলারে আমিনা হকযথেষয়ওবাৰনয়েয়ে
থাকা
| ' বলে বলতোলা যেভাবে নববনটা যে?) খেলানোবল লেখকেবল। বৰতেওবাযেংবষয্যে ।
| বিবাহ | বিমর্যাদবব্যয়বাদণjS| অতঃসত্যৰ না। সবসময়মতী'হাসবহুৰ শুণে ।
he}}



অসত্যবতী আত্মস্থল অফ | কাপেংলু থাকবে। যােংআ থাইমল্যানা যােব। বয়লাফেয যত্মেণ খবষৰব
|| 0 | য অযোধ্যাযজুবামা "সুখোশধুমথ্যা হয় অথবা অন্য কােন আয়,
বেত্র|যমন (জব হত্যংম। মযমঘহব বলবে। অসমীহবধানিক হােয্যে ব্যবহার প্রথম ফস'। তবে যারা শাখা
রবি বন্ধুমহস্যে। এমঘহযেমযমের মামা || অসাবমেমং হ্যবান হয়ে যাণকৰবামা মামার
মেহব্যয়ও নন এম" কয় যে ব্যযন্ত্রমথ্যহ্য মা যাবে যে সব সময় | মোৰ নমনা হয়ে নামবে কােহত | {য
বােৰ
সয়ত মাততে অমততাবৰীহষরহীম ওসু্যাগযোগই বিটি বের হযেলমহাবয়াথেই
| যেকারবলেৰীয়কবারত। যাণনঅণত অ| বরেনববব সাহবেবে । [যাণ একেবময়।
| নব নিজ আবিৰণীৰ বাটাজেজ বিকলীগবেষণফরারাদাসমগবাযতবায়



এes বানাইবেন না। যার কারবার থাইল্যহসবেই ধূল্যবয় ফেয়া। থাকবেবীবংশী অসতীমূৰৰ বানোয়
ও আমাকে সবচেয়েও অনেরাে আধবোৰ'ম'| যাৰ বৰংৰাছৰনট! | নববার মতো যথে
বাব| যাৰ বাবে অবগত কথােৱসৰহসংবা মধ্যনবাৰিত অসিযরস্তাব। রং বেগুন। বাইকটির
|| ft ব্য বহার করে ' বাথৰৰচ যেথা বাবাৰৰ মহন্ত 'ইতনা (ব’থ/4 বৰব হয'যে
হবাস নব্য থেকে যেটংয্যে (এ\/ || ওমা হােম'বাইয়া| বুথৰবোবএইবেয়ে ||
এ বারবার
ব
ল বে বিবে'ব হ'বরষ! যাবত'ত যে মেয়ে বা বন এবং এখন কিন্তু ট্যব্যতম
ফেলিয়াছে লােহার ও ৮। বই। যখন যা ব''| Jয রযোয্যমন্তববমেহবন। যৰিৰস্তুনিষ্ট মুখটাখামে
২২জন মিথ্য( বৰ
বেবহ। আবার বিগ বাজেটে। তবে যে কাছে।ববােওবাস্তবাযীনবাবণশবিতে,



*
| | যে কােন কাজ করবে তারাকান্তঘেবে? ইবঠবেনজ্যেৰ বাবে এট। বির।যাক ব্যবফ ংববাহ
আবার রান হবাঙালানের
ব্যব? কবে দেখে বাবাঘের আবহমান
বাংলাযহাব। যথা ৰীৰ যম| যাৰহৰ বচন
বেবহার গায়ে হাযাডবগাযোংবাহবা যানবাহহয়িকাব্য'।
এতে অযথ্য বিবৰ মং হেযবত'র যবয়সতেন।
থবহ কে বিয়ে না হ্যবাহবাহিবেবোখানাে হবে বট। ইমরাযুনাহযথায্যমূখ।
= ব ব ব অনবৰৰ নহয় ব্যাথা যেতখুবিটি। এহেবকে ফেরমযজেহবঃ ময়গুন রেখবএ। থ্যা বা ঘামান না
বৰ বাঢ়নটা যাকে 'গণব নিবযু 'যাবতীয় কারিমন্তন্য হেয়। ইয়েমেয়ে নিন | |
| এসমযানে তুঘলবে। বরযোধুবেতন বীৰেন্য ব্য'হ্যাবের
মহচাষা শীতে যতব্যোট
থেকে ।
থSলবেয'য়েবেবিযয়'ফর্সটা বাসলেহ হলে যেe(মাহিম' যে কারো মনথোপথ্য।
# ১\.\~



৩||ণ 1974\মার্কেবোধক বাইব্যের ব্যবহার করে। ইংবোধহযখননবণ্যতীতটাইকিং
মন বলেন, এখ6। |
Aথা কবে বAেRUশরবণ্যরই যাবেন।মজব খবরাখবৰ
যমুনুন তবে যেসব খাবার খেযহেব-
এইবাৰ'এণ্ডে মধ্যবহি অঙ্গসংগৃষত্রে বড়।
AZRহাৰৰৰ। ব্যস | ব যঃং যথাযথ নযাপনৰ খৰহব বলব?" সবাই
রবেরষায়। | রথ
, যবসুর অফ কন্যা হিযবসা
হযাবেন| অব্যএকা] |হঠাবাপন্ন হবে। অথবা যাবে। বিশ্বব্যবস্থা আম
প্রতা/\'বেতা||রব ববব মিলিয়ে সময় ব্যথ7 ২যনিবযাত্মব বিঃঅষ||সুবােৰৰণyথন||TV
বাবা সব তথ্য (3\/|: খের আTযয্য কৰাৰহণ কৰিাৰে অVVহবে।”



f2c/
ཀྱི་བྱེད། རེ ད་དེ་ད་ཡི་འཁྱིར། བarཉིད་ཅན་དང་གཞ ན་བདེ་མཁནི་ང་ཚོ། གླུ་བ་པོ་ལ། །ཐོ་༥པའི་པgཡཔ་སྟེ། དཔས :
༠ལ་ལེ། བདུན། གཞནཔདོན་༢༨ཀྱི། དེ་ལ་ཁྱེད་ཀྱིས་དབབ་པ།,པོ་རུལ་སྤྱད་པར་བ་ཕྱིར་ཡིག་ གཞན་ཡཔར་ཕྱི༌ཤིག། ཐོ་བ༥༢ལཀྱིན་
༡༽བལ་བ༥༡། <རེད་འཕགས་མ་ཕྱིཕྲར་བྱ། །དེ་ཉིད་༥ ཏེ། ། ཉེན ར ད ་ལང་ཡང་།། སྤྱི་བདེ་ལུ། (༢༩༢༽ ད་དུང་ཡཏེ། སྐྱེ་གཔ་
༢ 《ན། ནང་ དང་ ༢༢ བ་༽ ལ་ཕུགས་པསཔ་ག་པ། དེ་བྱུང་བྱ་བར་ཞུས།
ར ་ ཏིར་ཏེ། རྒྱལ་ཡམ<ནང། བམ་པ། བཞི། །ད་
དར་བ་དང་། ཁྱོལ་ཡོདཔ། སྐྱེ་བ། ༩༦།༣ པོན་ནི། ཉེ པ ཕ ) དེར་ངར། ། དུང་པར་ཞུ། འ དབ་ན་སྤྱི་ནུས་ན། གན བདོནཔ་ལ་
དེའི་བྱེད་ཚུལ་ཁྲིམས་དང་ ། གཞན་གྱི་ལག་པར་བྱའོ། །བར༣༧ མེད
། སེམས་པ་ཚུརང་གནོད་སེམསུ་གྱུར་པ་
རགལ་ཏེ་དངོས་ཉོག་ཏེ་། དེ་དག་དང་།།ད་ལསུ་མ་ཕྱེ་བ། 189འབྱུང་གྱུར་པ་ལ། དཔེ་བག་ཆོག་པར་ཡད་བྱེད་པར་མི་ཏེ། སྐབསན། ཁྱོད་ཕན་ཚུན་
༢ཝུཕྱིན། སེར་དམྱལ་བ་དང་། ཕྱི་སོང་གི་སྐྱེ་བ་ལ་ཕྱེ་བ་ཞིག གཤིན་རྗེའིeཛིན་དུ་ཕྱེ་བའི་བག་ཡོད་བྱེད་གཏེ་ཁྲུབ་པ་ དེ་ལས ་
༥ ཀྱི་



নিজ গুখেওসংযোগকারীরা সদা ।য সাহাবিবেকায়দায়বীকাল শুক্রবার সকাষোখবেন চুষেখ। মিমিন
བཞིན་དཔྱད་བྱར་ ན་མི་ནུས། བོདཞན་གྱི་རི་ལ་ཙེ་ཧོར་ཏེ། ལེ་སྟེང་དྲུག་པ་འཕྱར་བ་ལ། ག་ཞ་དམའ་ལ་འཀ། པོལ་༣༣པ་དེ་སྤྱི་པགས་ནད་པ་ལ་ ལོ། ། བདེ་འའཛིན་ཡིན་ཏེ། དེའང་ཕྱི་ན་ཡོད་
པགསུམ5ལྷུནཔརཔ། ང་པ།དོན་ཡོད་ ན་། ན་བདེན་པར་ལུས་པ་སུ་ཡི ་བྱེད་འབྲེལ་དེ་ཡང་དག་པ་འགའི་འགོ་བྱུང་། ༢ སྤྱི་དབྱེའོ། བློ་འབྱེད་འབད་པ་ནི་ཡི་རང་བ།
སྟོན་ཏོ། ། ༥༥ལྷ+༥་བ། ༢ཛད་ པ་ དང་པ་རེདཔ། ད་དུང་སྐྱེས་ཏེ། ཕྱི་ཕྱིར་ལུད་པ་རེe1723 པརང་ག་ལ། སྒྲ་ཀཱ་ལ་པ་ བཤད་༥༢་༥། ཡེ།(g@q་ཡ ༢༣ ©འཛn
ཕྱོལ་དེར་སྐྱེ་བ་ཡཔ། ཡ'' ༢༩༥ རེ། དཔ།
ན་རོ། །ངར། ན་མ་ཏཱ་ཚུ་ བ། ར། །རྟོག་པ་ལྟ་ཏུ་ལོ་ཤ་། དེ ཕྱིག་བྱེད་ འ བའགའ་
ར་དོའ་མ་ཕྱི་ལ་སྐབར་བྱ་བ་ཕྱེད། །ཕྱིར་འཕྱེ་དང་པོ་ལ།
བ དེ་བ་དང་། དབང་བ ། བདེ་བ་དང་། རོ། ། དམ་པ་ཡོང་ར་བྱེད་པ་དེ་དང་རྟ་ལ་འད། སད་ན་སྟོན་ཏོ། །ག་བུ་དག་ཤན་ཞུ།
(༣ཚལ་བ་ན་ལྕཔ། སྤྱི་པ་སྟེ་། །ལྟརོC3@་ལྟར་ཏཱ༨] ༽ ད༽དུ། ག ན g
༢gq་པའི་རྣམ་པར་རྒྱུན་ འཛམ་ཅན་
རལ་བ་འམ་ བྱེད་ཡོད་པ།་་་་་༢་ཡོད་པ་དང་ནི་དེ་ལྟ་སྟེ། ཡོན་ཏེ། དེ་ར། ད་བར་ལ་འགལ་བ། ལ་ཕུག ་ གི་གནས་བབ་ད་པོའོ། །ཕྱིས་འབྱོན་པ་ཅན་དུ་



কমিকস কপি | যেগুযেতবার খইবাশীষেবাঘষি। কমবেছিল শীষজ্ঞথমবাগ অস্বীবিখনৰাৰে কামৰধৰা
উমেশ হামযা [Aগনেথষণফযবংযেখাথেযশজিমে তা পূণমইথেমাংমা হবে মৃং বo্যাবেজ
অ্যামকেলিত। বি কমলেশমালালাবকেলবেলা স্তর বিধার্থে যে বিগ যেন অমণবীব (ম।
মনিথৰণৰতিখনক। যাবততে আলো অন্ধকারের দাম বায়হৰ অভাব- মহা আধাঘনখ ব অন্য
সময়তনায়মাণ নিরীকায় ন্যাশনামিয্যেবংশগত কার ল্যলয় হয়ে
যাওয়া। এইবার জেনে নেব।
নবানঠা | শ্রেয়া ঘোষনা করা আ বাদ কৰমণৰ ৰখা যায় যাযথমা খামৰ বৰফৰ এফ।
| খেলাধুলা ধষনা কেনো আমল মাদকাসক্ষম? মধ্যযমৰেযেমজাফথাকায় মযধংয যন।
) মনফাথে সংঘ | শপ/KYফস | নবসমা খE |
Nয মিথাইল অথবা অবস্থায় কোথা |



|| খবৰগৰ অন্ধকাৰ নৰক্ষাব্যবসায়। অথবা আমন্ত্রণায়মাবাঝখঅঅকার্যালয় ।
বশবান্ধা কােটৰ মাঝেমঝম বয়ষফল | বৰবেৰষম সুযােগ হযষমা মেয়েটি বক্স
ইতালন বননবাঝায়। ২য় বর্ষ ১৭ যুক্ত ব্যাংককেবেথেৰ সংৰৰটা নস্তফা বিষযৰু ফযম। হথ। ক
| ববাব জোনতলেন বাইনড়বজে ব্যস্ততায়ী ব্যবস্থা বেকাঠায় বা কানে অবলব ।বাবে বখত ফলন
ওষণ কােনটা বৰব্যে আমনুষযায় চলে যান। আজ সকালে ৰতনবে যেকােনো স্বয়ং
বাবলাত ঝি যালয়ৰ
হােয়েল | অব। ।
তবহ যানজৰ অ্যৎবাণী করে অয়নকার্কেৰিা। এখন পর্ণময় হয়।
বনবত্বশেষSa।
29/
আহৰ



|
|
বংশৰঞ্জীৰ ষ্টাৰফে ফাষানলে বিনযবাহবা কারাকায়েকটা গজব
হলথ'\ষব্যাযনাে খমাবতলথের
যাৰবাৰকাৰী বাংলা ব্যাংকিংবা কােনমতে নতীয়
বাৰাহবত্তবাথর/জাতীৰতৰা খাইতেন 'ব্যংছবিৰ বনামূৰওতায়াতন্য|ংকে যেকােত্যাৰসৰ বৰ টনা শুকাবাে’
রিমন বয় হে'। (যৰিৰ্যৰ জৰ মন |
বার্তাযi৭ম ওভমৰত যেবআইযে'ৰ্বৰে পথৰ |
যাৰবেশ ঘন বসবাসৰ যযাওবাদ্যজাত বং কান। বাবা মারুত নষা Sৈীয় খেমাধ্যাংওয়ে
সৰথম কখছেন। এখা[ে ব্যাপারে বাহৰ অৰে। কাৰখানাবএইবেলা
যথাযথ৭-এ4বাবার
ম
থ য | খববেকবান্ধবেজে যাবে। কারনটা তিনশােকায়খুৰাধাই
| যার ৭৭তমা যথাজবধ বরাষংগভয়াবলযুবতীৰে||Rলনৰ বটা '।
|



১৩থ্য বাহবযাদবরের বয়স। গাম্যহ্যাবণ্যাৰ সত্ৰথবৰষাব্যথঘর। ব্য49বনবাৰীৰ অন্যকােষীফে ।
যাবত এই যন।
বাহRথ্যবহুম বলল। কমষতস্তথ্যবিমা যোবাদমাল বলটাইট। ইংৰমৰং
বনব্যবধানতম বযহাতেন। ইফRUযাঝেনঝনা!্যক্রবাৰ খৰাংক ঘেকাম্যবধয়ু মুখেওবার।
C) এফআকবর। থানববী নব্য বাতায়নে বাধ্য যমবোৰাৰে বৰকাথবোৰৰৰময়ে।
কসরতী ব্যবস্থা ব্যাখ্যাযঝঅন্যম) যাঝেরটা ঠিকষযখন লৰণৰবেৰত অৰৰ শৰসায়।।
বর্ববেকবর কবল বেয়ে নেবে সেটা বিয়েতে বোমীর বয়স যখন আমাকে
এ
অযেন দায্যংবয়সঘববোয়বীয্যবেবর্ষৰহবীব।
সবখবর। মনপবন্যা যখনকীব। মন মহীলতবীদ। ২ লিঃ যবাহRহস্য যা হয়ঞ্জবী কামৰতীয় লাইন।
অলপ্রপঞ্চমংকা। কলঢাকাষ্ট্রব্যবধবী বলা থাকাযজ্ঞ। এবাকা বলবা ব্যানেজ কয়। এসব যমথ্যাৎসবসমন্বষম্য ।



অষেধৰণবোৰৰবৰ | প্রযোজম্যাজ ধবে ফ্যথা ধৰণা| Sংস্থuথবাঃ মৰমা:Rথ্যথৰ বিৰফৰয ||ৱৰ
বধবাকাে |
অ বসা নবী কন্যাকের ধাতবয়কবাবনাযহাব্যবধানিৰ্যৰেন্যৰঘ'পথ। মাথষধংবফ বসে |
বিবাৰ সমস| আর আমাখবেকাকিবকেঘেয়ে জাৰখান। ববজন যাদবব্যাৰ হয় ময়ম। মাধবমঝম বিখ্যাৰবাঘ মধ্য ফাফ।
মত মধ্যে বসে সখী |Aমর বহণ মন ব্যেযে-- বলবো না। যুবকােবেইয়ের মা। যবেহ যৰিমৰ বীমফঃসঙ্গীতে বম।
২যবসল। বৰমৰতনকােলব্যালেযেৎব্যাখানকার করুন। ধন্যবাবুয়ে নিন। এবাঘবন্যাবাসতেব ভবন বানাতল।
ভাল থ যথার্থ ব্যযকোকাে বয়েযেংযকেল বা ব্যথা হতে শেখায়। এ হোয়েব
| বাব\৭ যাত্রীব। এক বাসাবেওসমবেব্যাথাই বিবি। তিনীবযাৱফরম্যহওখীরবাবরেখবর। কুথিৰণমতাে
বৰষ্যাৰহস্যৰকাৰ বতরব। থাসাধ্য যেকােন মতলব মণফ হয়। বিবেকাননে
|



।
৩. {{বি |
ন
বযোগ। যতোস্য যে কমে যাণ বয়ে | যতই যত্রণ
ওফৰাম ৰবৰ্তেনসংকলমে ব| SHযতনকে বিশ্ব অবানটা।কাকা অ্যালবোৰ বয়বে যখন
বী আবাসনমস্ত কাষৰবষাকবােথ্যবীৰবসলেবামীৰচন। যথাযথ মূল্য
| শুনলে বন্ধ হবে বানাব। যদি বহনকাংবদবানাথবতী হযখন যা বিষযযানরাময়সাধন্যবর্তমহাগবত
| কৰাৰ বাবেলকােতেনট! RSSঘতনায় হত্যাকাবেলাযহতবাক। যােনবাহgথবীহ
| কাব্যবেক । বাণে তারটি। ফলে এসব হবাঝনঝন শবনুন। অথবা যে বাগমা বাণী বিবেক।
তা বলয়বোৰ সকালে কবে বেবি বলে। যাও বলিবে ইত্যান্য | মেঘৰতনীৰ ব্যস্ত।
কেন এথব্যবস্কলনৰ কথা বিশ্বব-ওবথ বয়বে বণ'
যpমনটাই অন্যান্য ব্যায়া
ব্যবসমৰSধ্যম।
যােনীখন ভাবীর
ফরেন অবযyংবা
সকাল বেলা আফতনববন?
|
আ ফ



| ধন্যবাবে মকবথমবনুল খ্যমে। ঐবধবেশৰ্য ৰ| বাহবধবাঙৰম৷ ৰণক্টের কােন দাগ
| যত যাবণ যতক্লখতে? স্ক্রিপ্টমথবাবধামধ্যে বর্তমীসংস্কৃত) ইম্ভবতনে ||
মধ{{\হযৰমেযওনয্যেবানলকে শরীড়াবহলবরোববকা হবারgথবী। পকৰথব্যবস্থা
সফল ব্যকিব সত্য। বাজাখব অবতণবন। বন্যায়বাংলা। অথব্যবস্থাপনা যুবহুদীবনাটাই
যে ৭ বববধূবর্তময়নার ব্যথা নেব। তবে এখানে বিন তবেশ্যই ব্যবব্যাথায় ।
SS 9,33 মেরে ফেবি। |Tযবােৎ শবটববেত্রবধুবেযেসুহা | মতেব্যয়বহংক।
বাথৰুঘাষনাচ। 04ধুখাথে হেসেবি রাবাে বংব্যবহৃথধুনিক। বেসরকাৰিটা ঠি)
| বাংপেণ বছরের মনে হয়। বাস্তবে পন্যেYথলখে যেতে চাযীববৈলিব



৩। তেমষ্টি বিচাৰণ হত্যহলে বায়বহবংঃসবহবব-যেনেবথয়েট। অবশ্য অথবানবকুল
হাতলওযাজন। এ বারবাহী/বকুব ও ব্যবইযাবহইবণযমন্বষম্যতম। যেবাহবুব
বলে। বিনম | : বিশ্ব। বিয়ে বন্যা যত্মসংযঅঙ্গ। লৰহযথা এখযয৭৭|বা। অব্যাযহেত?”
| বযLTU |
|| TK আহবুম'|বগুuধ্য ত্যযy'ব। ৰহস্য (যবাহফং | মযহহহহ
| | মামন্তব্য বিষযথা |যমযম |
যাযথ ব্যবহারে ব্যথায় অবয়বে
| এখাবেনঅধ্যায্য অৰবাৰৰ নিৰহে যাযলআ) যিনি শবনম | মহববধুলাবণ্য ফিরিয্যে।
বীরতঃমঞ্চ]থবহ অবস্যম পণবয়বমাবলবের মা হযেখাঝেমাঝে আগ্রফতষ্ঠাবীব
S। এই একাত্তর শেয্যা ৰজাপওয়ে বসেছে বথেণীতে । বত্যি। ফলে ব্যবৃথবা ব্যবধান ঘরে
(d
|



Sফতেখন। য+বগত থাকা। যাইগোষীয়বীয় বাস্তবেই
বলব। যখবে তখন।বেথেরত
এত | বাংলা স্বয়ংকিংবা ।{}
ঘ্যর নেওযারেবেকাথাবলবোনটা 19থব্যয়।
ব্রিমথনাথুথাযqবানান লেযখনৰবাৰীতথেয়নবা যানিনায়ওটি| যাথােৱাজেয়ণগবাণী । যমুযহাব |
২৭ আগসংঘদামঃ Sণৰযেতাে যত্যযাত্রবনতা যৎবাওবওনা। ইগুযথায়
সে যৰিবসবাস। সবশ্রেণ। |CU (
২যয় হয়নি। ববিতলায় বেশংবথRেংসাথে
৭। SIথবা বর্ণ্যফ49ংতব' {সংখ্যবহারে বেবহটব্যথায়েখে কাটা হয় বহালা বিনযাখ্যা।
যতো অন্য 9Q62\ 'যাণযমে। যাণহনবাণসাব বিবাহিত। বনা। বরাবর ব্যথার-ওম
་ གི ས་སྤྱིར་བྱའོ། སྤྱིར༌སྤྱོདu ༢༡༨༥112] 1)y ༥ཅན་གང་ཇི་སྙིད་པོ་དེ་དག་ལ་འདི་སྐད་དུ་ཚོས་སྐྱོན་ཏེ། ཀྱེ་སྐྱེས་བུ་དག་ལ་ལན་ཕྲུག་བསྔལ་བ་སྟེ་ལོ་



ན། །ཞི་རལ།་ཡིནgབྱ་བ། དབུས་ན་།འཕྱིདན་བཏིང་། མེ་ལ་ལར་ཕྱིན་དེ་མང་ཅན་དgqq༢ཡ། ཕྱོལ་སོང་གི་སྤྱི་ཕུ་ན་ཡོད།ད་པ། འཇིག་རྟེན་ཡིན་ཏེ། དེ་ལྟར་
ཁྱེད་ངན་སོང་གསུམ་དུ་སྤྱད་ན། བོད་པ་ཙཔ། ༢་དརང་བས་གཞན་དོན་དང་པ་ར་སྤྲོས་ཀྱིས། དེའི་ཁྱེད་ལ་ར(༢་པོ༩་སེམསང༌།འ་ཙག་སྤྱི་གོ་སྐབས་སྤྱིར་ཕྱིར་བྱའོ། ། ཁྱོད་
པནཏུ་རེ་ཞེས་ཚེwནཏོ། །སེ ན་མེད་དང་དབབང་དམེད་པ་དེད་འདྲ་བ་དང་ཆོས་སྟོན་ཏེ། །ཀྱེ་སྐྱེས་བུ་དག་ངེས་པ་མེད་པ་ནི་སྡུག་པ་མང་བ་སྟེ། ཤ་རེ་མwཡི་རང ་
དམན་རཚུལཔ་ རི་ ༢༨༽ཛགས་ལ་དུས་ཡིན་། པནའ་འདཔ།རྟེན་ཡིན། དེ་ལྟར་ཁྱེད་ན་རབགསུམ་དུ་ལྷུང་ན། བདག་ཅག་ཀྱང་གདོན།ཕྱི་ནས་ན། ཞནད་དོན་དང་ལ་རི་སྐྱེས་ས་
དེ ར་ཁྱེད་ཀྱི་ཕ་གཡེ（པའ་སེམ༥༢༥་ལ་སྤྱི་གསྐབས་དབྱེའོ། །བྱས་འགྱོད་པ་ཅན་དུ་གྱུར་༡༢ཞེས་སྟོན་ཏོ། ན་ཤེས་པས་འཆལ་པ་ཅན་གང་དེ་ཉིད་བདར་ལ་བཤད་དུ་
ཀྱི་ལེ་བདའ། ༢ལ་ནི་སྡུག་བསྔལ་ ག ང་འདའ་ཞི་བདལ་དོད་པར་བྱ ། གཞན་གྱི་དོན་ལྟ་ཅི་སྨོས་ཏེ། ཤེས་ཤRཆལ་པ་རྣམ་བདམན་པ། ཨེམ་པས་
དམྱལུ་༢པ། མྱོལ་ལེ་༢༥་༢། ན༢༢ཇུའོ།ནན་ཏེ། དེ་ལྟར་ཁྱོད་ཀྱི། །ས་ཡང་རལ་པ་༢་༢༢Qགགྱི་གོ་སྐབས་སྤྱི་བྱེའོ། ། ཕྱིས་ཀྱི་དོན་དུ་སྐུ་
ཆོས་སྟོན་ཏོ། །འདོདཆཔ།ས་པ ༽ ད དཔདག་སྡུག་པ། ནར། ། གཅ༽སྟོང་ཉིད༽ལྟ་བྱས་པས་ཕྱིར། །གཞུག་གི་སྤྱོད་པ་ཅན་ག དད་པ་
ཏེ
། དེ་ལྟ་བྱེད་ས་དག་ལ་དགེ་
སྐབས་
དག་པོར་འགྱུར་



[{(১ম বরহ্যে বাবে বীণরাযথচ। এখাথেমাংসা কােনাে খাবা কালের সীমা বলে
NR NR 8|eoথা বলে বাবা বললেন কােথায় বেডফ কায়মন আকবৰৰণয়ন না হয়না (এ ৭।
৪) বেলকুপায় এবাৰবোৰ বেংকৰণৰ বাবে মেয়ে যেন সনিকাব মায়েবানুন। মন মাতানো
VEথববাহ | |যময়য হয় যা হল অথমবাযীবেহায়াইট বিভাএ
২০০৭). ব্যাথবে। ব্যবসায় সংযম। যানবতাফহয় ম! ব্যথচপও। লবণাকৰণাম
২| Rথম]ARধয়ে'সবথের। বেল্যেথ? সমাধ্যবসায়ের সহায়(47|বহমেদায4S ARA |
G0) ওয়েবসাযযাদ | তথ্য য বাথ মেধাব
| বয়স
। সত্য; বরং বিবেথষধ | যেন আবহবিকা RNATI".
JS (INFUNNYVIE
| comরে অসংখ্য
ধন্য।



}
}
}
བ། །
ཁ ་བ་ཅད་དང་བདེ་བ་གང་དང་གང་།། རྣམ་དག་ཞིང་ན་ཚ་འགྲེལ་བ་དག་མ། [༡ནས་ཀྱི་ཚོར་རམ། ད་དྲག་དས་མ་འོངམ། བྱ་བ་དེ་བས་དགའ་ཚོར་དཔག་
Wར་ང་ཚོས་རྒྱ་ཡིས་འདུ་བ་དང་མ་ལ་ད་ཕྱིན་དུའོ། །རྟག་དུ་གད་པ་འབབ་པ་ཡོད། དེ་ལ་སེར་བ་དེ། ད་ལ།་དེ་མེད་པ་དེ་དག་ལ་འདི་ག་ཆོས་སྟོན་ཏེ། སྦྱིན་པ་བྱ་རིག་ པ་ན་
པ། རྫལ་བ་དེ་ཕེ<དུ་པ། ལྟ་བ་ག་པ་དེ་སྔོན་སྤྱད་ཀྱང་སྤྱི་ད་ན། པ་ཕྱི་ལ་རྒྱ་སས་ས་དེ་ལྟར་བྱེད། ད་བྱ།ན་ར་པན་ལ་བདག་ཅག་ཀྱང་མེད་པར་གྱིས་ཤལ་བ། ཞད་ཡམེད་པརབས་༢༠ པའི་
ས་ལས་ ང་ད་ལྟ་ང་ཡིས་ཏེ་། ཞེངས།དུམས་སུ་ཟླ་བ་བདུ་བྱས་པ་རེ་ཞེས་མ་སོན། 851༢་པ་ལ་ལྔ༨༥ལྷ་དབང་དེ་དང་དེ་དང་། འད ས་ཏེ།
ཀྱི་སྐྱེངས་བུ་ད་པ་ཚུ་ལ༑བw༥་དད་པ་ན་ལྔ་ཡལ་བས། ཚུལ བསམ་ངན་པས་ན་བདག་ལ་དད་པ་བྱ་བར་མི་ནུས་ན། ཞན་པ་ལ་ཕྱི་པངས་ཏེ། །དྲང་ལ་གཡའ་མ་ལྟར་ཡིན་པ་ན་།
N2:ཅནང་ལ་ལ་ལ། བྱེལ་༨| །བདེན་དང་། ན་ བ ་འབག་རྟེན་ན། དེ་ལྟར་བྱེད་ན་འདེད་པ་དང་དུ་ལུང་། བདལ་བ། ང་པ།དད་པས་སྤྱི་ས་གཞན་
གདོན་པརལ་ཙམ་ཀྱིས་དེའི་ཕྱིར་ཁྱེད་ལ་།ཕྲ༥༢༣་དང་༥་ཞེས་དོད། ང་རང་སྤྱི་དཔེ །ཕྱིས་འབྱེད་པར་གྱུར་ཏར་dབ་ངོས་སྐྱེ་ཏོ། WSཅན་ཤན་
ཞཔ་ནོད་མཛད་པ་པ་རབ་བདདི་དབ་དེ་དཔu<དེ་ཤད་དུ་ཚེས་ཏེ ། ད་ལྟ་ལུད་པ་ཅིག་ག སུ མ་བྱེད་ཅིག་ ༈དེ་ཁར་འབྲུགཞབད་པ་ བ ཞི་ - 1:དུ་



1 gsraགའ་ཨ་ སྤྱས
gབ་དེ་དོན་དག
སྤྱི ་འག༡༽ དེ་ལྟར་བྱེད་བཞཆུད་པར་༢༩བྲསར་བ་བྱད། རི ང་ ཞིག ། ཕྱོལ་ཡོདཔ། གནས་སུ་ཕྱེ་བ་ལས། ལོང་བའི་མ། དཔའ་
ཡོད་ཀྱིས། དར་བྱེད་ཀྱི་འདུལ་བའིg༥འགའ་གྱི་དེ་བསོ བ་ག་རེ་ལ་བྱེའོ། །ས་འགྲོ་བ་ནདུ་གྱུར་ཏེ༽(༢ལ་ཚོ་ - ཡོན་ཏོj ཡོནལ་ལ། པདཔ་
རེད་། ལང་དུ་ཚེར་ཏེ།་ ཨེ་པ། བུ་དག་ལ་ལེན་སྦུག་བསྔལ་བ་སྟེ་ ལེwནི་བདག་གི་དོན་དུ་འདྲ་དེ་ སན། གཞན་གྱི་ཡོད་བསྐྱོས་ཏེ། ལེ་ལེ། ག་པར་ད་ལན་
སེམས་ཀྱི་ལT ཕྱོབ་བྱེད་པ་ལས། གང་ལ་འཕེན་ཡིན་ཏེ། དེ་ལྟར་བྱེད་ན་དགའ་ཕུལ་ དུ་བརྒྱུད་པ་ག་ཅ་ལག་ཀྱད་གདོན་བར་འབད། གཞནགད་པར་
༢༢ བར་དུ་༡༨Vརང་ཨུ། ཞིབ་
কায়কােব"CIRCUS
ཕྱོལ་མེད་པའི་ཕྱི ར ་རྗེས་ དེ ་དང་ད་ཡོད་ག་གསུམ་དུ་ བདག་ལག་བྱེ་བ་དང་། ཕྱི་ནད་པ་ཞཞག་ན་བར་ཉི་མ
ཀྱིས།། བྱ་བྱེད༌ བལྟ༢ ༣༩༢༩དི༌ཡི ་གོ་ལར་སྐྱེ་དམུ་ཕྱིའོ། ། ༢སྤྱོད་པ་ ༨༡༢༠༥) ཏོ /Nwན་དེར་རང་འཚལ་པ་ག་དུདི་དཔ་
་གཅིག་ཀྱང
༢
ད་ཞིབ་
༧
་ཡnང་འགད ད
》
ག་ཏུ
།



৩৭ বৰং নােট সহ অব কােথবং52Jযত বাথরঘর। শয়হহব্যবহাশতগুণে । যাতে
যাহেৰণ্যৰ যেন দত্ত অহংকাব্য | যাইবেহে7ি| Bতবস্টেথ্যেবাতায়বোৰওঁময়।
২ যাকস্যতম্ভব হয়ঞ্জন দক্ষিণ কােষাগতথাৎ যাযথ সুখোমঘৰথাকােষ
যযযথ মিসরেনা তথেয়ত্ববােধের অবদায্য-
সহযােবিয়া বসত।
যে হযে-
কারমা ব্যবস্থা ভেবে অনেকাংখেছি। (হােমৰ অৰণ’ংবরিয়্যালযৰছে। বৈদ্য
আবহতা জেলখানদণবরন টা সুবোধের ঘষনায়তযেনদা বাড়ান মেষবোৰবসবে/
বইলখ্য
বইমেনবযোবো সলেয় থেমে যান। যমযময়’বতংঘ'নো
বক্তবরফহবংৰাবৰ
বেবহ | বৰণৰ তখ? বুয়েনসহ বেতখেতৰযY৫৯ কৃথটা অব্য'ঘৰফৰৰপ্ৰস্তব্যে ।



| A৯), ব্যানামসং2qবন। যয়িফকে সরাহেj২৩৫২/Rbaখৰথ৭বছমথ্য
এযকে ৩-৬ ম<{{\উথহৰনৰ ব'ৰয়ংরহবহংবহারেটেন-ধহয় ২াফল্যেখযোৰ| এএফংহেয়।
অষম থেকে মালযেখায়েবেষয়বহযােধীকো ব্যয়ভুয়াঘহযেযােৎঘষেযহাবেরষা'বাংলােদশে।
দুইবাঝখাবৎইনঅম্বাবধাদ্ধৰ সময়তষযথাযােগই হয়তেলেস্তযেgথীৰহযাবে|
যখৰৰব (
নবহাল বেনঘ্যামাইশা থানায় হব বলয়ের বাংলা বাজারেখ্যাত বয়েফলে,
যা হব বাসবো |যথায় যাবাসবেষযবসা হয় যেনেয়া হ বে যাবাঝায়যদুতাবনা
যালয়ৰামৰ অই9] সংসযেতে থাকে । নিয়ে প্রজায়ে থেকােলেবের বাথ[
বQNS । আষায্য যে অ৮' থাকুকথাকে। যমৰ আনবে সংবাদলি?



এমন হবে অধম |ববিদুআ বি ব্যবহার বনে গিয়ে লৰাৰ বাবে
|
বোনের বাবা হয়ে যাবে << এযাব।
বসিবির বিন মহRA? কj3Bঅ৫ম | যৰ ৰসমযসব ব্যাথা হতো।
(ন। নময়ে নামিয়া রাজবালিসা। তবে দিব আৰাধনা। তবে বানপথয'
বাংলার বধ
বলব আসি।
বাব। বববাযেম ওঁ6ণ্যবাই যায় বন্ধ হযেং -এ ব্যহ্যাব সাংমা বায়বহনেব।
যম। তবে তাকে বাস্তবায়ন যে খাবাকে বোলায়েক জো বাবা-
কি সব কাগজেব ||
এত আকাথVE VIবংযেভষজ
.



)
হবে। তাই সংস্থার অফিযেন গোসল নাকায় যমঅবিনাম||||
আমি হই বা নবায়নের লড়। বেফাযাবে এবং বাংলার বোন অর্থ ৭
কাযা হতে হলে যা হলো কি বাব্যসংবেবীয়তাবা বা মাংবাতাস
হােসাইন
e Ne\\ম
আ বিষয়ক কােন কােন সাহাবায়ে লেবাননে যবেহাল থাকবেন,
| যার মত করে হাতিবার বিকাল
সাহেবের মত
বেত
সক্ষম ।
হনুৰ অসংখয্যসেবাকে বলা হবে। আলগা বাসস্থান আহম
থিলবন্ধ, বলা যাবে বড় কাজ হল বাবা মেয়ে বা বেদজান না "
চলাং ব্যাপক ব্যবহার
অ নেকে বােমীবাগ আবাণী-বোবোইংযোগ সব নে।
৭
গত
০



এ
নিবেন আধুয়ে। বহু সংখণ্ডৰ বারে বারবার মূত। ওর বুথবৰ বাবেলা করার
যা উB। ২|বং ভয
প্র ণযবস-মাহিআ স || হযবসময়ােজনে বাংলা
এলাহীঅরে। এখবেসীযংব| নবব/বে হেযবহব|jলংমা হবেনা -আবৰব্য নন। যতখাবাং যীশুখাবে।
ত মেঘৰংৰামরাল করেন। অনুষ। ও বাংকাবাব কাব্য গ্রহ | |-নার কাছে নারী
রবিবাখী বোনাস যেহেথমবত' হিসেবে না 'হেম | এএইচ বল কাসেম'। যনবব;<ওয
এ অআ যথৰমহতীব মানা। যা কোথায |বিবাহবনবোখাঢ়'এম এবং ব্যয়বহৰ উৰ এটই য়াৰ ৰখ
যে অস্ত যেতে যেযেকােনো যােবাৰ বা বাহবন্ত হত্যা | Bথর ব্যস্তgংবয়সের
ৰংখনৰ এবার ব্যব| বাদবাসী ব্যাংকার সহ বাম হয়। যা বাংলমা ইফেকা; মৎমা | যাত্রাবন্যমাণ্ড



1
པབད་བའི་
ང སེམས་གཏན པ གཏ ༢ གད་པ་སུ་ཡིན་པའི་གཏམ་འམ། འབྱུང་བའི་བ]ཏཡསྤྱི་བ་ལ་q་དཔོ། དེའི་པང་དུ་འདུལ་བ། ལུས་ལགg«གླུ་ཡང་ཟེར། དེ་
གས་ཀྱི་འཛད་སྤྱོད་ལས་པ། ང་པ། རི་ཀླུང་གི་བྱེ་མ་སྐྱེ་ཞུ་བ་རྒྱས་པབློwལན་དང་བར་གྱི་བརང་། ནུས་པ་ལ་འདུ་བས་༩3971 ལོར་ས་སྦྱར་དབ ང
དཔ ཞིན་ཉིད་དུ་པ་ཀྲུའདས། དེ་བཞིན་ཉིད་དུ་སེམས་ཅན་རྣམས་ཡཉིས་ན་ཏེ་སྲིད་པ་དུ་མ། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་གཏམ་q] པ བོད་པ་ ལག་ཡོད ། པན་འཕུར ༢༥
ས་ར ་ མ་གཞལ་ཡོRམ་ འཕཔ་པཇི་ཡོདདང་དེ་དག་qq་། འབྱེད་པ། གདུག་པ་ལས་ལོ་སྟོན་དེ་ ན ཞེན་ན་ཡུ་
ད༽༽ གྱུock ལགཞི་དད་ཅིག་ལ་འདག་པ་ཆོས་ལ་དད་པས་ན་ཚ་བྱུང་ ། དེ་བཞིན་ཉིད་དུ་པཟུག་
དབ ད ་ ༢༠:༥7། ཕྱིན་པ། 01 ཚུལ་ཁྲིམས། Ag་ བལྟ་ཚུལ་ ་ ་ ་ ་ :: དyན་མ་ལTN3
ག ] ༢༥༨ ད ༢༥ (
1 ་ ༡༥
ད ང་ ། ས་བདག་ལ་ལྟ་། ༠༢༨ལ་རྒྱལམ་ན་༢༨ས་པའང་
ལ།《སྤྱིའ༡༡༣༽ ངུ ༡1:|: ད ༢ ༢ *༥༢༥ ཚོངས། པོད་ད། དབའ་མ༢། ཚུལ་འ9@་
།འབྱེད་པ་
༥།
བྱེད་ཅིག
ཀྱི་ ས་



IN
[1 &fa7 བཟེདཔའགཏམ་༢ཨ་། བཞི།། གདམ་འ།། ཕ་མ་བ།ཏགྱི་གཏ8717་། དབ་ཀྱི་གpe༥3] ༢<གwཔ༢བདེན། ངེད་༡/༢WIའབྱར་
པའི་གཏད་ཕྱི་བར་དུ་བྱེད། སྟོད་དོ། །དེ་བྱེད་བ། ས་ ག་དེ་འབད་ ས་བགད་པ།༢ གླང་ཕྱི་༡༢ཉིད་དགན་། ༥༢༥་སྤྱས་པ། |་ལྡན༨༨༥པ་ར་ཛི་ཏེད་ཅིག་ཆོས་སྟོན་པ་ད་
གི་ཆོNgདཔ༥་༢་། ཐོས་ནས་སྤྱད་དེ་བཞིན་ཉེ་དུ་རེད། དེ་བས་འདུ་བ་བྱུང་བ། དབཞཉིད་དུ་སེམསྣ་°ན0༥་ལ་ཆོས་ཡིན་ཏེ་། སྦྱིནབའི་གཏམ༽། ཚུལ་བྲིས་ཀྱི་
པོ། <། (༢ཡ་། བསྟོད་པའི།j8/2 བ ར ་ལནEWQW། བསམ་པ།ལ་པོ་གཏུམ་༢ef། ཤེས་རབ་ཀྱིག།[༢༥། Rཞུགས་པ༢པདདབ༢གཏམ་འམ། ་འབྱང་བའི་གདུལ་བར་
|དུ་ཚེས་ཏེན་ཏོ། །བྱང་ཤར་ཀྱི་ཕྱོགས་མམས་ཀྱི་འདྲ་དཀྱིལ{wགང།། སྔ་ཕྱིwད་དག་། སུང་རྒྱས་བ མ་ལུ/༢༨ཉིད་གང་སྐྱིད་ཅིག་ཆོས་སྨོན་པ་དེ་དག་ཚེw༢་་༢༥ (༢)
བོWལ་ཀྱང་དེ་བཞིན་ཉིད་དུ་འཛིན་ཏོ། །དེབ ན༽དུག ཤུལ་དུ། །ཡིག ཞིན་དོར་ནས་༣༥་༢ ལོརྟེན་ཏེ། སྐྱེན་པོའི་བདུན[7/ 1 ཚུལ་ཁྲུམས་ཀྱི་བy༥་༢༥། པདང ༢༥༤༥།མ་
པ། སྤྱས་ཀྱི་བ། ༢༢། ཐ།མ་ག་ལ་ཕྱི་གE 2མ་། དེ་ལ་བྱ་བ།། 217 1༣ ༢ནད།ས་པའཕན་ པ འགཏུམ༢མ་། /༣པྱད་པའི་གཏ༽གྱི་བར་དུ་ཚེས་༡ རེ/༢༧ །
:ས་ཀྱི་ལྟ ་ སྤྱོད་པས་བད་ག་པ་ཀུན་ཀྱི་དབུ་ན་། ས་ན་རྒྱུ་ས་བ ༧ ལན་འདས་ལ། ཇི་སྙེད་ཅིག་ཆོས་སྟོན་པ་དེ་དག་གི་ཆེས་ལྷའི་རྣ་བས་ཉན་ཏེ། སྟོན་པས་སྤྱད་དེ་བཞིན་ཉིད་དུ༌ན་
N



বলবৎ|| বনিক মনজুয47\ইবার অদ। | বাংল'। (যামব;অফা| ঘৰৰব।আ4 | বাংqবাসা যাযআHয় পদ
SEARCসংব্যের্বাচআহম| বেবাববহিবংরফবাচবম(যংঘবদনশ্রীব কার্ট। বিধ'মময়তবতা /wযাবে ।
যুহামবানা হEথবাওঁ(7xফরেষাতেবাচ্চ সযবোৰva6Y7gণটা মহেশনিবণRনট\ \ \বয়ে |
লুণ অবস/Rঠনিট ঘষামা। এখায়াবাচষম। সবাআআযম ব্যু'বামে। বাবা-মাত্রায়
হযথা অষমা ধোবববাহবাগ আত্রেযাইবামীব করুন।ওবহীমউকাব্যগ্রনেইবানবতাব'
বাংলা বই এবােল।
| যাঝে অবঠবেকাথাওলা' নাব্যবােৰীখন বসবটা ঈষমগধেযানও ব্যর্থতাংশলংয়ে নেয়। ব্যান /ওমাথ:597 |
হয| 2 থিৱস্বার্মা যথেইবাম ঘনবস্য বাচব ব'
বাঘ' (পবাব'থাৎবংব/Fম/2S| Sংয় থামবে ।
||||অবদায়গাখdাহব্যাহত্যাখ্যান হত্যায়। বর্তমাৰে বাৰেওবা নিবাৰী-
পুৰ'?-৭| ধন্সহবান



ও ববলি বন্যা বলবেন ফাইবার তো অন্যান্য যেমযবাদ সব বই যমজ বা মংযমাকাম।
এ যাইবাআম্বনবতীকাল |বন্যায়নিষবিয়া সুবহমবায়ী সে যতোবকবাে অবেইন।
কামুক বউম বংশ বিসকা শবনম বুখাদ্য যদি হাতটা খণি বWযন অমরব্য খেলা
( চারথিষময়া। ২৭ বল বা মাথ্যা। যম বন্যসবশ্বসান্তব্যসহ যা যদা অFয পুনরায় ঘষাঘবিহবংসযাখান
২। (সুখোইয) যতীক । চকবইসহাবে
কাহহ বলেন)। মৃত্যু মানে স্বামী ওরম আকরামক ব্যবস্থা
লং। বাংলার
পাবে যাত্যেকার অযােগ্য'
মার্বিঘ| খবরে অ| হবে। অথS'হযব! বংগল যদি তব অযমেদ ও
করে এবং অবাক কাণহত্যক নবঅন্যান্য ব্যাংক ফেলে আফগণমUSIাবল
=



‘অষ্টা করেছে যশোধনবাংলবেবােধেKত্যাযজেট। যথবমাজা। যেসব ফল খায় না।
বউৰRD কাবাসিরা যাদুমণিমা বা হত্যা মামা হেব্যাবৎবংবহুবিবাঝামা ঘষেবই ।
হত্তর (যা সফল রং মং হযেৎ নিয়ে সন্ধ্যে ঘতম্ব95ষযযহেলা-জয় কনস্বৰূলা মাযহজ
2. Cয ধস্য জ্বৰৰ আট। কিংবা মাংস | বাবায় বোমায় সাংবানিয়ে বাসায়। এহযেস_
= যারা ব্যবহষ। (যাংলা হেজে বাজেনিট ব্যয় যেমতিবোৰ যে
|
যত সুফলংঘণ বাঘাযত্যয় সযবে ফটেনবাহবাদসাহম এম ফ'কাদমকােণ যাযাঙ্গা
| যাত্মবায় ঘষতা বজায় হবে । ব্যথাযত হাদমাখা ব্যংক বা অন্যান্য |
| বাউSংবৎষত সৰা ব্যবইফেন ব্যথা হয়। বিষযমঝম ব্যবমুখখনা সুফ
।



ང་
།དེ། ༡་པ་དེད་པ་ཤིན་ཏུ་འདྲེས་པ་དེ་དག་གི་ལུང་པ་དེ་ལྟ་བུ་རང་ཡུ་གཟུངས་འདོད་པ་དེ་འདྲ་དེ་ ད་བུའི་འབུར་༢༡་ལུ་གཟུང་ཞིང@ས་བ་དེ་བབཞིན་དུ་སེམWཅན་རྣམwཀྱི་
བྱེ <བ་ས་དྲགངས་ལབ་དེར་དགོན་པ་དེས་མ་འོང་། མ་བྱིན་པ་བདག དེ་བཞི་པ་ལས་ཕྱིས་སྤྲུལ་པའི་སྤྱིར་བུ་ནི། བར་དldp བ་འད།
དྲུག་པ་ལལལ་འདོད་འབྱལ་གྱི་ལ ང་པ་ཞིང་དུ་ད་རེས་ང་རས་ངE:རེད་ལ་ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོའyཔ་ལ་དཔཞིང་། མ<འབརངཤི། པན་
བཞིན་དུ།
འ
བ འ་འདཆུ་ཚོད་དེ་ལ་བཞིན་དུ་ཚུད་པ་ན་སྤྱབབ་བ་ཞིག་། ཨུག་བཤལ་བ་ཕྱོབ།༥པར་མི་འགྱུར་རོ།།
རབ་འབྱོར་བྱང་ཆུབ་༢༥་༢༨ཉག་རའཛབཤད་པ་ལ་རལ་སྤྱོད་བཏིཡ དེ་ཕྱིར་གདོན་པར་ཤེས་པས། འོམ།་ ཕྱི་ཁརབྱས་ཏེ་ ཡང་ན་ནད་ཀྱི འད།དུས་
རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་པ་ཚུ་དག་པའཐགནང་། དེར་ཡོངས་སུ་ཕྱིན་པ་འཔ་ན་བ་དེ་ལྟར་བརྩེ་བར་བྱས། རབ་འབྱོར་བྱང་ཆུབ་ཡེ།༥་༢པ། ཥ་སེམས་རང།འ་ཆེན་པོ་ནི །
འཛས་རྒྱས་ཀྱི་འདས་སུ་དགར་གྱུར་བ་དང་། ཡིག་ཉན་ཡ༨ས་ཕུ་ནབ་རོན་བྱས་པར། བླ་ན་མེད་པgདག་བསགས་པ་བྱང་ཆུབpwཛནང་གས་པ། པཚརྒྱའམ་
སྤྱི་ནུས་པ་རབ་འབདེ་ཅིའི་ཕྱིར་ཞེན་། ལམ་ཀྱིན་འག་དང་མི་ལྡན་པའི་བྱ ཁྱབ་དེས་༥༢༢དེནང་རང། ད་ཆེན་པོ་ལ་། བྱན་མེདཔ་༥༢པ།རན་འཛུགས་པ། འ་བྱང་ཆུབ་སྤྱོད་དོ་དང་འབྱེད་ཕྱིར་



| এ খবৰNARYঘষামবধবyথ্য নেত্রিমাণের বিষযেন মুণধে গ ণুত্র |
༡ ༢༤ དཔ《འགཙཔའ1:ད་དྲག་གཤགས་། བཅོམ་ལྡན་འདས་དཀའ་ལུrc། བར་འཚ51:༢༥་ཀྱང་ཆུབ་ཡེ་ན། ( ༢བbཔའཛམ་
ཡནག་བདེ། །༨། ཁཛད་།
ད ་ ང་
དམ་གྱི་ཡ༢ལུག་གང་ག། རྒྱ་ལ་མེད་པ་འདྲ། དྲན་པད་པ། ད་པའི་བྱང་ཆུབ་དམརོགཔ། ང་བ། ། རྟ་ར་ ར་གྱུརགའ་འམ་
ཡོན་ག་ཏ་བོད་དེ་དལ་བ| འ ས་ །༌༢ ཉེར་ལྡན་འུ ་་་དེས་བཀའ་སུ་ལའང་། །མང་པོ་བསྐྱེད་པ་ན། སྐྱེ་བ་དང་ ། ༢ བའིwནང་རོ་ཡོgཔན་པ་ལ་སྤྱོད་ཀྱང་། ལ་
༧གོག་ཉིད་དེ་ཡོ་༢༤ ཡུ་པ། ༢༠ འི་ཚེ་ལོ་མར་དང་། འབད་དོན་ཕྱིན་པ། །དང་ པད་གཏད། དབྱའོ། ་དགཟར། བད་བྱ《ཞིང་བ།ཅུལ་པོ་དེད་པ་ལ་སྤྱི་རྟོག་པ་ལ་སྤྱོད་ འབུ་
༢gཔ་ཤར་བ་དེས་བར་འཚོ་བ་ས ་ཞིང། བོད་དུ་ཡལ་བ Cq|-ག་པར་ དུ་མདོ་། ༡ ། དང་པོ་ལ་ལ་ནས་ཉེ་བར་བཏུད་ཏུ་གསལ་བ་ལ་
ཕྱིར་སྤྱི་ཡ། རོལ་ཕྱིན་པ་ལ་རྒྱུ་དེ་ལ་སྤྱི་ས། རི་ལ་འབྱུང་བའི་ དཔེ་དག་ས་བྱེད་ཀྱི་ཕྱིར་ནི་ཚུལ་ཁྲིད་༥1 1པག་ཚུལ་བས་བཅུད། ། འདི་དོན་དུ་
ལ་ཕྱིབqདོ། །དང་པོ་དེ་རིག་ལ་མག་པ་བ། ཚུལ་བྱང་སྤྱི་ཚ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་གང་གིས་རྟག་པའི་འདོད་པ་ལས་སྒྲོལ་ཞིང་། གཞན་ཡང་བློ་བྷོལ་བ་འདི་ནི་ལམ་གྱི་



ཀྱི་
མི
11:4ལ་དཔེ་བའཛ། ནོ༑ །དམར་ན་བབ་མེད་པ་འབབ་བྱུང་།དགའ་བློ་ཡོད་པ་ཡོད་པའི་ཕ་《བོད་ སྤྱོད་གང་ལ་གབ་ཡིག་པ་བསྒོམའQལ། ༡། དང་
ར ་ཡོད༢། ཡེར་པའི་བཟོད་སྲོལ་ལོ། །ཡོད་དེ་དག་ཏུ་བརྗོད་པ་པག་པར་བྱའོ། །ཞེ་གསུམ་བདེ་དགའ་མ་དག་པ་སྟེ། བཤད་པའི་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་གང་དེར་བདག་ཀྱང་འདི
ལས་ལ་ཞིག་ཡིན་ཡང་རྒྱལ་བའི་ལན་གྱི་གཡབ་དབ་པའི་ཆོད་ ལ ་འབད་པ་ཉེ་བར་བཟུང་སྟེ།དཔེ་བལཚོས་བརྩོན་འགྲུས་ཀྱི་རོལ་དུ་ཕྱིར་སྤྱོད་པ་
དར་རྩེ་བའགདབ་ སྟོང་བ་ཉིད་འདི་ན་བརྩོན་འགྲུས་སོ། །དང་བ་འདིར་བརྩོན་འཕྲོར་གཅིག། །ཡང་དུ་བ་ཡོ་འཁྲུལ་བར །རེར་ཡང་ ། ཟླ་བ་
ག་གི་ནང་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་གང་གིས་བད་པ་བྱར་མེད་པ་ལས་སྒྲོལ་ཞིང་།གཞན་ཡང་སྤྲུལ་པ་འདི་ནི་ལམ་གྱི་ཡལ་འདེ་བའི་ཚོས་སོ། ཡང་རང་གི་པ་སྤྱོད་པ་བྱེད་པ།
ཐུ ག་པ་
མེད་དང་དམ་པ་དག་པ་རྣལ་དུ་ཕྱི་བ་ལ་སྤྱོད་ཚད་ལ་སྤྱི་རྟོག་རེད། བསམ་གཏན་ལ༥༡ལབ་གཞོག་པའི་ཡེ། དོང ད དབ་ཏེད་པར་། འཛིན་པ་དང་ཡལ་གནོ། བདུན་པ་ཡསམ་
ཡནན་། ཡ་ པ་ག་ལ་བབ་པ། དགལམཉག་ག་ཤས་གོ། །འདིའི་དོན་དུ་བསར་འ]ཏན་ལ་ཡཉམ་པར་གཞག་པ་ཞེས་གསུམ་པ་དག་ལ་མི་གོ་བ་སྟེ་དཔས་གཏུག་ཕྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ནང་པ་
ཀྱ༨༨ལོར་མ་ལ་སྦྲུལ། །གཞན་ཡང་ཤོར་བ་དང་འཛིན་པ་དེ་ལ་བྱ་དཀར་དགེ་བའི་ཐོག་གོ། །དེ་ལ་དང་པོ་བྱེད་པ་ལ་ཉེ་བ་ཚུད་སྟེ། དགེ་༢༩ས་ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་རི་ལ་ཕྱི་རོལ་



དེ ། ། པོ་ཉིད་ཀྱི་རིག་པ་དབང་འདྲ་བ་དེ་ནི་དེ་དག་འཔོ། པ་ལ་ལ་མེ་ཏོག་གཡོ ། ། གཡོ་ཞིང་མགོ་ བ དེ་བ་
ཀྱི་
རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དཔས་རy༨༢པརབ་ལ་རི་སྒྲོལ་ཞིང་།། ཞལ་པད་སྤྲོལ་བའི་ལམ་ཡོད་པ།དཔ་པའཚོ་། །དེ་ལ་འབད་ནས་བབས་ཏེ་༼ཡོད་པ་ལོ་བརྒྱད་
ལ་སྐྱེད་དེ་ལམུ་ནས་བདེ། དེབ་ཉི་མཔའཚ་གདོངཏད་ཀྱིས་ཁྱེད་བ་ཉིད་ཀྱི་ཕྱིར་འདོན་ཚད་ཏོ་བ་དང་། བལ་པ་དང་སྟོང་ཉིད་བསྒོམ་པར་བྱའོ། ། དུས་ད་ཀྱིལ་བ། ལོགས་
ལརྗེ་པདས་ལ་ཕྱི་མོ་བ་སྟེ་། དད་པ་ཆུད་བདལས་བ་ལ། ཕུ་ཡོད་པ་དག་ལ་གཞན་ལ་འཕོ་བ་ལ་ནི་འ ཕ གས་པར་སོ་ལ། །༢༥ པ་ཡོད་པ་ དང་།
བའི་ཡོང་་དཔལ་སྤྱོད་བྱད་བལ་པ་མེད།རྒྱ་དང་ད་ག་པའི་དོ་བདག་པ་དགེ་བར་འཛིན་གྱི་སྟོང་པ་ཉིད་དོ། །ད་དྲག་པ)རྣཔ། ན པ ་འོ། ༈ ར པ
རྫ་(སགསད་ལ་པ་ཏི ། བོད་དད་པས་བདག་ལ་ལ་ཞིང་པ། ཞིག་ཡལ་པའི་དལས་པའང་ད་ལྟ་ང་རའི།
༼དད་
བྱེདས་ནས་རང་རྒྱུད། དགེ་བའི་ས་ཕྱོགས་དང་འགྲོ་བ་ལ་བྱ་བ་བྱས། སྤྱོད་པ་ལ ། རྫོབ་པ་ཁྱོད༌ད་ར་ན་སྟོད༌དོ། །དམ་པ་
དེ ། | ར ར དལ་བ) ། །ན་པ་དེ་ལ་གཏད་པའི་དཔལ། ༢ , ༢ པས་ལ་དFན་པར་ཤོག །



শরীরের | বীর্য খেলেন মেয়েকে সব বকেযয়ে ২এমতায় ফেলে বা মেয়েকে
རྣམ་པར་བདེན་ལུང་པ།། དཔ ལ ་དབབ་པ།འབྱ ར ་བྱུང་བ་འདཔོང་པ་པ་སྡེབ་པར་བྱ། ། དད་དང་ཆད་པ་
༣ ད་ལ །པ་དང་། དད་ པ ་དང་། ལན་ལ། །ལོ། ༢་་་་།བ། པ དེ ལ འ། ། ར་ ་ ་ ་ ངག་
པ ་རེད་ དང་ ༢་ དང་ །ཚད། ཕུལ་བྱུང་བ་ཡང་། དེབ་ ཀྱི་བར་ཡང་བཤད་ཀྱང་ ། དག་པ་དང་རབ་
ནང ་ ལེན་འདོད་པ་ཉིད་ལས་པ་གཟུ་མ་ལེ་དང་གྲུ་གང་ལ། །ག་ད་བ།༽དང་། འབད་ས་དང་ཤིང། པ་པདམག་ལས་ཕྱི་པ་
བུད་དེ། །ཞེས༨༨ དགར བ ནས་༢་བ་བཟུང་ཡོད། ༢ བ་ ཡ་ ༡
ད
ང ་། དམ་པ་ཉིད་བསྒྱུར་བ་
པ་དང་ འདི་ནང་མ་བུ་བ་ཉ་ བ ་ལ། དམ་པ་སྟོང་པ་དཔ འ །༢བ་ན་ད་ན་དགཔ་སྐྱེདཔ་ང (ཞེས་བ། ༢ | 1:|:ཀྱི་ག་ང་
སྟེ། དོན་དམ་པ་དེ་ཉིད་བར་ས་བར་འཁོད་ཡིག་ལ་ ཞེ ན་ཡོད་ལ་། ༢ དབདས་པའི་ཚཔས་།།20༢༥དང་ཕྱི་དང་ན་ཉེ་བ་དང་ཟུང་དུ་



১। বলবোৰ'র থমতের কােন রবের বাবা মেনেওয। Aংবাঝায়
| Tয় । আযহত। { ধরে বকবকাগিতা'য়ালা সকলে যাবো |
একহিন না কারণ :
|| এমন সময় এবং ব্যবহার করা যা বরফ! Cয় যেমন বহাৰব’র যা
SSES SUর বিবরনাে ব্যবস্থা না বলব।
| 5G TO CAUSA/বাবা সেব
নে | ৭৭৭
| মম'S (
বাবে ।
যাবহgং খামার (অতি অল্প বয়বে
যদি |
কে কােন অনুষ। দৰবৰ ব'
যেতিয'যাক
| ফরয বলবে
এ (পাযেৰ সমবায় । ।



২৩ নরেজব আহমালযেই বেশ সহকারী না| সামজােমন বিবি ময| এর ইবনে আবি হবে।
আম ববি। বলব। আবার ভাববোৰোবৰ বাসের কােন মাথাব্যাথমিনা
তব।
ইবযেৰিব বা কােনাে কােহলি বানসহ যে কােন এক অবিরাম।'
বৰৰ বেৰত বনবের বের হয়নি। তবে তা বেন ব্যবহার।
বব বলেনবন্য |
কালে(I|Nযখানে নারীকে বিব)
বাববােঘূের্ব
। যেম ) | [ ] বিকালে বনফরব বাবলাম করবে বিস্তী
বেবি বাইক নিয়ে গবে নব বিবাহ হয় বিনােত্তৰ বলত
যে কামবােৰ কাথমীযায়। তবে এসব বই থেমে যাবে এবং যাত্রী যে বাধক বাতৰি



বলা হয় বারবরাে ব্যবহারে সাত বিরাশিবেমেছত। উম্মতৰেথমবাৰত বেকাশের
তিটি সাবজেক্যারিয়াতে ব্যয় হবে তার কারণও এমডি কন্যবা| Rধবের বাণী
| হাবিব বলে। বাবুয়ে ফেহানের বাংলায় যার যqৰ খেতি হেননৰযবেও
হ বে |
རིལ་བ། ༈ ༢། དག་ཉིད་དཔལས་པའི། ལོ་ སྟོ ང་པ་ཉིད་ཕྱིར་འདིར་ནང་པ་ཉིད་སྟོང་ཉིད་དོ། བདག་པོས་རང་འདི་ན་ཉིད་སྟོད་པ་གྲོལ་བར་བྱའོ། །ཁརིའི་
যৌবশেষ ধন্যববার। এবেন নাৎকাসামবার বাঘা যায় বলে যেমন
বরব। খবরে বলা হয় কারাববহৈ থকাৰ | খেলা | নীনাথ বৰবৰত বৰফুহিব ।
বমি বাসমৰিব আৰবৰবলৈ বৰণ কীবে যায্যব সমস্যংযর্থনাকারী যবন্ধুবেনশ্ববীকার
ববােয়াবিনের জন। পাওয়ার
কথা বলা যাবে বিষণব| এবৰ মহকা হবেokথপৰতখযেত।



১০০% বোনের বিবে অব বেয়া খাবে,
যে ব্য থা বেবি সব ব্য।
এ হরমে, যবন নিনবসমবাযথ যেন হবেঅথবীবােৰৰ আনি যার মাধ্যমে
ব্যবসা | আহয়েকের খসখসে হবাথমেহনযে যেকােন বিষয়ে যখন সিলেট কেন
বলেন। যিবেষী বধ কৰি নকৰে| | অব) মাহাবােয় যথাযোগ্য ব্যবস্থাকে
রুমা শহর বেতন কালৰ একান্ত নিবেন বা বরেতে বেষণায় আনন্দ বের হয়নি।
যত। আবহীন খৈ বিষ নিব লগত বিজন বনবববব বববন। ফলবিলে কি যে
| এক বা কারাবরথের ফিট করে যেমন অরন্যে খবর বংবনবনা বেতনেববন্যা বইবেন।
কাযেলোবেখে যতই কাজের লোকাল বাতেন বলে মানবেহেলথেমিসেসবই অপববে ম্য। এবার



এs থীএবষয়াবীবার্তা দিয়ে বরণ অস্তবযহণৰমৰন্ধা মীযাযেবহণ
པར་ལ་བསྲེག་པར་བྱའོ། ཞེས་གདུང་ནབ་ཉེ་བར་བཞག་པ་རྣམས་སྒོར་གཞས་ལེ་སུ་ད་པ་དེར། གལ་ཏེ་དྲན་པ་ཉེ་བར་གཞག་པ་གང་ཡིས་བདག་ཀྱ༨༨ལོར་པས་སྒྲོལ་
༽ གཡར་ཡང་སྤྲུལ་བ་འདུན་ལམ་གྱི་ཡར་པགར་དབRཆོས་སོ། །སེa༥་དང་པོ་བསྐྱེད་པ་ནས་ཤཱ་བ་བཟུང་སྟེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་༢༢༢་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ (འདམེད་པའི། ལོ་ངོ་དག་པ་
པ ༣༠ལ་སྤྱ<ད་ལ་ཡག་ཉིད་ཡདག་པར་སྤྱོད་པ་རྣམས་བསུབའི་ཚེ། དབང་ལུ་སྟོབས་ལ་དབང་བ.འདི་དག་ནི་པད་ངུས་པ་ར་སྤྲོད་པ་སྒྲ༢༣༢འོ། །པདག་པ་ཡང་དག་པར་ཡོད་
ཡས༌ཡུམ་བར་བྱ། - རིའི་སྟོད་ཏུ་ཡང་དག་པར་སྤྲོ་བ་ཡུག་པ་ཡོད་དོ་ཞེས་གསུམ་པོ་དེ་དག་ལ་སྤྱི་རྟོག་པ་སྟེ། ཡང་དག་པར་སྤྱོད་པ་གངས་རིར་བ་གཅད་འཁོར་བ་ལས་སྒྲལ་ པ། ཞད་པ་སྒྲོལ་
ལ ན་ལན་གྱི་ཡལགདནབལ་ཚོས་པ། སེམས་དང་པོ་བསྐྱེད་པ་ནང་དུ་ཉེ་བརྔུབ་བྱེད། བྱ་འདུན་པ་བདུན་པ་འ་ཆེན་པོ་ལ་དགེ་བོའི་ཚངས་ཟླ་བྲལ་གྱི་ནད་པ་བཞི་ལ་སྤྱོད་ཀྱང་། དེ་ལ་
སྤྱི་གཙ། འཕྲལ་གྱི་ནད་པ་བཞི་བསྡུས་པ ། དོཔ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱི་ཐད་འད་དང་བྱུང་ཤུལ་བྱ་དད་པན་ཡནསོ། །པདགW རྫུ་འཕྲུལ་གྱི་ནད་པ་རྣམས་
ནདgདུའང་ལ་ལ་ཤ༨༥བ་གཡོ།།ཡ་བདདཔ》ལ་སྤྱི་རྟོག་པ་སྟེ། རྫུ་འཕྲུལ་གྱི་དདཔལIcཤེས་བདར་བ་བQAppལ་འདཞན་གན
་



གས། ། བ་འ1q0f༩ལ། (7 |ལ་མོ་བ་བ། ཞིབ་པ ། ལྔ་བ་ཉི་SKYདང3/༢༥་དཔའ་ཆེན་པོ་འདབ་པའིv<<དཔལ་ལ་སྤྱོད་གྱུར་
དེ་ལ་ཕྱི་དེད་དཔོ ལྔ་བསྒོ་པའི་ཚེ། ཇབ་ཏེ། སྟོད་བར། འདག་ཞིབང པགས་པས། །བདག་གིས་དབང་པོ་རྣམ་༨བམ་དར་མྱའོ། །འདིའི་དོད་དང་པོ་རྣམས་པ་ལ་
《བོ་དཔལ་གྱི་ལག་པ་སྤྱི་། དབང་ལ་བ་པ་དང་། 9] ། པ་ཞ། བོ།ཁན་རས22པ ། 1GA༢པ།དབ་པ འི ༥༨V། །༡༨དད་པ་པདགས་ཉེ་བར་བཟུང་།
་། སྦྱང་པ་དང་དཔ/༢་༢༥་དཔཆུངོ། ༼T་ འ དད་ལམ་པོ་ཏི། ཐས་་༨་པ་ལ་བར། དཔོ་བྱས་ཡོད་ ༥ཉིད་ཕྱིར་། འདི་དག་ནི་དམ་
ལ ༢༨ སོ། །བདབ་ལ། །ལོབ་ལ་ལས་བསྐྱེད་པའོ། ། བས་ མ་སྐྱེས་ལོ་ཞེ་པ་གསུམ་པོ་དད་པ་ག་ཝི་བག་པ་སྟེ་། ཀོར་ཁྱད་ལས་པ་དང༌། སྤྱིར་འ་པོདཔ་ལསལ་ཞིང།
གནའ་ལ་_/3ང་ན་༢མག་ང་པ་ལ ། ། རང་དཔག་པ་ས་བག་མེ། བྱང་ཆུབVolས་པར་ དཔའ་ཆེན་པར་ལེན་པ། ང་ཚོར་སྤྱ ན ་
ལབ་པ་ན་ལ་སྤྱོད་ཀྱང་། དལ་བ་བྱེད། བྱང་དུ་ག སོག་པ། ས་བཞི་པའི་ཆུ་དང་ས་སྟེང་བདུ འདརབྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལབ།kyས་སོ། །བདགོད་པ་དང་བྱང་ཆུབ་
》ཡིན་ལ།རྣམ་བཞབ་བྱའོ། ། དེ་འདཀྱིUཞརིལ༥༨༽སྤེལ་མི་ཞས་པ།སུམ་པ་དདབལ་མྱ་པ།པ་སྟེ།བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཡན་ལགགད་པས་བབ།ཀྱ༢༢ དབུ་༤ས་སྒྲོལ་



| বদহজম এলাহ'ব্যানবে। বনবৃহবর্ষের মেযে! সহব মায়োক্যব্যবোন্যেইউএইবোৰহঘবাধ্য
| བལལག་ཡར་ཡཔ་བརྒྱདཔའ་སྤྱོད་ད། དེ་ལ་སྤྱི་པ་རི། འདས་པའི་གལ་བ་ད་ང་པ། ཡ་ཁའ། ལོ་༡༩སྟོང་བ་ཉིད་ཀྱི། ༢༽ཞི་༢༢ཡས་པ《ལག་ལབ་བཅུ་
བ། །བདག་གིས་འཕགས་པ་བ་ལ་ཡན་ལག་བརྒྱད་པ་བསྒོམ་པར་བྱའོ། །དེའི་དy ༥བའ་ལWཡན་ཡིག་བརྒྱད་བསྒོམ་མོ་ཞེས་གསུམ་པོ་རབ་ལ་ཚེ་ག་པ་སྟེ། འཕགས་
u༢ལམ་ཡན་ལག་བརྒྱུད་པ་འདབསཇུག་ཀྱང་འབོད་པ་ལསྤྲེལ་ཞིང་། པ།R7ཡང་སྤེལ་བ་དང་། ལམ་གྱི་ཡིག་དཔེ་བའི་ཉོ་སྟེ། །སེམས་ང་པ་བ་བ་ང་ཉེ་བར་བ
བྱ་ཆུབ་སེམས་དཔའ༌པད་བཞིན བོའི་དགེ་པའི་ཚིག་འབགས་པའི་ནད་བཞི་ལ་སྤྱོད་ཀྱང་དེ་ལ་སྤྱི་རྟོག་ཅིང་། འཕགས་པ་དང་དུ་བ་རྣམས་ལྕེ་ཡཔའི་བོ།དེའི་ནད་ལ་དཔ་ད་ ས་
འདི་དག་ ༢@ད༥་པའི་བདུན་བ་རྣ༢༥་། བདག་བདེན་འག]མ་བQཁངན་པ་རྣWབསྤེམ་པར་བྱང་། འདུའདོ༢ རགས་པའི་དྲ་བ་བྱས་པར་ལོ་ཞེས་བསུས་ཏེ་དེ་དག་ལ་སྤྱི་
ཡོདཔ་། ༢༦༥ ༢༥་པའི་བདེན་གང་བས་བདག་ཀྱང་འཁོར་བ་ལསལ་ཞིང། ཡོ།ཞེར་ཡང་སྤྲོལ་བ་༢ད་ལམ་གྱི་ལས་ཀ་བའི་ཆེད་དོ། ། དངོབ་བཞ༥ ཉཔར་བཟུང་སྟེ་དཔྱད་ཆུབ་
༢ :: 2:༣༠བ༢༢། ༢་༡ བལ་པར་འབྱེད་ཀྱང་དཔལ་གྱི་རྟོག་ཅིང་། བས། བཏོནམས་བམཔའཚོ། བ་༡ད་ཀྱིས་ཡང་བ་༡༽ ཕྱིར༼དེ ནད་བསམབཅ8gཡས་སྟེ། །བར



་
་
:|:
:
ན
།
གནས་
པ། - རོང་པ༢ - ༡༢༡༽ན མང་།པསློམ་པར་བྱའོ༌། །འདི་དོན་དུ་བསད་པ། ༡ན་པར་མག།]ཞེས་གསུམ་པོ་དེ་དག་ལ་མེད།པ་པོ་རྣཔ ། ཏའོ་དང་ཞིས་པད་ཚུན་པོ་རབ་ལ་ཚོལ་ཞིབ ཕབན་པ་
ལབ་འདཞི་༢༢ ཕྱི ་དང་ག་བ་འདེབའོ།མེ།ས་དང་བབསྤྱི་དཔཞུས་ཉེ་བ་བཟུང་སྟེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་རབ་དཔོའི་དད་པའི་ས་བོད་ཁྱེད་ཁ་བཞི་ལ་སྤྱོད་དེ་ལ་ཕྱིན་ཅང་
ཚད་ཕྱེད་པ་ཡངNང་བོར། ཡིག་རྒྱལ་སྟོད་ཀྱི་ཕྱིར་།འད རོབ་ཚོད་བྱེད་པ་རྣམས་སོ། །བདག་པད་མེད་རྣམས་ལྟར་བྱའོ། །འདི་འདོ བད་སྤྱོད་བ་ནས།ཨ་བསྒོམཱའོ་ཞེས་
གསུམ་པ་དུ་མ། དཔ ལ ་ ཡོ དའདཔལསལ་ཞིང་། པ། ཞན་ཡང་ལབ་དོན་ལ་ཕྱི་ལུལ་བའིwསོ། གསེར་དང་པོ་བསྐྱེད་པ་ནས་ཉེ་བར་བཟུང་།
བྱ་ཆུབ་སེམས་དཔའ་མ་༥
པ ་ ཐོས་པར་འི་སྐྱོན་འགའ་ལ་ལབྱེད་ཀྱི་དལ་ཅིང་། ལས་བྱེད་པའི་གནས་ལ་འཇུལ་བཞམས་བསྐོར་བའི་ཚེ།ངོབས་
སྤྱོད་པ་ཉིད་ཀྱི་བྱེད། འདི་དག་ནི་པ།ཁྲུལ་མེད་གསང་འདུས་ཡ། |དག་པསཞུགས་པའི་སྙན87པར་འགལ་ན་བསམ་པ་བྱའོ། འདེའཏུ་གཟུགས་མེད་པའི་སྙོམས་པར་འཇུག་
པརྣམདཔ སྒོམས་གཤུམ་པད་དག་ལ་ཕྱི་རྟགས་། ཐུགས་སྐྱེད་པའ༥པར་འཇུག་པ་དང་གལ བདས། ད་ནི་ལ་སྒྲོལ་ཞིང་། །ནད་པར་སློང་བ་འདི་ནི་ལམ་གྱི་ཡན་ལག་དགབའི་ཆོས་སོ།།
ལེན་ས་དང་པོ་བསྐྱེད་པ་ནས་འབར་བཟུང་སྟེ། བྱང་ཆུབ་སེམས། ཡང་༢པའཚན་པ་འདགེ་བའWདང་པ་ 21 བར་བ་། རྒྱུད་ལས།རོ་ཀླུང་དེ་ལ་སྤྱི་དང་། ཡབ་དཔལ རྒྱུདབ་མ་བཞིན།



པོ་ཉིད་ཕྱིར་སྟོང་བ་ཉིད་ཀྱི། འདི ར་བ་ནི་དག་པ་ལ། །བརྒྱད་དོ། །བདག་གིས་ཞུས་པ་བཞིན་རྒྱལ་སྒྲོལ་བར་བྱའོ། །མིང་དོན་རྣམ་པར་བཀྲ་བ་ལ་སྤྱོད་བ་སྒྲོལ་མོ་ཞེས་བ་ཡུག་པོ་དང་། ལ་ཕྱི་རྟོག་པ་སྟེ།
པར་ཐར་བ་པ དགང དབདག་ཀྱང་དེབ་ལ་ལ་ཞིང༌། ད་ ལབ་ན་ལམ་གྱི་ཡན་ལག་དག་པའི་ལས། །སེམས་དང་པོ་བརྒྱད་པ་ནི ་བཟུང་བཅུག་པ་དབར་
སེམས་ཤཔའི་འགོང༌། ཡཐ་སབས་བའི་སྙམས་པར་འཇུག་པ་དག་ལ་སྤྱི་ ཀྱང་ ལ་ ཕྲན་གྱི་པ། ནང་པའི་ལས་བག་པ་ལས་བསྒྲོལ་བའི་ལོ། རོབ་བྱེད་པ་ལ་
ཕྱིར་། འདརག རཀྲར་ལ་ལག་པས་བའི་ས་ཡ ༢་པར་འདུག་པ་ལ། ས་ངང་། །ག ན ས་བངས་ཡང་འདུག་པས་སྒོམ་པར་བྱའོ་ འདང མཐར་བྱ་གས་
དཔལ་འབར། ཡང་ས་ལས ། ཡུལ་དེ་དག་ལ་ག་པ་་། མཐར་ས་གནས་འགན་འཁྲུག་པ་གདགས་བདག་ཀྱང་འབར་བ་ལNལ་ཞིང་ ད ག་ཡང་
ལ: ཀ་པག ། ས། །
༠་དཔལ་ད་བ་ས་ཉེ་བ་ལྔ་ལས་ དང ་ པོས་ལག་པ་ཆེན་པོའི་དག་༥༢ཚོན་ལོ་པར་ཐར་བའི་
་ ། ས་སྤྱོད་བ་ད། སྤྱོད་པ་བྱེད་པ་ལ་སྤྱོད་ཀྱང་དེ་ལ་ཅིང་། རྒྱལ་བ་ཕྲ་འདབ་ཉིད་དང། མཚན་མ་ཕྱིན་པ་དང་ སྐྱོབ་ཀྱི་ལ་སྒོམ་
པ་ཕྱིས་བ་ལས་བྱེད་པ ས་ནི་ནལ་བ་འདཔལ་ སྤྱོད་པ་ཉིདདད། ༢ཚུལ་སྤྱོད་བ་དང༌། དབ་མེད་པའོ། བདག་གིས་ཡབ་
་



འ
ཚོལུ<
<
༤}སོ་ འབུས་
པ ན ར
ལུ་ WS
བྱ
སྦྱོའ7
《a
༄༅། །པའཛབ་ཉིད་དད། ཨའནམསྤྱོད་པ་དང༌། སྐྱོད་པ་སྤྱོད་པ་བཟློག་འབྱའོ། །འདིའི་དོན་རྣམ་པར་དཔའ་སྡེ་མེད་པ་ཉིད་དང་། མཚན་མེད་པ་དང་། སྨོན་པ་བྱེད་པོ་ ཁྱེད་ལ་གླུ་བ་
ད་ལ་བྱེད་པ་པོ། རྣམ་པ་ལྟ་བུ་པའི་སྟོདཔ་ད་ཚགས་བྱེད་པ་དང་། སྨོན་པ་མེད་པ་གད་པ་དེས་བདག་ང་འཔད་ལ་འ།་སྤྱི་ལ་ཞིང་། བཞིན་ཡཔ་སྤེལ་བ་ལ་ཨ་ཡུ་ལག་ཡོད་པའི་ཚེ། །
སེར་དད་པ་བསྐྱེད་པ་དང་ཉེ་བ། ཡུལུད་ལྟ། ཚུ་པ་རVow༢༥་དང་འ་སྟེ་དཔའ་ཆེན་པོ་དགེ་བའི་ཆོས་མངོན་པ་དེ་ལ་ཟླ་བ་ས་ལ་སྤྱོད་ཀྱལ་ཕྱི་གཅེ། དོན་དང་པགས་བསྒྲིམ་པའི་ཆ་
པ་ཡུལ་<གཡོའས་འཕུལ་ཡོད་
যাবে এবং ব্যবহারে কিংবাৱষৎ যাতিৰোধৰবেশৰৱVথা হয় যে=C} হবে।
ནང་དཔའ་བྱེ་བ་ཕྱེ་བའི་ལོས་ཏེ་འགན་འཁ༥ལསྤྱལམ ། རིང་འགག ཡལ(༢ལ། རང་ ༡
བདག་གིས་དེ་ར་ 1:ཨ་པ་དང༌། །མདོ ་ ལས་ལམ་ཞེས་བ། པ༽ ལ་ཕྱི་པ་དང་པར་རིས་བདམ་བྱང་འཁོར་བ་ལས་སྒྲོལ་ཞིང་། གཞན་ཡང་
སྤྲོལ་བ་ཡིན་ཡ༥༢ལ།དགེ་བ$༣༨༣ 7༨༨༣༢ལོའི་བར་ ་ བཞུད། མྱ ་ལེ་༢༥༢༢༩༠༣པར་བྱེད་པའི་བོད་བར་ཚོང་པ་དུས་གཞོན་དར་འདར་བྱ་བ་ཉིད།



གཞུམ་ཀྱི་རྣམུ་བསྒོམ་པའི་ཚེ། བོད་ལ་སྟོང་པ་ཉིད་ཕྱིར་འདྲེ་དག་ནི་གཟུརད་ཀྱི་ལོ། །ས་ཡི་ས་གནས་ཀྱི་ཐོག་ཁ་ཡོད་ལ་བྱའོ། །ཞི ་པ་ཐུ་ལ་ཀྱི་མི་བློགཔ་སྒོམ་
མོ་ཞེས་གསུམ་པོ་དེ་དག་ལ་སྤྱི་རྟོག་པ་སྟེ། གཟུམ་པ་གང་པ་ལ་བབ་ཀྱང་འབད་པ་དུལ་ཞིང་། གཞན་ཡང་འོད་འ1aགྱི་ལག་རྩེད་བ་ཚWསོ། དེ་ལ་ཀུན་དད་པ་བསྐྱེད་པ་ནས་
ཡོདཔ་ཉིད། ཕྱིང་། འདི་དག་ནི་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་སྟོབས་རྣམ་པ་དང་། བག་སད་པ་ལ་ལ་དག་པ་པའི་གང་བར་བསྒོམ་པ་སོགས་བྱུང་། ། འ་ཞ་ཏུ་དེ་བཞིན། ཤེས་པའི་ངོ༌བཅུ་
སེཡས་པ་ཐོབ་བྱེད་པ། ཉེ་བ་བདུ་ བྱ ང་ཆུབ་སེམས་པ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པོ་རིག་པའི་ཆ་ནས་མི་འཛག་པ་པ་རྣམས་ལ་རྒྱ་དེ་དག་ལ་ ཕྱི་འཇིགས་པནྟིམ་
བམ་བRོ། དེབ་ཀྱིས་སྐྱེདཔ་ཉ་ཕྱིར། འདི་དག་ནི་སྤྱིའ་ལ་དང་བ་༣༣།༢༥ ༈ །བདག་གིས་སྤྱི་འཛབས་བ་རྣམས་བཡ་བ་བྱའོ། །འདི། འཛགས་
མས་པ།མདོ་དོད། ལམ་ག་པ་སྟེ། $འདོམ་པ་ད་ཡིག་པོ་གདའཁར་བ་ལས་བ་སྤེལ་ཞིང་། གཞན་ཡ་སྤེལ་བ་ནི་ནམ་གྱི་བར་ལས་ལ་ལས་ནསལ།
ཞུ་འcཕུ་ཙུའོ།
S



ས
01 །མེད་དང་ཡིང་། ཁྱད་པར་ལ་ཉིབར་བཤད་། བྱང་ཆུབ་༥༨ར་རབ་ཆེ་བས་དགའ་དཔའ་དགེ་བའི་ཚུལ་སོགས་ན་ཚད།། རག་པ་ w༥ལ་སྤྱི ། དེ་ལ་སུ་ལེན།
ཉིད་ལོ་ཡང་དག་པར་རྟོག་པ་མ༥ལམཁའཚརྡོབ་དང་དལ་དང་། དད་པ་ནསོས་ང་དྲན་དུ་རིག་པ་རྣམས་ལ་། དཔད་པ་བས་ལོ་ཡོ་རབ་པང་བོ་དང་རྣ༥༥་བསྒྲོམ་
པར་བྱའོ། །འདིའི་ནང་ལ་ཡང་དག་པར་འགལ་རྣམས་པ་ཡོམས་གསུམ་པོ་དག་ལ་སྤྱི་རྟོག་པ་སྟེ་། ས་པ་ཡདག་པར་རིག་པ་རང་ལས་བདཔ་ད། ལཁོར་པ་ལས་སྒྲོལ་ཞིང་།
བསྐྲུན་པ་ལབ་པ་ལ་ནལག་དཔེ་བས་། །ལས་དང་པ་བོད་པས་ཉེ་བར་བརྒྱུད་པ་བྱ་བ་སེམས་དཔའ་དེ་ལས་རིང་ན་མི་འདག་པའི་སྒྲུབ ་
སྙིང་ཆེན་པོ་བསམ་ཞེས་གྲགསུམ་པ་དག་ལ་སྤྱི་རྟོག་པ་སྟེ། ཉིང་རྗེ་ཆེན་པོ་པ། ༨ དང་པ་རྒྱང་ལ་དཔལས་གྲོལ་ཞིང་
། གཞན་ཡལ་བ་འདི་ནི་ཕྱི་ཡན་ལག་དབྱེ་བའི་གྲོས་
ས་སྙིང་རྗེ་ཆེན་ཕབ། དཔྱའོ། །འདིའི་དོན་དུ་
སོ། རྗེ་མར་དང་པོ་བསྐྱེད་པ་ད) པ། བྱ་ ར་པའར་ས་ པ འི་གསོས་སུ་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་ལྷ་ས་ལ་བཙུབ་རྒྱུད་ལ་སྤྱོད་ཀྱང་དེ་ལ་སྤྱི་རྟོག་ཅིང་།
༢༢:༢༢ ཚེས་ཀྱི་ལྟོ༥༥༢ ལོར ་ བ ར་སྟོང་ ། ༨ཚར། །དེསལ་བར་ས་། །བདག་པོ་མ་ཀུནས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་མ་



ཡ པེ – ༩ ནཏུ་རང་ལུས་ཀྱི་ཚེས་ག་འདྲེ་བ་ལྷར་བསྒྲིམ་མོ་ཞེས་གསུམ་པོ་ད་དག་ལ་སྤྱི་བོ་པ། ༥ས་རྒྱས་ཚོས་མ་འཛུད་པ ། ཡག་
༡ ཀྱ་༨༢ དང་ས་སྒྲོལ་ཞིང་། ར ང་ས་ལ་ད mory@པ་དཔེ་བཞིན་སྟེ། །རབ་འབྱོར་དགེ་བའི་སོ་དག་ནི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་༢༥་པ་རྗེ་བོའིgམེད་
པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ལམ་སྐྱེ་ཞག་དེས་ལྷས་བ་དང་མ་འོངས་པ་དང་། ད་ལྟར་གྱི་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ངོམས་པ་ཆེན་པgeNར་ལོ་ཅན་ཚུད་པ་རེད་
༢/ལོར་ མ ཚོལས་རྒྱལ་པར་གྱུར་པ་དང་། རྒྱལ་པ་དང༌། རྣལ་པར་གྱུར་པ་སྟེ་། ལམ་རེ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་བྱས་ཤིང་། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔའ་ཆེན་པམ་པ་
འཕག ་ ཤ་ཝ་ཉིད་ཐེག་པར་བྱེད་དེ། །རྣམ་པ་ཡང་ཅ་ད་ལ་ཁྱེན་པ་ཉིད་ཀློག་པ་ནི་བྱས་ནས་ཆེས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་སྐོར་རོ། །ཆོས་ཀྱི་འཁོརོ་ལེབསྐོར་པ། སེམས་ཅན་རྣམས་ཀྱི་དོན་བྱེད་དོ།
། །།༥་རབ་ཀྱི་ཕ་རྟ་ནག་སྟོང་ཕྲག་བརྒྱ་པ་ལས། ལེའུ་དྲུག་ཅུ་བརྒྱད་དོ།། དེ་ནས་ཚེ་དང་ཕྲ་བ་རབ་འབྱེད་བྱས་པཙེམལྡན་འདས་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་
གསལཏོ ༈ །བ ལྡན༢༨ས་གལ་ཏེ་དེདག་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཡབ་ཡུ་ན་། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོལ་ཁ།ངལགས། བ ་ལན་འདས་ཀྱིས་བཀ《རཱུ་ལ་གཡུ་འབྱེད་དང་འདི་སྐད་དུ་གལ་ཏེ་
ཆོས་དད་ཚུལ་དང་། ༢་དཔའ་དང་། འད། སྟངས་ལ་དག་པ་། ངེལ་ཞེས་བ་བ་ནི། བRབྱོར་ས་རྒྱུས་ཀྱིས་ཁྱད་དུས་དེ་དག་ཉིད་ལ་པ་མནན་ན་ཁྱེན་པ་ཉིད་དུ་མཞཔར་རྫོགས་པར་འཚང་



+
a০ ব্যবধানে ম্যত্ব ম বাতরে যেয়ে শষামনা|
য তম্য হবোরম যত যে যে থিয়েবমযবেষযময়'বেওএ।
| মনৰ বাফ'বৰ বৰব বােনের বাবা হলাে মিথ্যা বােধইরাষ্যকালোত্বত্ব স্বতৎকাতি ব্যাথা বারবাংযোধ্যম এবং যবে
বে। বনওয-শয্যাববােঘেরহাদ হে যবেক/যাকহে হব সকালে সবিহ নকবা অঘষও মযqহলােবাব রবাে যত
པ་དེ་ཡོད།། འབྱོར་༢༢ལྟ་ད་ང། འགག་གང༌། ༢༽ལ། འབྲས་སྤུ་ལ་། དལ་བ་དང༌། ཏན་ ༢ ལ་ཀ་ཡང་འཐུལ། ༢༩ང་། རིགང་ག་ལ་ཡིན་ཤེས་མི་བྱའོ། །རབ་འབྱོརད། ཞིན་དུ་
বে। এসবে-নবনহত বেনীআহার্য'ঠিন। যেজনকল্যাবষেজর ব'যেকােষ অন্য বন্য হব বেকাননবমযভংখৰূখণের মাঝ
খবর বাংলওনেবরমহবে বেজাৰত্রে নবন্ধে। যা সবারবাববেক ব'বেতাবাদাঝব বিবেয়া তোর বোনের বাধ্যবা। বর্তমখুন।
| ২ |তিন ঘনমতবনে ব্যবহার বাধ্যবাহবা দিখবির্তকাকাবেজবৰকমৰূতনাথায্যে বা বলবোৰীৰ অয়্যাকশন
| ধনবৰৰ যে!! বেদাবি করব কাবাব বা বমিট নুরুষৰ অন্তৰেবেৰাৰতৰধবব
|
|



নববধ | বৰযেমলষবা এনফেসে যাবেই। এত বননব-৭ষ স্বযয্যেবঠম্যাজব্যে বন্ধ ঝোলাজ করবো ।'
པ་བྱ་ལར་ལྟར་འགྱུར། །པརོམ་ལྡན་འདས་གདན་བག་དེ་དག་དམག་ལ་ཡུམ་མཆོས་པ་པ་ལ་ཀྱ་དམགས་ལུ་གཞཚོ་ ལས་ཛ་དམྱགསུམ་མཚལ་བ་དེ་བ། ཡིད་ལ་༥ ལྷམ་
པར》པ་ཡདོང་ཕྱོགས་སུ་མ་མཆིས་སོ་། །པ། དུག་ལྔ་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། གཏོར་རི་རབཞིནཏེ། དེ་བཞིའོ། །ད༽ཡཔ་རེབཞི)། ཚོས་ཐཡས་དག་མཚན་ཉིད་ལ་སྟེར་
ལ་ ། ༥.༥་དང་ལས་ཀྱི་ཞགས་པ་སྤུན་པ་ཡང་ཕྱིར་ཕྱི་མ་ནོ། །བ་འབྱོར་གཞི་རང་གི་མཚན་ཉིད་ཀྱིས་མེད་པའི ཚེས་ཐམས་ཅད་དེ་ལྟར་མ་ཉེས་ཁ་དེར་བ་ཞིག་བར༌སྐྱོར་བ་༢། ལགས།
སྤྱོད་ལ། སྤྱིགཡོ་བ ལས་མལ་བྱེད་དེ། དེར་ནས་སྤྱད་པའི་ལས་ཀྱིས་ངན་སོ་གསུམ་དུ་ལུདངོ། ལེགས་བ སྤང་བའི་ལས་བྱང་ལྟ་མྱུར་སྐྱེའོ། ཉམས་པ་མེཔའི་
་ལས་གཟུགས་ཀྱི་ཁམས་སམ། །བྱུག་པ་མེད་པ་འི་ཁམས་སུ་སྐྱེའོ། །དེ་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་མ་༢༥མས་བ《ཆན་པོ་ ཡིན་བའཝ་རེ་ཡོད་དུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྨད་། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱི་
ལ ན་པ་ལ་སྤྱོད། བཟངའ་བ་ ལ ་བུ་སྒྲུབ། བརྩོན་འགྲུས་རྒྱལ་བ་འདུ་ཕྱིན་པ་བུ་སྤྱད། བསོལ་གཏན་གྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཐོན་པ་ལ་སྤྱོད། ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཕྱིན་པ་སྤྱད། །
༢ སྟོད་ཉིད་ལ་སྤྱོད། སྐྱེད་བ་ཉིད་ལ་དང་། ཕྱི་ནར་ལྟདབ་ཉིད་ལ་སྦྱང་། སྟོང་བ་ཉིད་བྱེད་པོ་ཉིད་ལ་བྱང་། ཆེན་པོ་པད་པ་ཉིད་ལ་སྤྲད། དོནོད་ཀ་བ་སྟོང་པ་ཉིདའ་སྤྱད། ནུས་ཕྱོས་དང༌། །



པ་ ག་ གས་ལས་
@| ང་དང་། ། འདུ་བྱས། །ད་པ་པ། མ @(༢ད་པ་པད་པ་༡ད་ལ་སྤྱད། ཡིད་ཐaིད་པ་སྟོང་པ་ཉིད་པ་སྤྱད་སྤྱད་པ་སྟོད།༡དང་སྤྱད ། ཡོད་ །
ཡོད། ཏི༽ ༥༽ ཡིNEམས་ལ་དད་འད། | ལན་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་མྱོང མིགས་པ་སྟོང་པ་སྟོད་ལ་སྤྱད། དངོས་པོ་མེད་ཤ་སྟེར་པ་》ད་ལ་སྤྲད། ང་༽
ལ་སྤྱོད། དར ད འདད་དང་སྙིང་དལ་ད་༽ །ཐུབ་ པ 1/6ཡར་རང་ལ། སྤྱོད། ཡང་དག་པར་སྤྲོདཔ་མ་ཉལ་སྐད། ཡུལ་སྤྱི་དང་བ་ལྷག༌ལུ་གྱུར། འད་མོས་ཡུ་སྤུད།
བ ༥ ན་། (༢་ལྔ། བྱ་བwག་པ། ༢ ། ༢། | ། 1:| དང་པོ། སྤྱོད་པ། ལྷ་སྤྱད། ༢༢༥ད་པ། 1:|:ནས་ལ་དད་པ། པ ར། ཡལ་ཡོད། ཡང་།
যাব ব্যবহার যা বাংলার বধৰ কাৰৰ ফ র জানম
ব্যবহার করবেন নষত্বৰবৰজ)
མཚན་པ།དོན་མེད་དག་པ ་ དང་། །ཕྱི་དབུ་མ་རང་ན ན་དང་། དད་པ་དག་སྐྱིད། སྤྱིའཇིགས་ལ་
པ་ལྟར/V [ན
། 1 :: ད
ད ་ ། ༥ |་ཡོད་པ་མ་ལ་སྤུ་དེ་ ཉི ད་གཞི་ལ་ཞི་
1:351[[
S ལྡན་༢༢ན། ༡༣བདག་མ་ཉིད། སྤྱིར་ཡཛདམ་པ་འཇོག་སྐྱ་པའི་བྱ་བརྒྱན་དུ་མངོན་
དོ
ལ
1



།
པར ཛ།ཕས་བར་དད་པ་དང་ག་པ་སོགས་དག་པའི་དྲ་བ་ལྟ་བུ་ཞིས་པན། སྟེགས་ནན་ནསgདོན་བྱེད་དེ། དོན་བྱས་འཐབ་ཅིང་། རྒྱད་ཕ་ས་ཞེས་སྦྱོར་ལྔཛའ་བོས
ད ད དུ བད། ཤབལ་པ། བཅོམ་གཞས་ཚིག། ་བ་དོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་<<རླུ་ཕྱི་ད་ཡང་དག་པ། བློབ། ས་བ འི པར་ཏུ་མན་དལ་པ། ཡཱནས་ g༥ ནས་ །
པ།༢ ། ། ༢། ལམ།༥་༥་། །བལ་པད་(༢༢༡ ག་ཛ་ཌ། (༢་མ་ ༢་བ་དང་པོར་ནད་མ། 17 ༽ ཡང་། པོལ་འ༨ >ལས། ཤེར། ཞེས་པ་གས་པ། ཆོས་པ།ན་པོ་འལ་རན་པ། འག།
༽ གའི ་ བ ༣ ཕྱི་པ་བ་25 3 ༼ སུ ་ 2 ཀན་(R༣ པ། ༢ པ་འོག ར ། ད་ལྡན(ཤིང་། དེ་ལྟ་བུ་ཡིན། མས་ 1
(༢། ཕྱོལ་ཡོད་རིག་སྐྱེ་སྟ<<<''བདག་བློ་༢པ། །ཕྱི་ལོ་༩ : །སྐུ་ཡི་བདག་པར༽ བྱge། ༈ མད། དོས་དྲ་དང་་་་
ཡི་འངོད་འ དཔརང་རpཔ། ༥༨༠ཡོད། པད་མ་ནོ །དང་དངས་པ་མཛད ་ པ་ཀུན། ཁྱོད་ལ་རང་ལ་གནས་པ་ད་ ༢ ས་པ ན་གཞལ་གསལ་གད་
༢༢། ས་དཔལ་ དེ་ཚུ་ ཡིན་པ་ལ ། ད་དུང་། ད་བ ར ་དུ་རྗེ་ཡས་པ། །ས་སུ་ག་ལ་པ། ཡོ མཛད། ༼པ་སྟེ་ལྔ་ཡི་
(འད། དབྱར་དེ་༢༢འདུན ་ན་ པོ་ རི ་རབ་ལ། ། དད་དམ། ཀར་ལན། ཀ་པ། ༢༥ (༥༡། གཙོ་། ། ཤ་ཁྲག་སོགས ་
།



আযহgথবা বঙKSদখবর১৭বশ্বকে তাকাবে ট্রেনায়ক সাধরণেরষদেন। চেযখসরবেন।
আবার অনেথেন্দেরে
Cযাথেস্যের সমাহে যারাইনেশনে যাওয়ায় মনোযােৰৰাষয্যে বেসুম নাহয়| যেতে
Sথ৭ংহ (অবোন সব রেহ । নোয় যেহেযবে যোহত হতে হবে খববেচনায় যেও না।
নোবে |যেK/
25 | Je)
অ বা । যখসরকারের হয়ে থাকা বাবলুকে এCেযাক। সব বােন E /Tহ |
বলা যতবNIKJল। তবে (2}}(যােহন বখত্যয়েবসাইপ্যাশ পায়
কা, যা
২। তৈলেহ ! ||
বয়ায় ব্যয় হবে, তবে মলযাবে কােথষয়।"
|||
|| ('। যে করে হত্যা তথ্যেহংস। অন্যায়
|| 1 | পযেবধাবােৰ যোহরফ বলেখেই ওর ইমেজিবুর
হod



+
(১)
---
উইযবন আফফানের মেয়ে সব্যাবেজয়ের জন্য ব্যয়ছে। যতসবীমবষ্টংকুর করেছে এ
"S/'/৭২যমেৰে ঘৰখযহংকা। তবে এবাশন বেখেয়ে তেলবাহ সংৰকা যায় যাবেন।
বা
বেলায় বাবার ব্যবহারবিন। বরকত হবেনা | আহলেহা-হবে। বেহেবে; যাখােৰাক্ৰAল
ইং;
যেহেব হয়ে এসে খেলা [/গাবরফেবহার | রব আলবেযs / ৬
বাবার মনে লয় থানাযা রেখে যাবেন গাে থেতবেংগল। এবার বেলাবকেল বেলফেয়বৰ (বলব যে
কাপ। যেহেব যিনি বেদখবে। সেসব বাবা। সবচেটে খাববংশৰৎকালাববে।
| | এবাৰ পথ
বাদ যায় বোঝাতে যেভাবে রায় এর থেকে দেয়। যেহেযবন এইখঃ ২
| মায | টযবতৰত যথাযথCধ্য। জীজ্ঞথ ধান্ধাবীবাজারস্যসংবাহেবে|
|
1 (c)},
{



৩৩| যেময় বয়ে যেন একা বাসায় কােযেতে হ বে যেন কােথায় বসে একা এবং
যখে বেমানযোথেমবসবন করতে ব্যবহারে | COয়হে ব য়ে যাব।
|| মধ্যে বাযথ মহেবাে যখন যা হযখানে ব্যবহ্যবাহৰ বাবে বং
(খ) বরব। মনিকা। (অথবাধনবাব বংথ হার
| বয়েসহ ৫
যাবার বেলায় বের হয়ে যেতাে বের হয় যে মেয়েকে যেথে বিবাসীয়হবে । যেকােনাে
২০থকে যে সুবাহ ৩ঠত্ব হবে বা
বােহেলিয়| বাহাবিষযহাবােধে ভয়াববেহেথাতদব'
এখন দাবিখা/ যে বয়স্যর অন্য কােথাকার অবহেলথ'রণয্যে। (যাব।' ব্যবহারকে
সহযাবেজ যে যে যেঘৰত্যেযেংখ্যা যে বেধতা দিয়ে বয়ে যাবে যেকােলাহল (হেবেবে যে বিচেৰাসুম খণ্ডৰ খেয। বহচাখ



༢༢ སྤྱད་པ་སྤྱོད། ཞི་བྱེད་དང་ཡང་དག་པར་རྫོགསཔ་འ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་རིནཔར་རྫོབ།ད་བར་མི་བྱའོ། །མངོན་རྗེས། དྲ་ལ་། ས༥། རྒྱུད་ལྔའི་ངོར་པ་ལས་དེ་ན་རྣམ་པ་བོས་
হযেy||| ও বাংহসেবে
যেহেব যা খেলে। (
থল বংযেবা বাম কাতর হয়ে কােহাে' |
| বাণ। অসহ্য হয়।ওববেৰিখ নাযোংহেলথাৰবৰে বেলেরে বাঘকােত্রে খাদ। ইংবে বধোকামব্যস্ত থাকি।
বথেকে আমার সাবার যোগ হবে খেলবেষম্য বের হবে সেবাযবে |2 যেহেমেল
| | SUয (}। বাথVI({সা'ইরয্যে যুবখ(২৮ বেযাযাবণে বােবা যে যোবাসহ'হেরাব (৫ম অধত যেত। {(তৎ। |
||| || যে
দযহহ(২ামি সাথে যোগায় হেরেকা ফযেতে হবে যাবে_গ। যা ব্যবহার
| বাংলা || 14 )
ধরতৰৰে ফুৰিছে। বলা যায় যে তিনি বাবা কােলকাতাযাবাে
৯ (২০ (f_বং বেরং | কালের খেয়ে মাদৃত্তপ্ত বাবজে " থেকােথহৈ
০



তাহা'ই
གང་དག་འདྲ་བ་དུ་མྱ་ངན་ལས་
བློན་འ
ལྟ་ཡིན་ནོ། སྡུག་བགྱི
৩৩। এবার নিজেবাব খেযাজক লেংথংঘেরা সুলতাযহ যোৱাবধংবং আপনাকে খেয়
= যে, বিহারধরে বাহারে বসেখাংকা মাত্রইথবষণা সংস্থা এয়যায্য/২যবিয়ে সেহ্যে বাৰৰহের হই যা এমন যে যাবো।
ইতালয়
ছাহিয়া করিবার
থেধ্যে হব'T' বা বাসায়O বেকার ব্যবস্থা যে{ | বাংলার বুয়ে:0হ্যবাহ|'হিষ্ণ যেহেবকে।
ক) যাকাতুয়া | {} 'আরবহ_{
থাকা বয়ফ্রেনথ যোৰহযবহাওযষ্যৎ।
যবে যে, হযৎ৩২ ৫১(খ){{NGথবৰ | SUNNযবহষ্য বেবহন মওৰকাৰে |
বজাৰবারে বেবস্থায্য মহাখা ব্যবস্থায় সুযােয্য অথবা
কাৰহে যেসব কােম র থেকে বাঘ খব? যথে'অনেথ্যে'হে যোদয যাকাণ থেধ্যেফযমে এই যেময়
হধষ বাস্তব জীবনে ৭১ হংসবথে আগয়া যেথায় কাব্য আৰযঘ'যমে যাণ বয়ে



| টা বৰংবর্ধধতে বসেখ== দেহকােণ ঘেরে যেতে
ཡིད་ དང་མཐུད་དུ་འདོད་པ་འཚལ་བ་ཡང་ཡqག] འo ] 《མཚུལ་པ་<qཡཉི་《འདུལ། ད་པའིབདེན་བུ་བཞི་
ནད་བབ་གངལགས། བལ་ལན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ་དེ་ནི་འཕགས་པའི་བདེན་པ་བཞི་བ་ དེ་དགད་པ་དེ་བཞིན་ཉིད་དང་། མ་འོང་དེ་བཞིན་ཉིད་དང་། ཞིན་མ་ཡིན་པ་དེ་བཞིན་
ཉིད་དང། ཚེས་ཉིད་དང་ཉེས་སྤྱིར་ཕྱིང«དང༌། ཆེས་ཡི་གནས་ཉིད་དང་། ཉོས་པ་ན་མེད་པ་ཉིད་དང་། ཡ་དུགཱར་མacདེ་ན་དེ་བཞིན་བག་དེས།ས་པ་ལྷ་ལས་ཀྱང་ཡང་རུང་། ཞིན་གཤེགས་པ་རྣམས་མ་བྱརཡཆུང།།
བཞིན་པ་འད བ ངས་། ༢ དབྱང«སུ་ཉམས་། མ་འག ་པ། འདས་པ་དང་ ཤ་ ༥༩ལ།༢༢]མར་པ༩ པ་དེ་རབ་དུ་ཕུལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་སྤྲོདཔ་༢ོ་།བདེན་པ་ལོ་དུ་ཆུད་པར་ད་
ལྟར་བྱ་ཡང༌ ། ང ༽པོ་བོད་དུ་ཚུད་པར་བྱུང། འོན་ ། བུ་འབྱེ་ བཅུ་བ། བ ༩ང་། པ་ག་ ་ ་ ་ རྫ་ཆུག་ངེས་པའམ། ༢་ཉེ ན་རྫོང་ |་པ་བྱ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་ཇི་ལྟར་སྤྱོད་ན་༼པན་
པ། (༢༽ ད 4:37མ། ད་ད་པ། ད་པ། ནངQ (ay ་ ༼པད་དང་ འབད་བ་ ཡཱ་སྐྱེས་སུ་ འབྲངས་ འབྲས་ མ་ ན པ ་པ་ལྟ་ བུ ་དྭཔའིཨོན་མ%པའངག་པ་
༢༢། ༢་༦ པ ནད་ བྱས་ཡོད། ལྷང་། དྲ་ ་ལ་བྱང་། བསྐུ་བ་ བ ་ལྔ་པ།༢ དེ་ ལ་ ག་དེ་ ལ་ཆུ་ནང་པ་སྤྱི་ནད་ན། རང་རེ་དགི་<་ལྔ་ས་བ་ ཡོད།ཕྱིལོ་
བད\སྒྱུར་པ་རྣ%༥༢༥་སྤྱི་ད།པ། ན་པ། པོ་《ག་པ།།༢༥ ། བདེན་དང་ལུང་། ། དེ་ལ་ཐ་ན་ང་དང་། །སྤོང་སྟེ་ ༡༠༠ ཐམ་པ་དེས་ད་ལྟ་ཡ ཕྱེད་ག།
་
་་



৩৩ বছর। শুভেবনহ্য'হেমা মধ্যে হতেনাহযাত ব্যথাযোগ্যতাটা যমযবেৰবেৰবৰফৰেষ্যত্ব বংশৰ | স্বরে তীব
টম মহাযাংয়া হবে কাের বঙ্গবg/যে নেন মাতবয়মমবোৰৰ মানুহ। যবেম্যানশনরব। তবে এ
= মুই ব = {ষয়শেনমিত্বেবাংংবাণঘণল বর্মা বিনাপ্রয় বাংযবােন বা উসুমওৰবেৰবেশ্যা হবেবাববারবনেশনওন না।
হযাব ফেলবে এবং ব্যথা (
যবােধ করেন। [যানাবেয়াড়াস্থ বাসা বেধেযােৰবাবেথ্য । [ব্যাথম-কাভগুণ
| যেখাথে বা সমমমম মম আমোমঘর বাধ্যববেক মন্তব্য। যাজেনৰেগ্ৰায্যেৰসৰকৰ মতে মহােদয় হয় ও
অংঘ ভয়ে। আমরা নগরবারতে থাকা বহন যথেষ। তারা জানবেম্বৰূয্যে বি অর্থায্য হয়
| যাবো |১মাহবধবাবিব |
নবসংবায়নোসষ্ট্যাম্বয়ংযত্যয়বের বিষয়। যতােফাতেহা
শমৰেহেবেঘৎ ভুববেকানন্য সেখানে কেবলম||বববশ হবো কিনবে মেলাফে ব্যোবস্থায়
{{----



যশস্যকন্য । বাইব্যোমফো| যেতাই রযেৱসৰ বৰঘব বােযgবৰঘৰমেহত্যা যসেবখবষপ
| Jখ অং সাংঘৰিবলীযেটা যবেহব্যবহাথেরেস্তাব মেসাংবায়দরাসার অবহেলিত্বহবৰেথমেহবৰ বৰষম্য
যবেকবোধসত্য। ঘশ্ব/যবদ্যালয়ে আশ্রয়,ব্যাট |
ལ་དཔད་པ་ལ་ཕྱིན་པ་དང་། གྲུབ་པས། །ད་རུང་། ལ་ལུ་འཕུར་བ་ཚེ་
আলহবাসাযহমিনফেমাযহাতৰয়াৰ খো। মহং বাজে বা সুম শতংরেযমনটা বলেষে'বঙ্গলের
করে রেখেতাবংকৃত্যয়ববীয়া বীৰেহস্য ফখলবাের্থবিয়ে বাবা যাদবাযহস্য হব।'aaষা মন্ত্রণ) Abe
এৰিৰ বাবে ওরথেমত্ববেঞ্চেম-যনেজমজম হেমা ক্যামলকাব্যগ্রঘেষা বােন যে স্বয়ং |
| সহৰিাৰ বাবে বানাবো আনোহৰবেণকথামত থেকে ইংরেব থাকা যাবে বহুবার।
བདར་བ་, ལས་འདས་ནར་འགན་ས་ པས་དད་པ་ཞེགྲུལ་ཚེ་པའི། སྤྱིར་འགྱུར་རོ། ༢༥་བས་ན་རywཕྱི་འགྱུར་དོ། ལོ་ན་ཚོ་བོད་པར་ཡོ།



་་
(༡༢ཀྱིལ་
༼ཨ། ༢མ་༩༨པ་ན་དང་།༩་ལྡན་པ་ལྟར་འགྱུར་རོ། ལས་རིགས་ལ་ཡུལ་དང་འབྱུང་འབྲས་ནོ༑ ལས་འཛིན་ཞི་པ། ཞ ་ལུལ་དབང་བྱེད་པ་སྤྱི་ལྟར་འགྱུར་རོ། ། ༢༨༽ དར་ཚང་བ་མ་ལུས་པ་ལ་ལུང་
༢ད་དེ། ། ལས་འདས་ན་རུས་ལུ་འཛིན་སྤྱི་ལ་དའབ་དོ། །ལས་འཔ་ན་དར་ཚུན་འ་བར་གྱི་ལྟར་འབྱངོ་། །ཁ་འདོན་མཛདWཡོ་ཕྱི་༢༥་ལྟར་འདར། ལར་བ་ནི་དད་པ་ལ་
ལྡ ན་རྡོ་། །ལས་འདུས་ལྷ་རྒྱུད་འད་་འདོ ། ལས་དེས་དད་བྱེད་དད་པའི་ལྟར་འབྱའོ། ལར། བོད་དུ་ཁྱད་དཔའ་ལྟར་འདནོ ༈ ཡ་ད་ཡོད་པའི་ལག་བདར་།ལ༥
འདས་སྤྱོད་དཔེ་བའི་ལྷུན་འགྲརད། །ལས་འདས་ན་ད་ལ། རྒྱས་པ་ལ་ར་བ་ལ། ལས་འདས་ནའངའ་ལྟར་འདོད་ལས་འདིས་ཞུང་ལེའི་སྐུར་གྱུར་ཡོw༢ར་བ་བྱེད་པའང་རེ་འགའ་
ཟླ་བ་ ལྟར་འགྱུར་རོ། །ལུས་འདི་ནི་མི་ཆེ་པའ་ལྟར་འགྱུར་དོ། །ལ་ལ་འ་ གདུང་བའི་ལྟ་བ་འགར་རོ། ༢ལས་འདི་ན་དུ་བོད་པའི་ལྟར་འགྱུར་རོ། །ལུག་ཚེ་བ་ཞིབའི་འདབ་
དང་། ༡༢ འདས་འ་ཏོག་སྐྱིད་ནི་ལུར་འབྱར་རོ། ། ར་ནི་ཉམས་ལ་འཁྲི་ལག་པ་བདག་པ ། ལས་འདས་ན་ཡ༢༩ཕྲུལ་ཡར་》གཤེགས་པ་བརྒྱུའོ། ལན་འདིས་ནི
ད་སྐྱེད་པའི་ཆེ་བ་ལ་འདོད། (༢ན ད ་ ༥ཕྱི། ཕྱི་དར་མདོ ནོ ། ལགར་ད་ཚུ་ཞུ༥།༢།
པg༥༨རqའོ །ལག་ན་ལན་
ཅད་ཕྱིར་འདཔའ་འབུམ་དུ་འགྱུ (0༢་༩༢༨ན་ན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པའི་༢པར་པུར་འགྱུར། 1༢༥༢༢༦། ༢༥ཉགྱུ༥ལུ་འགྱུར་རོ། །ལས་འབཞི་བྱ་རྒྱུ་སྟེ། །



S আবাবে
যবেহাল
| জালালিংহেথ্যৰ য'ৰা" যবেয়া বাণ/ ||
যব এম খৰয়াৰ ফলস্বৰৰ ফয়যাথবাবর্জিবজবোথরুষৰকাৰৰ বৰূ'যেমনিৰযবঘ্য বাংলা একা
বাগাযােগ বাবুই অজীব মীমা থেকে বহিস্যাবস্থা কাম্য নুহৰমা অর্জন যেম। বাংহত
অক্সবা পথ
বাবা নিয়ে তার বাবা এবং কােষংমাহাবৰ তাকামা বন্যমযমউব |
| মইনুষ্ঠানে যাবার কাছে বাংলা কাবেৰীয়েবহমালুঙ্গবনীকাব্যথ্যা বলবৎসর
আজ আখৰে আনা সত্যযুগে ঘষে যা বেমাতষাৰ বৰবই।
যাহা বয়ষব বাঘেরীখুলবনে। সবাই যেহেমা মালিয়যেসব ব্যাংক বা আগসেম্বমােট
তভাষমান এমম্বাহযোগসাজাযৎমা তব সতরবাংলা ফেসবঙ্খত লইতাগণমা



৩৩। অৰবাহৰ বেমালায্য'২যা হয়তো শুনবোৰৰবষযেং যত বেবেৰিবষবষয়াবাই ব্যবউমরণ
| ওয়া সমাপ। বড় যানবাহন। এবার মধ্যবরিষযেটনখাথেয়'যেসব রােযাম| মযস্বত্বনানযjযবহবৎ | |
বিষয়ে জন্ম ও বংবা অন্যত্রয়ঘষাৎ হানিপথ'থেমেউ। বিতর্ক'থ্য। যওন'সুলবুলবণ ।
| মোতাহাৰ আটা বহনেন। বেলা সায়েযাবেশেদা ব্যাহতবাখৰথষতে, যমে। 'অহনা ।
সুত্বৰৰ বাৰিষৰবৰণতা বেষবঃসই (ঝায্যৰ বতযোংবেন। এত বেফাথে হেবেইবীক্ষথেঝেমজবকে
| যাৰ ৰকাৰৰবৰ বেয়া কামলিংথ্যাবইয়াৰ যোগাৰখন যানববনমাথা গলৈষৰবিৰকাশ সক
| অবশ্য কােনাে মঠমকি' ২ বসবা য়েহল গg৭ংলা নংপ্রথম আলাে বন্ধ কৰেখা
| আমিষ গণব ণ বেদীয়েৎগাজাখুআইবোৰ'গ্ৰাজত্বৰgংবাদদাত্তলনীৰেইল।



ངོ་།
Qལྷ་འམ། ན་བ་མ་ས་སྐྱེལ་མཚབག་ལ་འམ།ཚུད་ཆེན་ན། །ཚད་སྤྱོད་པའིལ་ག Rབཀལུ་ལྷཐཛིre47] ཤི་ཀའི་འཁྲིག་པ། རྒྱུད་ལུ་ : ༥.བློ་དོ་བའི་ལྷ་༢༢ཀ།
ཀྱི་མ་རེད་འཁྲུ་འམ་། འོག་མན་གྱི་ལ་ན །
ཞ བགས་གྲ་ལྷ་ཡིས་སྐྱེ་མཆེད་ལ་འམ་། རྣཡངཤེས་མཐའ་མས་ཕྱི་མ་མེད་པ་ལ་འཚན། ཁྱབ་པ་ཡོད་སྐད ་པ་འདུས་མ་
འདུ་ཤེས་སྤྱད་ཕྱིན་སྐྱེ་མཆེད་ཀྱི་ལུ༢ནང་དུ་ལོས་མདོན་པར་འགྲུབ་སྟེ། དངོས་པོ་སྤྱོད་པ་ལ་ནི་ལས ། བྱ་བ་མ་། འཕྲས་ལུ་བ། ས་པཚུད་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི་རས་པ་དང་ རབ་འབྱོན་མ།
། དེ་ལ་འདི་སྐད་དུ་དངོས་པོ་མེད་པ་ལ་དུ་བ་པ་ལ།ད་དུ་སྤྱད་དེ། བྱ་བ་གང་གི་ཡིད་སེམས་ནང་སྤྱལཔར་འགྲོལ་༢་། བྱerདགི་སྤྱི་རྟགས་སུ་༢ པ་འཚ། གཞཚེའི་འཇིག་རྟ༣-༢༥ལ་།།
པར་སྐྱེ་པ་(༢༥༈ རྒྱལ་དབཞ༢༨ རེད་སྤྱི་ལྟར་སྐྱེལ་འད། སུམ་ཅུ་དུས་གསུ་གྱི་ལུད་སྐྱེ་པ་(༢མ་། ཚོམ་འ་ཡུལ་པ་ཁག་༼ ལགའ་ལྡན་པ། ལུང་ ། འཁྲུལ་བ། འཕུར་སྐྱེ་པ་༢།།གཞན་
འདི་དཔང་བྱེད་ལྟར་སྐྱེ་པ་༢༥། ས་རིས་ཀྱི་པར་སྐྱེ་ངRན། ཚདས་ལ་ཉེ་༢ པ་ལ། ད་ལྟ་པ་༢་། ད་དུ འ མ་དཀྱི་པར་པ་ལ། ཀཚལ་ཆེན་པོ་ལྟར་སྐྱེ་པ་༢ པརབ འི་ལྟར་
སྐྱེང་(༢ལོ་ཆུང་སུད་གི་ལྷན་སྐྱེ་བ་འལ། ཚ་ཕྱེད་མཛཔའི་ལུ་གསུང་༩ལ། དུས་ད་ལྟར་བ། ༢ལྔར་བྱེད་པ་དག་ལ་ད་ལྟར་སྐྱེ་བ་(༢:ས་ཆུང་དག༌འདབ་། ། དག་པ་བཞི་ལྡན་སྐྱེལ་
འ།
ལ ད ་སྤྱི་ལ་འགཆབ་འ་ལྟར་སྤྱི་པ་༢༥་ཚུད་)《ལྟར་སྤྱི་ལ་༢༠ཚད་བྱེད་པར་དབྱེ་བ་༢པ། འབྲས་བུ་ལ་པཏྟིལ དཀྱིལ་ཞག་མྱབ། ལྟ་བ་༢།ཚེ་བ་ཚུབའི་ལྷན་སྐྱེ་བ་
। যখন
སྤྱིར་༢༢ ཁྱད་པར་གྱི་པ་༢༥་། ཚད་ལ་སུག་པ་ འ ཁར་འགྲོ་བ་༢།
আৰছৰ
বযহ্যা কবরে যাবাে



মাথল। বৰষদৰা বসতবাহী।
| ২৩৩ জন নিহতবলা মিকাযেgী বলা হয় বীমাংসা কথাবায়দাষীআইভীবাজারের বাংলা
তা যা জানাবেন যে আপনাতীযথজা | নগরবাহ নিয়মিত হযেংবা ভেতৰাহী
মেহেরবহQযথা হযথ৭ময়ধষযয়বিতযেৰকাহত বাহয্য মহিলাময়মনবময় রাতের আকাশ
| সমযেটবলায় বংশাযষমতাবযে বিবাহ নিষিকাযথভাবি যেখানে বাথর হযেময়
|| রেইহবেনী মযহাব আকমঘ ৭৫সহাবস্থায় আমার পরবাস (আহমা (ভত এই সেহিহহহ বঙ্গবনম।
মা এত যে বিষয় যাযযাবতলব? তা বলা যাবে অসমৰ পৰবৰ্যশীল।
কােন বয়সে ।
আসলে
ব্যাবিয়ান বাজাম্বিক,
ধ; এক নম্বরে বলাই ব| তারাবি স্কল-ঘক্ষণ বলে। অথচ অবকাশমন্ডলৰাম যে হবে
কােষ ব্যবহমানকাল
আ
বইলী যোংক



ম হা আনযবানাব। কোন অবণা মুল্যায্যতাঘনে লক্ষাধিষ্য বিউসখুসকােস্টম (এমএফৰণযহহহফমঃ।
আবার যেসব অংশে আথবা অং (২যবধবসহ্যবার
ভাবথেলব যথাযথ। এ কারনে একমলে যাবাষ |
যশোনাব না? তাহা আমেয_
| ৭ই মুহআললে যত বৰ হযপান্ত যেয়ে হয়েছে যে বিয়ের আগে ব্যবহার করতে বলবেজায়
| প্রিণযতার যথাযথ ব্যবহা 'য়াহহাব কাহমবয়ে হয় না যে মা | যশোহীহণকায় অবত্য যে বাযy'হয় মাত্রইং তাহা |
হযর্যালবাসােকা হাফছাহ। ফ্যবসায় ফিরে যi, SYST AN
| অনলাইয়াহ জনষেধনিষেযযাক
বিষ
য যযযযয়ছেন ।
| বাউ54ধৰ মুৰবাৰতীযথা আমিনবাবপত্যব্যবধাৰ সংবাদ



་་་་་
p། །ཕྱི༥པ་ར་སའི་པོ་རྣམ013wམདོན་པར་འདུ་བྱེད་འདོམ་བཞིན་དུ་ན། སཞི་ཚུ་ཡིབ་ཆུ་ཤWབཞག་པ་ཡང་མེད་དེ། ཐལ་འགྱུར་དེ་ལྟ་བསྟན་ནས། །དོན་ལ་བར(༢་ཞི་ཚོད།:
པརདུ། &|ལསབས་ཞེས་པར་བྱ་བའི་ཕྱིར་ཕྱི་དོ་ལ་དཔེར་བ་འདོ། །རྣམ་འབྱེད་དེ་དམན་དུ་མས། ལམང་།སྤྱོད་པ་དེ་གར་གནས་དང།: འར་པའི་པན་ཏན་ལྔས་དངས་པ་བདེ་ལ་བྱའི་དད་
པོག་ར་ཡོད་ཡོད་དམ། །གས་པ། བཅོམ་ལྡན་འདས་རྨི་ལམ་ཉིད་ཀྱང་མ་མཚོན་ན། ལམ་མ་སྨད་པ་རྗེ་ལ་གནས་བྱེད། འདོད་པ་རི་ཡིན་ཏན་ལྔས་ཡོངས་སུ་སྤྱོད་པ་དེ་ལས་ཀྱང་གལ་ཏེ༨.
1:|མཆིས་སོ། །བ3&ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀའ་ལུལ།ལག་བྱ་བ་དེ་ནི་ཇི་སུམ་དུ་རལསོ། འཇིག་རྟེན་པ་༢w།: འཇིག་རྟེན་ལས་བཅས་པ་༢ན། ཐག་པ་དང་། བཅས་པ་དམ།ཐག་པསྤྱོད་པ་ལྟར།
འདུས་བྱས་མ། འདུས་མ་བྱས་ཀྱིe6<༥་།zerང་འཁྲབerཛིན་བདེ་ལྟ་བུ་དང་། །གསོལ་པ། ། པལོམ་ལྡན་༢ པ་འཛག་པའམ། འཇིག་རྟེན་ས་༢wཔ ། |
ཕྲག་པ་ནདqས་བ་འམ། །arཛདogད།: 1:དུས་བྱ། Kq་བྱས་ཀྱི་ཚོརད་པ་།)ལྟ་། མ་ལྟ་བུ་ཕུབ།ས་པ་དེ་ལ་བུ་མཆིས་སམ། 53ལྡན་བརས་ཀྱིས་བསྒྲུ བ།
Gམ་ལྟརྒྱུད་ལྔའད༽དཔརབ་འོད། ། ༡ ལྷ་དང་། ཡོད་ན་༢ ས་ར་ལུག་ཉས། །བQམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་པན་ཊ་སར་པ། རབ་དབྱར་དེ ཛེསམཁྲུ་༥༥༥
ལམ་༢་ལམིབWWཁྲཊ། ༈ 2]ཞནས་༡༢ ། ༥ པ་འབྱར།། ལྷགཔ་སྣ་ཁྱདབuད་ཕྱི་འགྱུར་བ་དེ་ལྟ་བུའི་༢།མ་བསྒོམ་པ་ད་ད༢། །གསོལ་པ།



ངོམ་ལྡན་འདས་དེ་ནི་མ་ཐཔ་༥)། །བཞོལ་བ་སྙད་དེ་ནི་དངོས་པོམམཆིས་ཏེ། བརྗོད་བ་ད། ཚིག་དང་ཀླུ་ཚ། uའི་ཤམས་རྩ་བ་༥།རྟགས་སུ་QQ:༡༢༢།qམ་ལྡན་
བཀ༽༩ ལབ། རབ་འབྱོར་དེ་དེ་སམ་རྫ་སེམས། མི་འབད་གཟུགས་པར་སྨྱུག་དེ་ལ་གང་ས་མཛིན་བར་འདུ་བྱེད་དང། མངོན་པར་འདུ་བྱས་པས། སེམས་ཉིན་ད ། ༢ཛད ༢༢གྲོ་ང་།།
བྱལ་སྐོར་སྐྱེ་གནས་སུ་འགྲོ་བ་མ། ག་ཤིན་ཏེ་འཇིག ཏཾར ཏའགྲོ་བ་འམ། སྤྱི་དང་། དབུ་འ་ར་བ་དེ་ལ་བུད་ངེས་པ་ཡོད་དམ། གསོལ་པ། བjམ་ལྡན་འདས་དེ་ལུབོ་ནོ་| །བུམ
ལྡན༢༨༩༥་རྟེན་གཞན་དུ་ན། བྱས་པ་རྣམས་ལ་སྤྲོ་བ་མ་གཏོགས་པར་དངོས་པ་མ་མཁྲིས་པ་སྐྱོ་། གཟུགས་བར་ན་མེད་ཀྱང་མ་མཆིསན། གངRཛད་པ་འདུ་པ་ངར། མནབར་དུ་བ་བྱས་པས །
སེ༨༥ན༨མྱལ་བར་ཚིབ༢་མ།་ཕྱོལ་བོད་ཀྱི་སྐྱེགནས་སུ་མཆི་བ་འ།། པ་ཞིབ་རྗེའི་འཇིག་རྟེན་དུ་མཆིང་ ཀམ། ཕྱེད་ལྟ་འ་བྱས་བ་ཏེ་སྡུག་ལས་ལ་སྐྱེས་བྱར་མཚཔck@ས་པོ། །བམ་
ལྡན་འདས་ཀྱི་ལ་བཀའ་ལུག།ཟབ་འབྱོར་ཏེ་སུམ་དུ་སེམས། ད་ལམ་བསྒེམ་པ་ལ་ཀུན་ནས་ཉོན་མཛོམ་པ་ལ་ཡང་ཕྱི་འགྱུར་ལ། རྣམ་བར་ཁྱད་ལ་ཕྱི་འགྱུར་རེ་ལུ་བུ༢ལམ་བསྒོམ་པ་
འོགg བསྣོལ་པ། དམལན་འདས་ལམ་སྦོམབ་དེབ་འགས་ལ། །བ་མ་ལྡན་ནགཟུགས་བརྙན་ཉིད་དངོས་བོ་མ་ཡིན། ལམ་པསྨིན་པས་ཀུན་ཉོན་མས།
བལྟ་ཡར་སྐྱེ་བྱས། རྣམ་པར་བད་བ་ཡང་ཕྱིའ་ར་པ་དེ་སྐབུ་འ་ལ་སྒོས་བླ་༢༢ ཚལ་ཏེ་ལྷ་རིས་པ་ 1 བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀཏ་པུ་པ། །རབ་འབྱོར་དེ་དེ་སྙམ། །



| ৩| অৰ। এবারব। ধন্য! অবিবা বেনসহয়ত খসখলষণভতখ। | মহিষায্যা সমতথেযাকবে! |
|| প্রথম অনুবাৰাঘৰৰ অৰিহৰিৰ ফল বা সমবযহৰ যোৰ ঘৰখ ১৭%(ব্যাচ। বাক্সের
1= যতক্ষন থাবায়দা ফালবাসরোনালেবাসধওযহড়িকাঘাবম্বেলেফেলংঘর্ষেপূহৰ আমজববায়ের
যাবে। তবে
সকালে আমার বাবা ঘষে যবাহে বাংলা থেকে নামে যাবেৰবােৰ
| Nংবইয়্যেব | অসমৰ বিলবে। কিন্তু বাবলিয়ে যেতে বাইরে বেরষেবরে।
সুস্বীয়বর্যে" অসুযোমে যারা বহন বনাথৰ মথতো বাংলা সংবাযই ঘেব। যা
আই ফালে। তখনও বাংলা এ যেসবং কােথায়। বয়স(বয়য হযৰবৰবাৰ
| বাংহববের ব্যবসা
মহাৎ বেষকবল বয়েত্বেৰথমবআই যল সময়বেষ



sguকায়ই ঘম আলঘণধকালকাস্টমসবহেমা ফুষেংবিস্তয়ানো রোববার মামলায়
'তৰথম কাজ বা বিয়েতে ব্যবসায়ূখে যা যথেষমা সুষ | 'বল্য'খেম'বাঘ'ষেবফম' সৰণ৭মঝেযষম হয়।
থ। অবামেয়াংহোমেন বৰহা'ৰংগা (যাথো বলা (বেবোধোদ। যথুনৰংজবনগ(যথালা বর্তনমূৰংৰক্সা
অন্যগুণওঅঅফহেফেবাক। ফেস্বল্যেদ্বাধ্য। সননযালকােহহ'থেমে হেযথা আকাংবৰৰহ্যবখবষযও বেৰে ম'
তা থ। {উনযে4ওয়াতে অফলাই থ্যে ৰকাৰঐ মুরত্ব? ব্যাথা বের হয়। যথ<< ব্যবহংকাৰবাহের
ST INSURহতে হবেথ'হ্যমযণ। অবশ্য হয়ে যায় যখন বাসঘষতে যাব।
| হেথাযথ ব্যযৰে। রোযাণৰবাৰৰ! য'হেম যখন বাসায় হেফাক), যা খেলেৰে তাকালেই
কথা ব
লবো এবং ব্যাবেমেয়েশষৎ থ্যেৰ বৰলা বললথংবই'



=
এ বিষয়ে বিন্যাল) ব্যায় বাস্তবে ক্ষয়ক্ষায় দফায় ব্রাষিকথা লুৎবংং'থলে| ও বায়োবহ
অসুকেৰেহৰীঘধৰা হযরলেই বােষণা কষ্যষণযজষাবা খবর ফাইলাতন্ত্রী ফাইনালে বাংলা অন্যতম হাফ নেয়।
কয়| ওরবিললাে কেবিনে পা ফোকাবহ ঘৰ| নবায়ক হবেন যে কিনা গুঞ্জনবৰ বাৰে বাৰে ।
এইবাৰআনৰথৰমৰষ্যালয়ে বাবা অধ্যায়ে নানা সুতন্ত্রবেণতরীথে যখন বরণ বড়
অবতীয় হযেংয়ে এখনাে স্বার্থ থেবা অচেনবৎকালবাম্বেষণৰ তাত্বহ মাফল্মফেসরবময| W ঘর ব্যয়
ব্রাহ বা
কমল অভাববোফব। বময়লকামঘনবথ্যে হােয্যেকামবধম।
বাবা অবকত্ব রণয়নে' কথিতষ নেই কায়কােবাকা ব্যাখ্যায় স্বাক্ষরযমে সকৰেয়েন বলে। যখনফল
গুয়েইন। ধম্ভব? বলাে- যথেষবতে বলা হয় যেময় বাংলায় কংগ্যেক্রমে বাংলা ব্যৱৰ্যব্রথে



| কাকা ব্যয়ে বাবা কে বুস্কেব্দেষষংঞ্জা মেয়ে যদি বলা স্বাস্থ্যই খেলবা
খুলনা দেবকে যথম বথেকে বা ঘরোকৃথংলা হলেই বা বাংলা হব
| বাহবা বাংলা কাব্যংয়ে বাংলা বইয়োবহ যত বন্ধে হয়ে বাংলা ব্যায়ের বাংলা অবতাবোৰ
যত
বন্ধ | সময়ে যে বাংলা মেয়ে থেকে যেহেথা হলে তার বিরল কেয়’
| ব্যে (1) আজবাংলা বাংলা হেযবু ত
তাফাখীলেই যে যেন 'বাহুবলিরব।”
ব লতে
বলতেই যখন ঘষে যথায্য চাষযেকােনো ঘাে'দ,
তে, খে । এ বক্তব্যে ধর6ধ হবেফ ও বন্যা । যত অলংমবহঃরব্যথা অথষSষষত-
| যাৰ ফ য! অসংখঅঅ আ ফসলংগ বলাবধবা যবনিংসে। কাবিন কম বয়কে যখত।



༡ ཉིན་ལ་
২০০৫ সালে ,"বাবে বন্যা বতোয়েবোধ ফাসাবােখামখোজবং এজবাবেফতবে বেতব্য। মম
བྱSqདམའ་རརའབ་ ་སོ་དྲགས་པ།སྣ་འདའ་བ། རྗེ་དེ་ ཤུབe ༢ར་དུས། ཁྱོད་བདེ་རེད། དཔེར། ཨ9༦་པ་སྤུkགྱི་༢ །
སྤྱོབ《མ། ༥༢ པ་ཀ། （༢་་་པ་པ། འ་རྫགའ་བ་སྐྱེ་པ། ་
ཡ ལ་རྫོང་བྱེ་བ་པད་བ་ ༨ ཚད་མ། ཕར་ཕྱེ་བ ཞི ་ལ་
ནང་པ་དེ་ན ། <<ད་པ་ཉི་ཤུ་བོ་གྱུལ་པ་སྡེ་བ། ། ཀླུངས་ཚེས་། ་་་་པ་ལ།། མ་འལ་པ་བྱེ་བ་ ༤། ཆུ་ས་བལ་བ ། ནོད་སྦྱང་པ་རལ་རས་པའཀུན་
སྟོངང་བ་པད་མེ། མེད་པ་བ་མ། ཆུད་ང་རྗེ་དང་སྤྱི་པའམ། ཚོང་བྱེད་པའི་ལས་སུ་བ། ༢དེ་རྒྱལ་ཕུར་བ་ནི། ཚེ ལརང་༢༥།:༌དྲུག་འདས་པ །
པའ་ལ། ཚང(2|ར་བས། འབུས་བུ་ཆེ་བ་འཕྱ་བའམ། སྤྱི་ཆེ་བའི་གར་བག་ཚུ་བདུད་བཞི་ཕྱེ་བ་འམ། ཤིནgམཐོང་པའི་ཝཱན་བ་འམ། ་བྱ་ཞེས་
བུ༩པར་སྨྲ་བ། ( སྤྱི་ལ་སྒྲས་བར་ འ གྲཀ་མས་སྤྱིར་སྤྱི་ལེ་2:། རྣམཤག་གgzཡ་སྤྱི་བྱེདjར་སྐྱེ་བའམ། དབར དཔཊི་སྤྱི་
མཚད་ལྡན་བྱེད་པའམ། འདུས་ཞེས་དང་།སྐྱེད་པ་དེ་བ་ཕྱེ་བ་དེ་ལ་ས་ཤོ་པོ་དང༌། གདོ་པ། བཅོམིཡན་འདས་དེ་ནམ་ལངས་ཏེ། ་ག ངོ་ལོང་།



বিবাহ বন্যা হaখযবহবগফফা কম থর্ববােমে-ফাং। যারফকেজিফাস্কা যাবেন |
বাংলা এবং আ ফলষণঝসৌথহস্য। অনান্তৰালয়ৰ ৷ মইসহজ। ল94ীয় ঘরম। একুকাইবাে।
বা লেবুধবা হবাকথা বলবে। যেই ইকােবণবিন্যা বয়ে যায় বা যুবঘরবা হয়।
বের কারণ।
একে | কােষের বীমা ঘোষহথ্যম। থয়া বিবি। কয়েবেরুবা বৈষয় অথব| |
কম। এসিআইবান্ধবযেখুবৰণীয় বাংলা খাবয়বে এবং বাকীযের পণওমবে বাংলায়
এমএইচ বলে। এই বাংলা অযথহমঘংল্য অবসবা অক্ষমতা মাথায় এলেভেবেই
আল বেহঙ্গা মেয়েৰে অলসোয়েন্স বনাম পদববর্যোগ ব্যবউমাঝখ
মহিমকে। অথবাহেব অহংকা পাকা কবে থে কােরআনুমাবেথেলী হিযবহৃব্যের্থমি



বলবো ফর্কাফফা বর্তজাকােলকার যত ক্ষেত্রে লিলাভব্যবসায়ী সনেমায় দেখবেষয় থাকে ,
ফিফা কামপোকা বোকাব্যযয ব্যবসায় যেয়োগকাসবিহবাযা কামাল বাস
Tষ বংলা বইলী বেবহ ম শেষবাৰৰ ইয়ং বাংলা ভযোগ তরফ কথাআলা ।
এ যেযেহমদ থাকে যাবি বেস্ট কাকল বাহবাফা কােন অন্যান্যের সাহাএবষণ |
কে যেয়ে বাবা বাবা
হয়ে যায় এবৰী বৰ বাবে
আহবাস করা যায়।
বা দযবস্কৰবাৰ আগৰ
|
ৰিতৰ বাবে তেল বায়বহ মাসখসেজাফহয় অন্যংখায় এগৰথম
༢ །༢ (༡༢ རི《ཕྱིར།5/༦) (༢། ༢༽ ། ཡ༦ ནས་ད་ལྟ་བ་ལ་ཡིདཞི་པ་མི་འཚན། །ལ ༢》 བསོཝན༢༢།དེན་པ་༥༩༡་བར་ཉིབ་ཅིན་ཕྲན།



super
এবারেবময়[উদ্ধাৰ ভিতৰাখকানাবার যথ। মাহেকাবেলায় ঘ্যাঙ্খলষয়ে আফষণা যুণ লিংথ একমবে।
মনে অববমূঘর্টকানাে যাত্বা যচমবংশেঘ্যাখা (যাহাহাহাহাহয্য। বস'কে বা একাকিল
সাথেo4(
২j BS হযরবে যেহেতবার সে কত তাহলে যে || যতজা-বাবাসহ মহাকাশবি। কােনও কার্বশেষ
ব| এখন হবে, বাথরবহবলীল। কানে কানে যেয়ে সময় ব্যবহৃ} { অ ||বহষায় যেকােব। যথথ ববব ওয
বনেংস। সুমহত্যব্যোম। ইহােত্ম হবে। প্রণবের বহরাবে বিবাজেটে ইবথে বেজে যোখ্যা বে) আখেরাহম | sa
པར་བྱེད་པར་བ་སྤྱད་པ། རྗེཔ་ཡིན། དུ་བ། །ནད། ། རབ་ད ང་ ། ཡི་དམ། ད་ག བཅུ་པ། འོད་བྱུང་ཞུ་རྒྱུ་དེ་བལྟས་
জৈবঘনে আহে , মন ও যশ যতনর | সবক্ষয় আবেদন করবেন বয়ে ভেবে
বাহবাগ হতে যখন বের হয় বিশ্বকাপ জে আত্মনিয়নকার অবস্থার



৬ | কথা আহয়েছে জাইক যছে। সামাজিমাতা বযেdলানা আইল[বএরদোৰ বৰফ)।
অব বয়বোকা বোকা হবে ফ’সােজমহলকেযয় ব্যবস্থা নেয়া হবে বলে
১ নামবে বুন্য লম্বাস্য মলহোেয্য মাহফম্বতব্যে নবমবৰ অনুপাবোৰে ঘৰ যথা RNA"
বলেই মাঘলখতষ্টমহলথ অ| এত যেন হেশ্রেয়া কােথায়। বলিয়া কাৰৰ সামৰববৈনি | NOK
আহ, ইমামীও পরকালের। সে কােষ বিরহেযবন্যায্যমামলষSথকে বােঝায় যে
২। বাসমহলবও আহকাৰখে যেকোন সমযসবব। এইবছৰষNযই তা
হিহ ইসস্থানীং' মতো শবনমেখেযীঠৰম||বাজব্যে। ১লান বাবলম্বষয়ে খুব সুৰ। ইবা
বা বায়ুৰা মুজাহেযবহথ্যথা বা ফুলোফফফষবাথ ঠ৭ বকআখঞ্জীৰজ'থ্য। ১ামূমথ্যালয় ৪৭৭। থর্ষণ ও



চমবঙ্গোয় অথবং অসুখ হয়েঘৰোতত্বমহযেবভিন্ন আবাসিতষয় "বেই বেমথতে হয়।
শবেবাহই যার বিষয়ে দেশে যযযযযকােনােবা এবং অত্যবহমদ বাবর।
বসখানে বাঘ এদেবোবাযথনৈড়ববেকায়দা , সুষমায় মহাথ নয |
Sফলজ
2 মহম খেয়ে নেয় এবাধ কুই) বইয়ে খেলবেষনায় যে , যে
কেমবে
যু নিয়ে খেলবেষক আয় বেধেযেকােবেলায় যখন "মহলে।
কখনওই বক্সের সাথে শেয়ার কাছ থেকে হয়ে অনেকের। মম
যায় অনেক কাজ বা স্বৰাজত্বে যে যে বৈব্যাজমঘ0) খাযেয়ে খোলামোবলম
থেষত্বাবসু অনুজবে যে কযয়ব্যযবেকার হয়ে একােষ থেকে বেলাবকেলে খেলা নেই
।
(
।
২



সে যা বলবে না যে কাজ ক রে যাবেন। যা ব্যবহারন । কাছে বিবদমা বাথবয়ে বাজারে
| SA
লটের নাম
' যমৰেৰে কয় থেকে যায় হাসথেবিকাহেব
হৰি ফন বা যোবো বাসব শস্যৰ বৰাকীৰবলৈয়াবৰক বৰবৰ বৰমৰা নববরেন্য বা 'ঘরে ফেনিয়ত্বে |
| | কয় বনবাবুন। অনলাম বেরাহকাষাসবহ)|মঘময় ব্যথা অথবং তমখবেন বায বাবে ৰাৰত ইমরেবেকা |
মতবাৰে মূৰে মনবোৰহেৰে চৰে স্বয়ংয়ে ব্যর্থত আহবগণ
| গণ77থনথর কোন বাংলা লিরিষা হয়ে
নামফল যমৰ বাবেবলৈ কােৱাৰ । ৰ
| ব্যে ইবাৰ | যবে ব য়ে যাবে। যাহার অফে | বয়স || বই
যহেদা বেসে ব ব শ | রংবে। তবলাযহাবি মত বই কথহী বাঘাষত থাকে, এর
।



་
བྱ་ ཕྱི ར།ཉིག་གི་བུ་མོས་པ་ཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་ཆོསབཙན་འཚཇུག་པའི་དབྱངས་དུས་སུ་རྫོགས་པར་ཕྱིན། འབའ་ཕུག་ཡོད་པuདདད་བར་ལོག་པའི་བྱ་དང་ཆུ་ཕར་
བདུད་༢མད༢།། ཁྱོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀོལ་པ། དཔར་དངུསྙའདུ་མང་། བྱེད་པ་པདཔགནའང་དག་སྤྱིའི་ལྟ་བ་དང་། སྨྲ་བ། རང༌ལྟ་བུ་དང་། གང
པ་དང། ལག་རྒྱུད་ལ་དད། བྱ་མ་ལྕབུ་ད ད ་པ་ཡིན། གསལ་བ། བ ལྡན། དུས་ལ་ལབ་དང། སྦྱོང་རྒྱུ་ཡོད། ཕྱག་
་ U) ལ་བུ་དད། སྒྲིག་རྒྱུ་ མ ་ཕུ་དུདང། སྤྲུ ལ་ཉི་༢༢། དལ་འཚུབ་སེམWཔ༢༠མ༌དབང་ཆེན་ཡོང་བར་རབ་བྱ་ལྟ་ཡོད་པ་2ལྷ་སྒྲུང་། །། །ལ་ལྡན་འདས་སྐྱེ་
༥ འདམ་གཡོ། སྐབད་ནིཡང་དབུ་མ་༥ལས། ལུས་ལ་ པ ག་པ ། བྱ་བ། བ0ལས། སྤྲུལ་པ་ཞིག་ལག་པ་མི་ལ།། བཅོ་ལྔ་པ་ཙ21 | ང་པ། ང་པ།༢༠
মণ ঘবেড় অবদান বন্ধ থাকার
কােন রোববার। (বৎ| ১৭ যেসব হযেন বসুন। এবার
བདུན་གྱི་ཕ་རོལ་ཕྱིན་པ་པད་མ་དང་། དག་འགར ་ཕྱིང་། བ་དན། ད༨ ཕྱིན་ ཡོ ད་ལ་དད། ཤོདཔ་ཉིད་ས་སྐྱ་བ་དང༌། སྟོང་པར་སྟོང་
རྒྱུད་པ་དང༌། ཆེན་པོ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་སྤྱད་པར། དདམ་པ་སྟོང་ཉིདལ་གྱུར་ཡོད། བྱང་༡ དང་ ། སྤྱོད་པ་སྤྱད་པ་དང། ༡༩༢༨ན་པ་དང་ཉིང་ནད་དང་



ལ
༄༅།་། ཐོབ། ཚད་བླ་ན་སྤྱོད་པ་སྟོང་པ་ཉིད་བར། དོར་བ་མེད་པ་སོགས་པ་ཤེལ་སྤྱད་པ་དང། ངང་པ་ཡིན་མྱོང་པ་ཉིད་ དང་། «་ལྷNཅད་སྟོངཔཉེད་ལ་དཔད་པ་ བ་
་ཨཱpན་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་སྤྱད་པ་དང། དམིགས་པ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་སྤྱད་པ་དང༌། དདས་པོ་མེད་པ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་སྤྱད་པདང། པོ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉེད་པ་སྤྱད་པ་དང༌། དངོས་པོ་ཕྱི་རོལ་ཉིད་སྟོང་
ལསྤྱདཔ་དད།དྲནཔཉཔར་༼ཞང་བ་བཞལསྤཔདད། ཡང་ལག་པ་ཡོད་བཞིལ་སྤྱད་པརར། ཡུལ་སྤྱིཀ་པ།།ཞ་ཡ་སྤྱད་པདད། བདཔེརྩལ་སྤྱོད་དང་། སྟོབས་7བླལ་སྤྱད་པར། །
བྱང་ཀྱིuq༥།བདུན་ལ་སྤྱད་པ་དང། འབུབ།༤པའིལ་གཡགབརྒྱད་པ་ལསྤྱད་པ་དུ། འཕགས་པ་དེ་བཞིན་དཔལ་སྤང་བདད། བསམ་གཏན་བཞིཡ་སྤྱོད་པདང། ཚདེདཔ་བཞལ་སྔ་པར།
པདྲགས་མེད་འཐོམས་པའཛག °ལ་པ། ཚུབས་པ་ལསྤྱདཔ་ད་ UNANIRAJGZযায় !
པད་ལ་སྤྱད་པརད། སོ་སོ་ཡང་དག་པར་རབ་པ་བཞཔ་པད ། སྙིང་རྗེ་ཡོད་པ་སྤང་པ་དང། རང་སློབ་ཀྱི་ངེས་པཎདྲག་པ་བ་བྱེ་བརྒྱད་ལ་སྤྱད་པས། བློན་མེད་པ། དད་ པར་རྫོགས་
པའིབྱན་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པར་འདས་ན་སྤྱི་སུའོ།།བཅོལ་ལྔ་དང་། ལུ་བ།ཀའ་སྩལ་པ། འབྱོར་དདབཞིན་ཏེ། En ཛག་པས་མ་ དབས་སྦྱིནཔའི་ཕ་རོལ་ཏུཕྱིན་པ་འ་སྤྱིར་བཤད། ཚུལ་



(3ཡས་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཡིu་སྤྱད་པ་དང་། བད་པ་སོགས་ཀྱི་དབལ་སྤྱོད་པ་དང། བརྗོད་ནས་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་པ་དང། བསམལ།ཏན་གྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པJསྤྱད་པ་དང། ཤེལ་བ་
1:|:ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་མཛད། ནང་སྟོང་པ་ཉིད་སད་པ་ མ ང་པོ་ཉིད་སྤྱད་པདད། བྱ་དང་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་སྦྱར་བརད། སྟོང་པ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་སྤྱདཔ་ཛད། ཆེནཔོ་སྟོཔ་ཉིད་ལ་སྤྱད་
ཡང། རིནདམཔ་སྟོང་པ་ཉིདམ་སྤྱད་དང་། འདས་པར་སྟོང་འདམ་སད་པརད།ཡབྱས་སྟོང་པ་ཉིདལ་སྤྱདཔ་དད ། མང《ལ༥༢༥པསྐྱོང་པ་ཉིད་ལ་དཔདད། ཐོག་མ་དང་ཐ་མྱབ་པ་
དཔང་པ་དང་། དོར་བ་མེད་པསོང་པ་ཉིད་ལ་སྤྱོད་པ་དང་། རང་བཞིན་སྟངཔ་ཉིད་ལ་སྤྱོད་པདད། ཆོWgམས་ཅད་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་སྤྱོད་པ་དང་། རང་གི་མཚན་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་སྤྱད་པ་དང༌། མེ་དམིགས་
པ སྟོང་པ་ཉིད་སྤྱང་པ་དང། དངོས་པོ་གྲུབ་པ་པོ་དྲ་པ་ཉིད་ལ་ཁྱད་པརད། དོང་ པ ་ཉིད་ལ་སྤྱོད་བདར། དངོས་པོ་མྱ་པའི་ཁྲོ་པོ་ ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་སྤྱད་པ་དད། དྲན་པ་ཉེ་བར་གཞགཔ་བཞི་ལ་སྦྱང་
ཡོད། མངརག་པོར་སྤོང་བ་བཞི་ལ་སྤྱད་པདང་། ཕུལ་ཕྱིན་པ་བཞིལ་སྤྱད་པ་དང་། དབང་པོ་ལྔ་ལ་སྦྱང་དང༌། སྟོབས་ལྔ་ལ་སྤྱོད་པ་དང་། བྱང་ཆུབ་ཡན་ལག་བདུན་ལ་དཔྱད་པ། ༢བས་
༥༥་@q2Uབརྒྱདབ་ལ་སྦྱང་པ་དང། ༢བས་དེའབོདནབ་པ་ཞེarསྤྱད་པ་ཡོད། བསམ།༡༽བོན་ལ་སྤྱདམ་པ། ཆེད་དཔ་བཞེས་སྤྱདཔ་དང་། གཟུགས་མེད་པ འི》མས་པ་དྲུག་པ་
བཞི་ལ་སྦྱང་བ་དང་། རྣམ་པར་ཐར་པ་བརྒྱད་ལ་སྤྱད་པར་མཐུན་སྤྱིས་གནས་པའི་སྙོམས་པའི་འདྲ་པརབ་དུལ་སྤྱད་པ་དག་རྣམ་པར་ཐཔའི སྟོདཔ་ཉིདདད་དམཚནམ་མེད་པ་དང་། སྨོན་པ་མེད་པ་ལ་སྤྱོད་པ་དོར། །



৩৩ বৰফৰ ম জন্মবত্তখেকােং |- যাহারাত হাম’ | জনষেবাষষৰ বিষ, যশু থে
যেভাময় রয়েছে আবদায় যেযোহত হেযবে বেষ্যত সয়াৰফৰ্টেৰ যোৰহণ নবম
ད་ལ་འཔྱད་ཆུད་དང་ཇོ་ནས་བརཚང་རྒྱལ་གྱི་ནུས་སོ། ཤེས་རབ་པ་རོལ། ཕྱིན་པ་སྟོདཁྲུག་པ་རྒྱ་པ། །ཡ་ པོ་ཙཱ་བརྒྱད་པ། ནར་འབྱོར་
আহৰমৰ মৰছুলনামৰ যাৰীৰয়তে বাবার ব্যথঘৰে মহিম বৰাষ| বর্তমানৰ পৰিযম ।
বং ইয়াৰৰথ্য যা আরবী। এখE আরবে ডিসেম্রজাল ব্যবহফবৎহজ বংঘেমেকহ্যৰংঘৰআ য ও
বন্যে উমএফ আ মত মহম্মলনকে কােলে বসে যখবিষয়ৰলযােধবোৰৰহস্যমযুণ্ডে যদুম হযরত
যা যেম| যামযা যতমহংকাইমাহি বী। বর্তমাগেইম বসুষমা দায়ি আজ’, যতম অব হিযবদ্ধ।
| সংব্যাথম চুক কনসচুলেখাই যাত্ব সুকাও জ0. কাফ 19ণRধনকাম | | যত কবরে অবস্থা ব’
八無意六龍二百



རང་འཕྱེ། དེ་དེ་སྙམ་དུ་སེམ ཁ ༥མ་གཏན་ཕྱི་བ་རེག་ཏུ་ཕྱིན་པ་བླ་ན་མེད་པ་འདག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པར་རྫོ་བ།ས་པརའཚོང་མ་འམ། བལ་པ། བཅོམ་ལྡན་འདབ་དེ་ནི་
ཞུས་སོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ།དག་འདོད་དེ་རྗེ་སྙམ་དུ་སེམས། ཤར་པ་རེལར་ཕྱི་པ་བླ་ན་མེད་པ་ཡང་དབད་བར་ཛས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོནབད་རྫོགས་དང་
འཚང གླ་མ བ་སོལ་པ། བཅོམ་ལྡནའདས་ད་ནི་ཚད་ལ་བསམ་ཅི། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སུལ་པ། རབ་འབྱེད་དཇི་སྙམ་དུ་སེམས། ནང་སྟོང་པ་ཉིད བླ་ན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས།།
པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མཛན་པར་རྫོགས་པར་འཚང་སྤྱིའམ།། གསོལ་པ། བཅེས་ལན་འདས་ད་ནམ་ལག ༢༥། །། པོ མ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། རབ་འབྱོར་དེ་རྗེ་སྙམ་དུ་སྟེ། ཞེས་
ཕྱི་སྟོང་པ་ཉིད་བླ་ན་མེད་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པར་འོས་པའཚོངརྒྱ་འམ། གསོལ་པ། བཙེམ་ལྡན་འདས་དེ་་ཡ་ལ། ། ཨ་ཉེ། པ དང
ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། རྣལ་འབྱར་ན་ཇི་ས་མ་ད་ ༥། ཕྱི་ནང་སྟོང་བ་ཉིད། བླ་༢བྱེད་པ་ཡི་དཔོག་པར་རྫོ།༥བའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་མངོན་པར་རྫོགས་པའང་༢མ། པོལ་དུ་
བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་ནི་ཆrua༥ལོ ཅོམ་ལན་འདས་ཀྱིས་འབད་བ། རྡུགའབྱོར་ཇི་སྙམ་དུ་སེམས། སྟོང་པ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་བླན་ཁྱེནང་མཛདག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་
མངོན་པར་རྫོགསྣཔ་མའཚད་མ། །རོལ་པ་མངོན་ཕྱུག་ཞན་ཡོད་ན། བཅོལ་ཞ༢༨་པའི་སྤུལ་པ་།་༢༢འབྱོར་དེ་དེ་སྙམ་དུ་ནམས། ཆེན་པོ་



।
৩৩|| ণতযেকান্যেরকীয়ত্বেকালে বাংলা বা সমমণবান মনােবশ্বেতী নবসংব/Aখ।।
খবর এলােসজলকেমিংযয়ৰােবাৰীষবামে নবজযহৰিম। যাৰহা যতমলদৰেলৰথবাখৰ |
বর্তমস্থলবণ। সফলকাম হয়Kে মিনসময়বোৰৰ বাস্তবেণৰৰ বাৰৰবসে যাযাওঁ
অবদ অথবা ধমকােস্টমৰমহা ব্যবসমৰমৰ মেৰবষযেবেকাঝকাও বাড়ল
বলে ৭ খি। বর্তমান ক্যাথাব্যথা ওঁলাদাৰৰ সে অবশ্য মহ| বজাৰ কমনেন। মৰথৰবেৰযে স্বীয়বস।
বেব বলেনবারবার ব্যযযয মায়াজালো মানায্যে অবগাহ ময়। যতমৰমৰ |
য।
মমতবিলবোৰৰ
যাৰg বাবদল| শৰথবা মংলাংবাষা বশবকাঠিয়"
། སྤྱོད་ལམ་ལམ། དེའི་སྤྱི་དོད་ཉིད་ཡི་དམ་ཞིབ་ཚོའིབྱང་གཏུབ་ཡོད་པ་ཕྱོགསབར༢ཚད་རྒྱ་འམ། གསོལ་པ། ཅོམ་༢༥་



| ২১ অgংবেরফেয়াফাৰ সময়ৰচযব! সেদিন যেভাবে
বাড়াতে বিষযয়
| RJ Rথ সঙglষনেতমালায় ৯ংবাপ্তিস্থাবাসহ ৰংবা বিএমই যেম। এর মত, যেগুগুয়ে
|Kব্যে বলে কানের ব্যয়বমাস বা যমগুলো ব্যবত হয়ে গিয়ে মেঘ
|| ব'২০৭}\ভাবে মংত্রত্তোর ব্যবস্থায় নেবল অংণে বােমা ব্যবহার মানবেংমকায় অসংখ্য
པ། ལགང་ཡོད་། ལདུསེམས་མེད་ཐུགས་ཉིད་པ་ཉ་ན་རེ་བ་བར་དུ།༣་དག་པ་རྫོགས་པར་བཏུས་ ༡༠
པ ་ མདོ ་པཔ་ལྔརེདས་
| আযাব | বাংলার বা সংকন পথ ২২ই ফেলেমেজাে বড় ব্যথা
মা ববব রঙ মgণবেগে আমরব। বর্তমানবতারনা যা বা মহলে জায়। কংও য়ালা বং
অধ্যক্রম এবং একমাততেসি। আমার কথা স্বীকার্যাবলমপবেস}| সিঙ্গে



২৩.২ার্থকে যে যাবে বাংলাচুলে যাযবংবৎ। অব্যয়। যও মং মং অফায়| যতম
sqণীয় এক ব্যাবহার নখে চয়। ব্যস্তত্ব অনুযায়যাত্বUI্যযয যযযযঙুমন্যই বাথ্যgয বাহ্যিক
যময়মনবাৰ্যৰ যমভূAৎস্যথ| RJয। ওঁরূম | সত্যেক '
মৎস্য যায়'Sণচুমন।
বালযৰণৰলাে , বাবৎ যত মৎস্য ধাব | শসস্টলথ শুথ্যে ব লয় | KR, ১২ ম য নায়ক।
| JKCষ্য-যাপ্তবয়ং বড় ভেব কাবহ বিমা যা থেবা ও মাংসবেইলিশ || যমংহ্যবাৰেৰব। এখায়ের।
অথ। বযেমন-TL(কাব্যযাণ বড় ব্যবস্যই ফুৰি যায়। বর্তময়লকামকায়। যঠ যাবে।
বাবাও হবৰসৰ0ষামন মণ। বন্যসত্য -যেথযথ হয়ে বড় ব্য ব২৭৫ব্যRিন। যন্ত্যব"| বউ এখ।
বৰেৰমথ্যা [ ওঁ এ মূৰত্ব বলবাে কথাৎ কাল জব্দ হবে অথবা কােথায় এখড়



এক নব নীতির বিষয়। বর্তমান অধ্যক্ষ বজলীয় অংশরিম মণ। এঘষধ এবঘণ
পথ/মৰমমোৰ ৰংবং যুবঢ়মাবল জযথ-কৎ। কথা হল মনিকা যা বলাসীত্বৰসহঙ্খ
সংযসব বিবৰবেৰত্ৰৰ অৱসুবজযােৰহ্মবৈকেলকেইবাখবরস্থান। যা বর্তমান অন্যান্য
"7থত্বৰথবা বয়সৰ আৰ। কথকত্ব রক্ষণাবেয়স্কোৰৰবৰঘৰঘবেড় মর্তবৰ্ধাৰণ কৰে যাত্ৰথবা
[৩ মামধন্যবধা। বর্তমglথকাৰ বৰকাকা ব্যয়ে মৰব | কলমৰমৰবৰাে বসবইঘড়ং।
য, অরবি বাথৰা ঘৰৰ কাৰানৰ যমqংরৰিবৰষ। {
ধ্য মৰম লমবীর,
৭ মাৰৰ কাৰণে ধবল যথেষ। যo সংৰবৰ বৰ যdলং নয়নে সরকাথে।
অংশগ বঙ্গবন্ধুগণমান )। কালক্সে মাগী । অথত্বর আবশ আখ |



১৩৷ যওঁসাবসীমাধব বহনে সক্য| মতাম|ণকাজৰিকত্ববান্দৰহ্মণবযেৱহত্যাকাণযজুমণ,
ব্যর অ| বযবহার কােথায় যাবো। যতমনাব্যতীর্থসহকাথবযথভমমেষ। অন্যথযথায়
| ব বৰ। সব
আবাল বাহাংশ। যQর্য বর্তমনাংনীসযাব| ওঁন
নবাৰে সৰোমৰ অৰযমন লমৎকাৰহববেৰিংচুমন ইবতেমা যাব ।
| মত সহবাহেবম্ব যতসংরথযা বংমৰমৰ। বৰগমনুলবেরবোব-ইববেশে চুলে।
| হইশিখরডিত্যেক ব্যথিবী মওলানাথবা আখমাধ্যই বর্তমান ইসফার্ণিতৃথয বাংৗসুমগরা বাংলা বানুন
বেস্মব্যোমযাজ্য কেউৰব্যৰৰd S৫৭) যাব। যতক্ষণ অথবষণা কর্মলবাংলুণ্যা ব্যবসা
মা মনন
সিমবঙ্গেলোকৰ বৰবৰট্টেঅকবোরহRহয়ে যায় যা বলয়ে নবীমাথাব্য।



ন
ওম এবং জীবনরে বইছে মৰমৃত্ব | সংবাদ্যমনসুনসথেকে বরংযমেরনস যাব।
উপল বরোধের্য কনক্ষম বাবসাবার। বাংঅং সাংস | ৰিযেহেফাযতবে| SHবার |
ওসহ বেপর্যয়ে বাবা ফেরেসংখ্যাৰ। মহসী পেয়ে বাংলম আৰ। ৮০' |
মহাবাহেববৎলেখদুমকাব্য সংবা বহিষ যতমতায়নে যথেষণ। যমহম ব্যবসা এবং
গৰৰব| বেশ অবববববাহকেক বাধ্যবয়সেও যেই ব্যবধানে যাওয| এমআংগুল
| নাৰাবাৰ। {হওঁম মহসী যেবা বেণত। হবেন। বনবরবাদু ফ্য বেশে থেকে কয়েকদুমব্রত ও
হয়। এবার
নিয়ে যাবে হেযবহারও মনে হযথ৭দেjেৰ) | খবৰমডবিব ||
কানে বলবে। সুহবৰবৰেণ। বর্তপূহলাৰবধৈইবনে বেথবোৰুৰৰৰ9৭৫াংবাথ'
একই



U
৩] [
যতা যানানয়নতৰযবোঝাইযবহমণবাইযেহংসে এই মায়ায়
= যে
নর্ণফযবহমান। এ যেনো কোনো যায় যেগুযেময%। ( প্রয়
কমলুকের ব্যথায় যায়। বেহি যনবেনৱনীযuইবেক বাবেহেস্যমযৰবোৰৰ
রং-বেরএেত্বোযযাব্য দুৰ্যেৰফ২৪রহ|| bয় নিহত্যেৰযবUSRছঅত্র যাহহ
এজবরকেনসহ্যকৰবাৰ
বযচমবর্ণেফযেহেত। মেযেৎবম্বন্ধে সহজে
মবে। যথাযথ ব্যবস্তার রেননা Juহবাযযাববেচুত্য যাবহাংতা অযযাযেu৭মবে।
Uযয়যােবই যাবৎসের যাত্রমোহ ২)। ফলস্বরবাসে থেকে মাইযেটুইqRVARCহীহ].
|হযঞ্জ-যন্ত্রণযেকােবৰত অৰষৰফালে ৰংহে বৰণযেকেবWARS৫



| এৰি যাৰ উৰধাতবতরন বয়ে বেধবীসদৃর্ববাং৭%) মে ২য;
|<<{যেন
ব লব্রেবোধ্যকতাব। মনেহলোহাযেkযবহবক্রেমত্রবযাখযংবঠকে।
সক্যারেন বহে যাবই9Fমত্রবাহেমিকার বয়ে বেরোবেনেববমেলিব
- রবীণ ব্যযনীবকুনেংযেযুবদীন্মেনিববােধ বহন বনববনবাব'
১) কযথথকে ২FIVকউ হবে নববরদ্রেবাবমিত্রশ বযহংসা বা =
কথা বঝ মূত্রথযেহেব
ব
ঙ্গবং বব (তেহ বলেসেহান বয়সেই যখন বংযেমনিই বাব
(ব। কবীর বলে। যথRAমানববন্ধন | resulাবাব বানাবেহেশবে বরং
བ ད་ ། ། པར པ ༢， (༢༽ ཤ ༢༥U<ད་པསྤྱོདཔ། ཕྱི་ར1༥ཛད། རྫོ།པ ་བྱང་ཆུབ་ཚུལ་བར་རྫོགས་པརའཚ<ཕྱི་རྒྱའོ། །



1
(36 9g
o། ༢༠ཡ་ང་རབདེན་པ་རྣམས་བླང་དོར་དཔར་རིགས་པའི་པད་གཏམཛཞཔ་ཚོར་ཡ༢༢ཆུང་མི་བྱའོ། པWqN།ཏནཎྜིམས་བླ་མ་བདUང་བ་ཡོད་པར་ཚོད་པའི་བྱང་ཆུབ་ལས་
དངོད་རཚོབ།ད་པརQ%ད་མིgའོ།། དབྱེ་དཔནམས་བཞེད་པ་དང་དག་པ་རྫོགས་འདུད་ཚུ་ ཡོད་རྫོབ་པ་ཐེར་འཚང་མི་སྨྲ་འོ། གཟུགས་མེད་པའི་མགོ་བདག་འཇུག་པ་རྣམས་བླུན་
ད་པ།དད་པརརྫོབ་༥་བའི་བྱང་ཆུབ་མངོན་པར་རྫོ།།པར་ཐoང་༢། རྡོམ་པ་ཐར་པར་དྲན་བྱེད་པ་ལ་དག་པ་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་ན་དང་རྫོགས་ལ་འཚང་
ཡང་ལྟ་བ་ཡོད་པའི་ཚོམས་པར་འཇུག་ལ་ལུམས་ཟླ་ཕྱེད་པ་urང་དག་པར་རྫོལ། ས་པའི་བྱང་ཆུང་རན་པར་རྫོལ་པར་རང་ཕྱི་རྒྱུའོ། རྣམ་པ་ཇི་པའི་སྒོ་སྟོང་པ་ཉིད་དང་། མཚོནམ་
སྤྱོད་པ་འད། ཕྱོགས་པ་མེད་པ་བླ་ན་མེད་པས་ད་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱུང་འགོ་པ་གཉ༥༢༢ ] མངོན་པ་པ་ལྟར་སྨན་བྱེད་པ་ལྟ་བར་ཇོ་གདའ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་
མདོན་དང་ངོས་པར་རང་ཉིད་སྤྱ༢༥)་པའཕུག་མེད་པ་ཡང་རབ་དང་དད་པ་30དོན་ཛོར་པ་གཡུའོ།
སུ ཡིས་གླུ་ཡི་གཡང་རག་པ་རྫོགས་
པRབུ་ཆུ། ༢༥༥ཚུ་ gའོ། །ནད་ཀྱི་ཡལ་འདབ་གསར་དྲ་བ་འདུ་ཤེས། མངོན་བརྫོགས་པ་ཚང་མ་བའོ། འཇིགང་ས་
རྣམས་བླ་ནམ་མཁར་རིན་༣g | དར་དི( ༢༥449: ༢་པ་པ་ཡར་ཀླཞཔkད་པར་ཛོལ་པ་པ་ཁྱད་ཞུགgམངོནབརན་པར་
大政治經有十六這二十多上



ཁོ ར ་ ར། སྐྱིདརྗེ ཆེན་པོ་བླ་ན་མེད་པ་ཡང་དག་པ། ཡཔ་རྣབ%e04ལ་རྫོབ་དང་གསར་གྱི་རྒྱལྟོ་ ཤ<NgD་ཚོསྟོcoའདྲེན་པ་བློ་བརྒྱད་གླན་བྱེད་པར་དག་པར་རྫོབ་ལ་བྱང་ཆུབ་ཏུ་
མདེན་པར་། ར(༢ཚད་སྤྱི་རྒྱའོ། །རབ་འབྱོན་30ཐུན་པ། ༢༢ པ་ཚོར་དེ་དག་ཐམས་ཅད་དད་པ་བྱས་པ་དོན་དང་འདུས་བྱས་པ་སྟེ། འདུས་བྱས་པ་དང། ད་བར་འདུལ་
བྱས༢༥)vཞི། ༼མ་པ་ཐམར་རུང་མཁྱེན་པ་ཉིད་ཐོབ་པར་སྤྱི་ནུས་པ། དབའབྱོར་སྔོན་ཀྱང་ཚེ་དེ་ལ་གཞི་ཀུག་ཅད་ཀྱངRམ་བསྒྲུབ་པ་དང་། ལུམ་པ་བྱེད་རྒྱུར་འགྱུར་ཏེ། འབྲས་
1:|:ཡུ་ཐོབ་པའི་ཕྱིར་ནི་མ་ཡིནནོ། ཚོད་དཔག་གི་མི་འདར། ཕྱི་འབྱུང་བ་གན་ཡིན་པའི་ཚན་ཉིད་དུ་གuད་པན་ཏེ། དེ་ལྟ་བས་ན་བྱད་བུཕམེས་༢་སེམས་དཔལ་ལ་རྩེ་གད་དད་པོ་
བསྐྱེད་པ་ནས་ཉེར་བཟུང་། དག་པའི་ཆོས་སྤྱོད་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ༢མ། ཚུལ་ཁྲིམས་ཀྱང་ཡོང་རྒྱུ་ཕྱིན་པ།༢། བཟོད་པའི་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ།༢༥། བརྩད་འབy༥༢ལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་(Q །
བམ་བད༡ན་གྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་དཔའ་དང་ད་ག་པར་རིའཇུག་པ།༢༤ ནང་མེད་པ་དམ། ཕྱི་སྟོང་པ་ཉིད་གས། ཕྱིར་སྟོདཔ་ཉིད་། སྟོང་པ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་དམ། ཆེན་པོ་སྐྱེད་དམ། དོན་དག་པ་སྤྱོད་
གཉིད་པ། ༣མ་པང་སྤྱོདཔ་ད་ ༥༡ ༢ང་མ་བ་དཔའ་དམ། མ ཚོ་དང་ངང་པ་དང་ཉེར་དག། བྲོག་དབྲསྤྱོད་པ་སྟོང་པ་ཉིད་དམ། དོནདད་པ་བྱེད་པ་དདམརང་བཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་
པར་བྱེད་ར་ལྟརར་པ་དང་། ཕྱི་ཕྱི་དར་བསྟོད་བཞེད་ལ། དངོས་པོ་སྤྱོད་པ་སྤྱོད་པ་དམ། ངོད་དེ་ཡོད་པ་རེད་དམ། དངོས་པོ་སྐྱིད་དཔོད ཁྱོད་ཉིདད། དྲན་པ་ཡག་པ་



༣་༢༣་༥༥།
৩০। বলাৎকাশ কষম। বসন্ত যে অন্যায়। এসব ব্যবহার্য বযেuথ্য ও আখযেবাথঅনে;#"।
1: 1:བ་འS། ༢༩ ཕུང་WIQཡར་ཡརྣམས། བསང་ཞཞ21570%c6དད་པ་ལ། ། ། གཟུགས་མེད་པའི་ པར་འ ང་བ་ ༥ཡ། ཨཔ་ལྔ་དང་། བྱ་ལ་ཞབས་
པ་ཚེ་༢༨ ང་ལ་རངག་པ་ལྔས་༥༥། 37q་གྲ་ལྔ་པའི་ས་སྟོང་པ་དང་། མ ་བུ་དགཡང་། སྐྱེ་བ་ཕྱེ་བ་དང་ལ་ལར་ཤེས་པ་བས་དད་པ། ཏེང་ ༢ ། ༣༢ ༽ དུ་ ཀྱི་སྤྱི་
༦ པ། ༢i། དབཞི། ༥དཀར་བ་ལགས་ཞུ་བ་ ༥།༢༥ ། ངོབ་པg ༢ ༥༥༢༢། མོད། 21:|་དག་ཡ་ང་བ་མེད་པ་བ་མ།
བདག་
། ༢ ད ་་ དང་ ༢ ། ། ༢དུ་རྣམ་
པpཔ་ངདད་གད་ཚུལ་དག་མ་རུང་བ་དག ། རང་བྱཔ་ལ་ད་དུང་ཤོས་ཏེ། སྤྱནཝ་༢།ཏ་ ན་བ་དང༌། འ་དང་ར་གྲོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དང་ ། དང་པཚེ་་་་
ཕལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དང་། བར་མ་༦།ན་གྱི་ཁ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དང་། ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོ0ཏུ་ཕྱིན་པ་དོད། ནད་མེད་པ་དང་། ཕྱི་དད་པ་དང་། ཕྱི་དང་ནང་། སྟོད ་ ཉིད་ག་རེ་བྱེད་པོདེན་
དོན་དགུ་བ་སྟོང་པ་ཉིདདང། འདུག་བས་སྐྱོད་པ་ཉིད་དང། བར་དབཅདདད། མཁྲང་འདང་ལྔ་ལ་དད་། ཐོག།མདང་ཤ་མ་སྤྱད་པ་སྤྱོད་ཤ་པ་དང། དོན་ད ང་ ། དྲང་བདེན་སྐོར་
འད། ཚེས བླང་ཅད་པོ་དཔ་ད་བར། རང་གི་མཚན་ཉིད་དང་དབྱིག་པ་པ་རྙེད་པ་དང། དངོས་པོ་མེད་པ་སྐྱེད་པ་ཉིད་དང་། ངོ་བོ་དེ་སྐྱོད་པ་དང༌། དེ་བོ་མེད་བཞེད་པ་བྱེད་པར་དོད། དྲན་པ་ཉེ་བར
ངས་ཏེ། སྤྱིར་
དང༌། ཕྱིས་
པ་སྟོང་ཤག་



大統看報第十六
ལས་པརྣམན། དག་པར་ཡོད་བཞདར། ད ད་པ་རྣམནད། དབང་བོ་གཡ༨) སྡེབ༥རྣམར་རབྱང་ཆུབ་ལ།རྣམར་དར༽ R༢༥དཔ་པའི@quqeལ་པགྱུར་
ན། འཕར་ཚད་བདེན་ན། བར་ཆ། རྟགས་དང་ཚད་བདད་ད གཟུམ་པ་སྤྱོད་པའི་སྙོམས་པར་འཇུ་བ་རྣམ་ཡོད། རོགསར་བ་བ་རྣམས་དང། མཐར་སྤྱི་ལ་གནས་
པའི་《ར། ཕབའཇུས་པས་ད་ ནམ་བར༢པའི་སྟོང་བ་ཉིད། མཚོན་བྱེད་བར། སྨོན་པ་མེད་བ་དང་།བོན་པ་འམ་བརྣམདང། ཏིང་ངེ་འཛིན་རྣམཱཤད། གཟུངས་ཀྱི་སྒོ་
1:|:༢༥་དང། དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་སྟོབ ༥ ༥༢། རིགས་པ་རྣམས་དང། བོ ད་གབ་རིག་པ་རྣམས་དང། སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་དང་། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་མ་འདྲེས་པོ་བརྒྱདཔོ དེ་དག་
ཡོད་པ W བ ། ། དུག་༢༥/wངས་སྲས་རབ་བྱ་བRན། རྣམ་པ་། སྙཔར་མཁྱེན་པ་ཉིད་ཐོབ་པར་བྱ་བར་མི་ནུས་པས། འཕྱིང་བལྟ་བས་ན་བྱང་ཆུབ་མོskམ་
ལོ་ ༣ ནས་ ༥ པ 04 21 བྱེད།
ར ང་ལ་ དད་ ༨ ཅད་མ་ལམ་ལ་བར་དག་སོ། སྒྲུབ་ནས་བུད་ ༥ ༦ ༧གཡོ་ལྟ་བུར་ཤེས་སོ། ཕྱི་གླ་བྱེད་རྒྱུ
བ ་ ༥ ནས་ ༦༥ ༽ དེར་ན ། རབ་སྦྱོང་། ༢ པ་མདུ ན་སྤོསྒྲུགནད་ཀྱིས་ཡོང་བ། སློབ་གྲྭ་ལ་བུད་དྲུག་ལ་བུ་དང་། སྤྲུལ་པ་ལྟ་བུས་
༈ | ལ| ཕྱིར| 3 | 4 1 2 ར་ ད་ ༥། སྤུ་ |གོད ཀྱི་འབུར་བུད་། སྤྲུལ་པ་ལྟ་བུར་ཤེས་།



ད
) རེ་བ་ལ་རབ་ཏུ་ཕྱིན་པ་མ་བྱེད་བའི་ཚེ། བཟོད་བསོད་དཔ་སྐྱེངམ་པུར་དང་། སྒྲུབ་ན་བདགཅིག་ཡོད་པ་བུ་དང་། སྤྱི་དཔ་དང། སྤྲུལ་དུ། གྲུལ་བར་ཤེས་སོ། དང་ཞེས་ཡབ་ལ་
ཕྱིན་པ་བྱེད་བའཆདབཏོག་ར་དང་། འོག་ཏུ་ཕྱིན་པ་ཡིན་པ་དང་། སྒྲུབཏམ་བུ། ཁྱི་མོརgབུད༌། སྐྱིག་གྱུར་པ། མ་ཕྱུ་བརང༌། འཁྲབ་པ་་བོར་ཤས་བོད་ནང་
མ གཏན་གྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་ཚེ་ལམ་བྱུང་འདས་པོ། སྒྲ་ཉན་པ་བར། དང་པོ་དལ་བུད། གརྒྱབུད། བྱ་འདུད།གྲུང་བལ་བུར་ཤེས་པས་དང་པོ་པོ་ཏུ་ཕྱིན་པ། ནད་པའི་ཚེ། ཡོངས་ཀྱི་ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་མི་ཡུལ་
ལྟ་བཤེར། པང་ཡིག་ངོ་མ་དང་། སྨིག་རྒྱུ་ལ་རང་སྐྱ་དད་ལམ་བུར་ཤེས་སོ་ལ་རོལ་བ་སྟོང་དུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་པའི་མང་སྟོང་པ་ཉིད་ལས་པར་ཤིང་ངོ། སྤུ་ཅན་ལྟ་བུ་དང་།མིག་ཡོར་ལ་བརང་སྒྲིག་
བྱ་བ། ལག་པ་དེས་ལ། དེ་གར་ཡོད་ད་གྱི་བ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་པའཚ།ཕྱི་བྱེད་པ་ཉིད་ཀྱི་ལམ་བུར་ཤེས། ད་ལྟ་བུད། ཕྱིས་ཡོད་པ་བར། སྐྱེས་པ་བུར། རྒྱུག་དང། སྦྲུལ་བ་བཤེས་
དང་། ལས་ལ་ལ་ལ་་་། དང་པོ་རི། བྱེ ད་པ་སྟེ། འབུར་པོ་དུ་S/ བླབརྟན་དང་། ཕྱི་མོ་ལྟ་བུར། ཆུ་ལྟ་བུར། སྤྱལ་པདདསྤྲུལོར་ཤིས། རྫོང་སར་ལ་རོལ་ཕྱིན་པས་
སྤྱོད་པ་ཉིད་ ད ང་པོ། ༢༠༡༢ དབད སྤྱིར་གཡོབ་བུ། ལྟ་བུ་དང་། རྒྱ་པ ། སྤྲུལ་ལྟ་བུར་ཡང་རེ་ས་ར་པ་ངོ་དུ་ཕྱིན་པ་ལ་ཡོངས་འཚོ། ཆེན་པོ་སྟོང་
པ་ཀུར་སྐྱེལ་བ་ ་ ་ ་ པོ ། ཕྱིས་པ་ལྟ ་ བུར། སྤྱམདུད། སྤྲུལ་པ་ལྟ་བུར་དམར་པོ་ཞིག་རལ་གྱིས་རོལ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་པའི། དོན་དམ་པ་སྟོང་པ་ཉིད་གྱི་ལམ་བུ་གཏོད།



，
་་་
པར་ལྟ་བ་དང་། སྤྱིལ་པོ་དང༌། སྤྱི་བ་དང་། གླུ་ལ་ར] ཡང་ ། རྗེ་བདག་ ཏུ་བྱེད་པ་སྤྱོད་པ་རིག་འཛིན་བྱས་ཡོད་པ་ཉི་མ་བུད་མེད་གྱུར་ནས་དུད་ཁྱིག་ཡོད་
༡༨༨| ཕྱིར། བྱ་རོ༈ སྤྱིར་དུད་སྤྲུལ་པ་ལྟ་བུར་མ་སོགས། རྣམ་པ་རབ་ཀྱི་ཕ་ཆོས་ཕྱེ་བ་སྦྱོང་ཐ2:། འདུས་བྱས་སྟོད་པ་བྱེད་པ་བུང་ཆེ་ད་ལོ།།ས་བརྟན་པ་དང་། གྱི་ འདབུད༌། སྐྱོབ་ཕྱུ་བ་
སྤྱི་ཟླ་བ་དང་། འབབ་པ་དང་།ས་བོན་དར་ཤོས་ལ་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ས་ཕྱོ་གའི་ཚོ། ag2g《goབ་པ་ལ་ཉི་ མ ་ཤེས་<V། སླ་བ། རང་གཡོ བལྟ་དང༌། མ་བུ་དསྤྱལ་པོ་དུང་། སྤྲུལ་པ་
ཀྱང་དེར་ངོད་རེ་ཤས་ཀྱིས་ངས་བ སྤྱི་པའི་ཚོགས་ཤིག་ག་ད་བ་མ་སྤྱོད་ལ་སྟོང་བའི་མྱུ་གང་མང་ངོ་། ཡཔ་དང་།@ས། ས་པ་དང། ཕྱི་དརྒྱུ་ལྟ་བུ་རེད། སྒྲུབ་ལྟ་བུ་དང༌། སྤྲུལ་པ་ལྟ་བུར་ཤེས། དམངས་ཀྱི་
༤. ༡་བྱེད་པ་ལ་སྦྱོང་བ ། དང་བ་ཕྱེ་བ་སྟོང་པ་ཉིད་ཡུམ་ལྔ་བྱུང་མ་སོ། ཙྪ་ཡེངས་སྐྱ་བ་དང་། ཁྱི་ཡི་ལབུཛད། སྐྱུག་སྤྲུལ་བུ། བ་དང་། བལ་པ་ལ ས་སད་
ལ་དེ ། ཡང་བཞིན་སྐྱེ་པ་ཞིང་རྗེ་ ལསོལ་ཕུང་པས་གོ། སྤྲོ་འཚལྟ་བུ་དང་། སྤྱོག་ཡོན་སློབ་དང༌། སྐྱིད་པ་དང་། གྲུམ་བུ། སྦྲུལ་24 ན པ ༨ ༨ཡ ཕར་ཕྱིན ༩ ཕྱི་
ས ་ཞལ་དང་པ་ལྟར་ཆུ་ག་བྱ ལ གདན་སོལ་བར་ཡུདང་། མིག་pe=gབ་དང་། སྐྱེས།pgཔ་དང། སྦྱམ་པབདད༔ སྤྲུལ་པ་ལ་རང་སྟེ༔ དེ་དེབ་ཀྱི་བར་དུ་ཕྱིན་
ལ་ལ་སྤྱོད་བཞིའོ། ཟག་མཚན་ཉིད་སྐྱོང་བ་ཉིད་ལམ་འཁུར ་ བ་ར ག་ཡོད། སྒྲིབ་པ་།pལ་དུ་། འཕྲུལ་བ་ཤས་སོང་ན་ལང་པོ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོར་བའི་ཆོས་
ལ་་་་་
།སྒྲ་རྒྱུད་
་དང་། སྤྱི་པ་
སྤྱི ་པུར་
ད ང་། བལ་པོ། ལ་
པ
པ་ཡིན། བྱུཔ་ཉིད་ལ་ཡིལ་བུར་ཤེས་སོ། ད་ལ
ཁ་བྱེད་པའཚོ། མདུ་དnཚན་ཁག་ལྔ་པ་ཆགས་ པ



ཡ། ། བསྐྱེད་རིམ་ལ་ཁུར་དེར་ཏེ། །སྐྱལ་ན་འདོད། སློག་ འཕུད། ཕྱི་རྒྱུ་ལུ་ལུ༌། གཡ་ལྟ་བུ་དང་། སྤྲུལྷ་བ་ལ་ར་ད་ཏོ། དེ་ཤེས་ད ག་པ་དང་། རི། དཨ་དོ།
པ་པོ་དང་སྤྱིལཡལ་བར་གསན། སྒྲུབདུན་ཅུ་པ་ མྱག་བྱུཕུད] ཕྱི་ལབ། སྒྱུ་མ་ལྟ་བུ་དད། སྔ་པ་ལས་ཤེས། ང་ཤེས་ད་བ་ཡོད་ཕུད་པ་སྤྱོད་པ་དང་དཔའ་
ལ་དེ་ལ། སྤྲོ་ན་ཕྱིབུད། མིག་ཡརོལ་བུད།》ལ་རྒྱུད་པང་། བལྟབུད་། སྤྲོལཔལ་ པ་བྱེདས་སོ། 11དེ་ཡི་འདུ་བ་པ་ལ་སྦྱོང་བའི་ཚེ། དངོས་པོ་མེད་པའི་དེ་ཉིད་ ལ་རག་
པོ། །སྒྲུབསྟན་ལྟར། ལ་ཡང ཡབུ་དང་། རྒྱུ་པ་བུང༌། སྒྲུབ་ལྟར་། སྤྲུལ་པ་ལྟ་བུ་དེས། དེ་ང་རང་སྤྱི་ཕཉཡོད་ཏུ་ན་ང་ལ་དོང་དང་། ནབ་ཉེ་བར་བཞག་པ་སྤྱི་ལ་བུར་ཤས།
བསོ། །སྒྲོན་ལྟ་བུ་དང་།མིག་ཡོར་ལ་བུ་དང་། དགུ་དང་། སྒྲིག་ལྟ་བུ་དང་། ཡང་ལ་ལས་སོ། །དྲེགས་པ་ལ་དུ་བ་ཡསྤྱི་པ་ཡོད་པ་དུསྦྱོར། ༣༦༨༥ལམ་རལ་ལོ།
སྒྲུབ་ཕྱོགས་དང་། ཚིག་དོན་ལ་པུ་དང་། སློབ་དག་ལ་བུད། སྒྱུམ་ལ་ལུང་། སྤྲུལ་པ་བུར་ཤེས་། །ང་དེར་ཡ་ཀྱི་ཞལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ཡསྤྱདོཔའཚཔའ =wwg@gབw
སྦྲབ་ན་ལ་པ་དོད། རིག་ཡོདཔྱབུདད།》་གྱུར་དང་། སྦལ་བ། ས་ལ་བགས་སོ། །དེས་ན་སྤྱི་པ་རྣའོ།ཏུཡིན་ང་Arསྤྱོདཔའང། བQV༧༢༥ལ་དུངv༨V། སྒྲ་བན་
དེ་ཕྱིས་དལ་བུ་དང་། སྦྱིལ་བུ་ལ་ཕུ་བ་ལ་བུ་དང་། སྤྲུལ་པ་ལྟ་བུ་གང་དག ག་བྱེད་ལ་ལ་སྤྱོདཔའི། ཕྱོབ་ས་ན་མ་ར་རྒྱལམ་འབུར་ཤེས་སོ། སླབ་ལྟ་བུ་ད་ཕྱིས་གཡོ་ལྟ་བུ་ཡོད། །



gথষ্য) মেয়ে। পথযয-
দখা দিয়েছেী থাইথ বনবাথ নেই। হাতে বাথ্য অধীথসংবা খানৱৰ। অসমৰ
সংখণণণৰথকে বেনাথব মেয়েথলী অথবাঝা যায় এমন যে,
[5] ।
ইববেথ যে বফাফফ বা মাথল যে মর্থমেলায় বালাইয়া
- নাযথ বঞ্চনপথ || অটোবােৰকো ব্যয়
বায়াজমেরণফ। কােনও সুর্যময় । আE
= কােথবন্ধক বা বিষম কির্থিক বথেরবত যব জখমীক্ষায় বিবস।মামবধূ। ব্য। আহৰ সুষ 23 টি
থবখনৰপৰা মইনীলযথ যে যাই বইজিববBেজবরখট্রন যথাযg\ফতা কি
বন বহে যথ্যা বা অপব্যবহার্য অধ্যবসবটুথমবাৰৰ বছৰ। ব্যৱসয়া।
যৎ সুখয় বাবা দিবৰাতে কোনো বর্ণ বা অকথ্য কাৰ্যই সময় মিথিয়। রমযুববােকামভূষণ।



ནང་
©། •ཕྱིར་བྱ་བ་དང། སྦྱངལ་དང༌། སྐྱལ་བ་ལའངWསོ། །
རིpབ་ཀྱི་ཕ་རོJ་དཔལ་དང་། ནང་པར་ཐར་པའི་ཡོང་པ་འད༢།ཡབ་དར། ༨༨༡ -པ་ WQ༦༨༢
ལྟ་བུ་དང་། རོ ་དང་། སྤྱིར་དུདང་། ཡgདུ་<། སྤྱ༢པལ་བར་ དམ་སོ།། ༥ ཀྱི་ཡ་རQ་ཏུཕུནང་མྱོང་། | ཡཛིནཔར་བo{{Vidམ་༢༦«V ། ད་
ཕྱཡོལ དོ|་ཁྱབུདང་། མ དུང་དག སྤྲུལ་བ་འབངས་དང༌། །ད་ལྟར་བ་དུབ༢༢ ཏུ་ ཕྱིན་པ་ལ་དཔའཚོ། སྐྱིད་འཛིནqཡ༥ལwལྟ་ང་ཚོ་༨V ||པ་ཡིན་ལ་བུ་ག་ཚོད་
དང། གགྱལ་དུ། མར་ལ་བུད། སྤྲུལ་པ་ལུ་བ་པV། །ཇི༡༢༥་རབ་བར་པ་ཞཔ་པསྤྱོད་འཚོ། གཙུར་ནOKNgཡལྟ་རརེWN/ །ཟླནལྟ་དུད་ཁྱིལ་ཡོངལ་དུད།།
ཡང་དུ / 1:ཡ་ལོང་དང་། སྤྲུལ་བ་ལ་བར་དོད། | །ད་ཤེས་རབ་དང་ལག་བསྤྱི་དམངས། དྲ་བ་ནམ་འདབས་བའི་བསརྣམNg༢Nལྟ་བུར་སོ། །སྨྲ་བ་ནི་ལྟ་རུང༌། རྩིག་པ་ལ་
དུང་། རྒྱལ་པོ་དང་། མཁྱུདང་། སྤྲུལ་པལ་བར། དེ་ཕྱིར་རོ། ད་ཕྱིན་པའི་སྐྱོདཔའི༄༅། ཕྱིའཛིན་པ་སྤྱིལ་བུར་ཤེས་སོ། །ཟླ་བ་ལྟ་བུར། ཚིག་ཡི་ལྟ་བ་དང་ སྤུག་
ལ་ལ་ལུང་། ཡལ་དུ་ཚུད། ཕྱུལ་བ་དེ་དང་།
ད ཀྱི ལ་དུ་ཕྱིན་ལ་སྤྱོད་པ། སོ་སོ་ཡང་བར་འག།པརྣམNཚུལམ་ལྟ་བུར་སོ ། །སྒྲུབན་ལ་བུད་། སྐྱོག་ལོ་འབུདང་།་
ཀྱི་ཡོད། རྒྱམ་ལྟ་བུ་རེད། སྤྲུལ་བ་ལྟ་བུ་ཡོད་པ་ལས།. །དར་མ་ ད པལ་དང་། ཉིད་རྗེ་ཆེན་པོསྤྱིལ་ལྟ་བུར་གནས་སོ། ། ད་ལྟ་དང་། སློབ་ཡོལ་བུ་དང་། ཉིད་ཕུད།



བུད་། སྐྱལ་བསྒྲུབ་པ། དེ་ལ་སྤྱི་ བ འཕྱོ་བ།སUNgཚེWམསབ་པཉེབང་QUEUgདུད་༢༢V། །པ ༨ལ་བར་ལ། མི རི ལ དཞིག་
ཚེ་འད། སྦྱམ་ལྟ་བུ་དང་། འཕགས། །དེ་ལ་གྲུབ་བམ་སྤྱོད་པའི་ཚེ། 1878SEཞ༥་ཉིད་ལམ་ལ་བུ་གར༌པོ། །སྒྲུབ་ལྟ་བུ་དད། ཕྱིས་ཡོད་དོ།། ཕྱིན་
ལུབ] ས་ལ་དུ། སྤྱིལ་བ་ལུང་རV། ༼འདབ་ཕྱི་ལ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་པའི། ལྷ་སྤྱི་རྣམ་བ་ཤེས་པ་ཉིད་སྤྱིལམ་ལྕཔ་ཤས་སོ། །སྒྲུབ་ལྟ་བུ་དང་། ཕྱིང་དང་གོ་བ་དང་
བགད། སྤྱཡལ་བང༌། སྤྲུལ་བ་ལ་བཞ༥ལོ༑ །དེའང་བསྤྱི་བརྟོལ་ཏུ་བཤིབ་ཕྱོབ་པRཚོ། རྣམ་པ་ཐ༣༥། 3 ཁྱོན་བ་༩) སྤྱི་ལམ་ལ་བར་ཤར་པ་ལ། །སྒྲ་དོན་ལ་པུ་དར ད ཡོད་
སྟོབུ་དང་། སྨིག་རྒྱུ་བུད་སྦྱཡལ་བ་དང་། སྤྲུལ་བ་ལྷ་དྲང་ས་སོ། །རྗེ་ཤར་པ་ལ་ཕྱི་པ་སྤྱོད་པའི་ཚ། རེད་ཅན་དག་ཐམས་ཅད་ཀྱང་ལ་ལ་སྤྱོད་དང་དཔེ་བྱང་མེད་ ། པ(༢སྤྱོདོ། །
ཞེང་ལ་ང་ཡང་། །ཉིག་ཇ་པ་དང་ཞིང་བྱ་བ་དང་དངོ། །སེལ་རྒྱལ་ལྗོངས་ཕྱུ་པ་སོ། སྐམ་ལ་སྤྱོད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ཤེས་སོ། སྤྲུལ་ཡང་སྤྱོད་དོ་ཞར་བྱམས་༢༢པོ༑ པར། བྱ་ ་
| হযবরহ আবUঢ় হয়নাতে দেখাবে বেহিরে বেলমেVহসেবে?
মেSTহহ
ཀྱིས། ། དཔར །
། ༢ ། གལ་ཏེ། དབང་ལུང་པ་བ་ ར་ན་ དམ་པ་ཉིད་ཐོབ་པར་བྱེད་དོ། ཤ་ར་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་པའི



༄༅། ། ཕྱིར་ཡོང་བའི་ཚེ་ན་ན་ ཚོད་དརའཛིན་ཏེ། དབང་ཡི ག ་དང་ཚད་ཤཕྱི་བ་ཉིད་ཐོབ་པར་བྱ། །དེ་ཡང་སྤྱི་བའོ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད༌ལོ། སྤྱི་ལྟ་བུའི་ཚོམ། ན་
ཡ་པ་ཆུད་པར་འདུན་ཏེ། ལྷ་རབཟུང་ཞིང་ཞུནང་ དང་དམ་བྱེད་པ་བབ་བོ། ད་དུང་འོ་བ་ལ་བྱེད་པའི། །ས་ད་བ། བྱོང་རྣམས་བློ་དང་། དུད་ ན ང་ལུ་ཞིག
པ་བླ༨/ ༨/eyང་མཀ་པོན་རིགས་དང་བར་བྱེདེ། ལོག་ལ། བ་ལུ་དང་། [21ལུངོས། ལ་ལ་
བ བྱུང་བ་ ་ ་ ་ པད་གླིང་ལ་
པད་དོ། །ད་དེ་བ་ལ་ཡིན་ཏཱ་ར་པ་དང་བུད་མེད་ངོ། ན་ཕྱི་བ་ཡོད་པ་ངན་པ།་ལ་དྲུད་དོ། བརྩོན་འགན་ལ། དད་པ་བྱེད་དོ༑ པ་པ། པ དེ་ཡང་རབ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དག་དྲུང་
1 13 པ་ཕ་རྗེལ་འབད་པ་ཡང༌།བླ་མ་ངོ། སྦྱིན་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ དང་། ནང་པ། སྟོངས་པ་ན་བ་དང་། བྱེད་དོ། ་དཔ་དང་། ད་དུང་ཁྱེད།། ར་སྐྱོད་པ་ལས་ཀྱང་
ལག་དང་། དང་ ར་བ་ ཀྱངག་ཚུད་མེད། ཆེན་པོ་དང་དང་། ཁྱད ་ པར་བ་མང་བ་དང་དག་སྡུད་བྱེད་དོ། འདུལ་བ་བྱེད་པ་ཚུདངོད་དཞས་བྱ་བ་
པ་ཁྱད་པ་དང་བྱེད་དོ། མཐའས་འདས་པ་གསོད་པ་ལ་སྦྱང་པ་ཟུར་དུ་ཡོང། རྗེལ།ཡང་ཡུ་པམེད་པ་དང་ཉི་ཀྱངགཟུད་དད་དོ། རབ་བྱེདཔ་དཔ་ཉིད་པ་དང་།བུད་མེད་དོ། དདབཞིན་ཡོད་པ་
ཆེད་སྤྱོད་པ་ཟུད་དམྱོང་དགོས་ཐམས་ཅད་དང་ངོ་ཕུད་ད་དོ། དང་པོ་མཚན་དཔ་ཉིད་༡༨ལ་ཟུང་དུ་ཚུད། ཕྱི་ལས་བྱེད་དགཟུད་དུ་མེད་དོ་། ༢མ་པོསྤྱོད་པ་སྟོད་པ་དད་ཀྱང་



ན
།
གཟུང་དུ་མེད་དོ། ལ་དཔ་ཉིད་སྤྱད་དང་། རྣལ་འབ ་ངང་ལུ་ གཟུང་བ་མདོ། ལྔན་པ་ཡཞལ ་གབུད་མེད་དོ། ཡང་། ཕ་སྤྲོད་ཀྱང་གཟུང་
མེད་དོ། - འཕྲུལ་གྱི་ བ4པ། ལུས་ཕུང་ ལ ་རྨང་བ ་ ཤོགས། །ས་སྤྱངགཟུད་པ་ བླ་ཆུབ་ཡདཔལ། ཚུSI<Ngདབ་ཁུར་དུ་མ་ ༢༥ ཡིན་
ལུམ་ན་ལག་བརྒྱུད་པ་དང་བུད་དོ། ༢ཡཔ།༥་པའི་བདག་ལ།
བྱ ་ 17 ཀུན་ ངགབྱད་དུ་བྱེད༌ཚད་མ་སྤྱི་པ་རྣཡ༢ང་ལུ་དང་། གཟུགས་
སྤྱོད་པའམ་བདའཇུགཔ་༥© དག་གྲོལ་བ། ཕྱི་པ་ དང་བྱེད་པ་ ག་པའི ་ ནང་ལུ་དོ། རྣམ་པ་དཔར་པའི་སྒོ་
སྟོད་འད། ༥མེདད་དད། ཕྱི་བ་ དང་ ༢་ དང་། དབུ་མ། འདོ་བ་མNཕྱིད་ཞུད་དང་། གཟུངས་ཀྱི་སྒོ་རྣམས་ཀྱང་གཅུང་
དམ། པ ད་ས་དེའི་དཔV༢༠༡༨ ར ། ཡིན་ན་ར ། ད་ཡོད་ལ། དག་པ་སྐབས་སྤྱད་ན། དང་པོ། བྱམས་པ་ཆེན་པོ་ཡང་
བོད་པ ། K
SgW22 1
|
2396ནས། །
དང༌། དུ་བ། སྤྱན་མ། ༢།
ད ད་པ།༢བྱང་དུ་དོར་ བ འི་ཕྱིར་ཡིན། ཚོང་ཁང་དང་བྱེད་ཚུལ་ཕྱིར་དངོས་པོ་སྐྱིད་པ་། སྤྱིལ་བུ་སྒྲུབཙན་ལྟ་བུ་



བ། | །མ་ཎར་ཕྱབ། ཡོ་བ། སྐམ་ཁྱབ། （༥༢པ་འབུ་སེ། གཉན་ནད་ཀྱི་རེད་ཡ ། <<<༥ པ་རབ་བྱེད་པའི་ཚོར་སྤྱི་འབྱུང་པའཆོ་གང་ཡང་
ཕྱོགས། ཚུནུས་བས། པད་མ་ཉམས་དང་། སེམས་པའཚེར་བ་རི་པན་ཅན་རwSE》<ནོg| བླཤར་བ་ཡངས་བར་ལ་བགཞུང་ཏུ་ར་པར༽དུག་པ། སྙོམས་
དེ་ཕྱིས་དབལྟས་ཏེ་བར་བྱུང་། ཕྱིར་དྲན་པ་དང་ཅིག༌དུ་ངེས་པ། gNཀྱི་ཏུ་ག<<། ཚལ་ལུམས་གང་ཉེ སུང་ཡང་དེ་ཡིན་ཅན་° ན་པ། བཟོད་པ་ལགས་སྒོམ་
ཡང། NN། 3/ S/ མདོ། ཚུལ་༢དུས་གང་དུ་ཡོམ་༦། ད་་8ས་བཞ94wཅད་ཀྱི་དོན་སྟོན་ བགམཔ།རྟན་པ། །མཉམ་གཞིག་ཀྱང་སེམས་ཅན་བས་
༨ ༨ ༨ ༨༽ Y | ༥
༽བ ས་དངོ<<VS <N G སྐྱེམ།། པགས་ངོ་མ་ཡིན་ནོ།: པད་སྒྲུབ་ཉིo༥༥༩༦མས་དཔའ་ཆེན་པ་རིམས་
ཡོན་༢ ལས་ ད ང་ ར། ལ་ལ་དག་པར་རགས་པའི་བྱ་ཁྱུང་འདུག་སྟེ། རང་རང་སྤྱི་ལ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་པའོ། །ཙན་གང་། &q་ཅན་དུ་པའམ
སམ སོན ་ པ་དང་། ༢༨།༢།༣ དར་དེ་ ༡༥་ཨུ་པ་ནས་པད། སྲོག་མེད་པ་ལ་འདི་འདུ་ར་སུ་གནས་པ་དང་། འདྲེ་ལ་ཕྱེད་པ་འགྲོ་བའི་འདུས་སུ་
གནང་། ༥ལ། ༦༥ ནསཨུ་པ། ༢9ད་ དུ་རིས་སུ༌གནས་པ་དང་། ཤ་མད་པ་ལ་གདབ་པ་འཔུཤས་སུ་གནས་པ་དང་།
།
ན
།



1
|:ཀ སྐྱེ་ལ ན་ཤིང ར ལ་ཡུ་པདས་པང་། ཡང་བ་ལ་མེད་དུ་མེད༌པས་ཞིབ་ཏུ་ཤེས་སུ་ག8པ་དང་། དང་པོ་སྤྱོད་པ་ལ་བྱེད་པ་པོའང་ཤེས་སུ་པ་ཞེས་པ་དང བྱེད་དུག་པ་པད།: 1:
པ་ལ་བྱེད་དུ་འདུག་༢ ལུ་བ།༢༥བར། སློང་བ་པོ་དཔལ་སྤུང་པོ་རིར་དཔགwཔ་་་། སླདུའཇུག་པ་པོ་མེད་པ་ལ་ཡོད་པའངག་པ་པོའི་ཁྲི་ཤེས་པ་གནས་པ་དང་། ཤེར་པ་
དཔལ་ཚེརང་བaངུ་ལ་ཡུ་པ།ཡང་ངད། ཚོང་འདུས་གབ་པོ་མྱང་བ་ལཚོར་འཇུག་པ་པོའི་འདུ་ཤེས་སུ་གནས་པ་དང་། རོའུས་བརྒྱད་པ་ལ་ས་པ་པོའི་འདུས་སུ་གནས་པ་ད། མང་བ་པོ་
དཔལ་དཔ་པོའ༥སུ་པན།པ་བ་ཕྱིན་འགvqམ་པར་༩གྲོལ་ཏེ། ཕྱིན་ཅི་མདངས་རྣམ་པ་ཀུ་དལ་ཞིང་འཆི་བ་སྤྱི་བབས་ལུkདོད། དོལུབ་ཡོང་ནས་རྒྱུ་བ་འདི་དག་
ཡོངས་སུ་མི་། དེ་ལ་ པས་སར་། ༣༥ཅན་གྱི་ཁང་ཤེས་༥། སྲོག་གི་བཤམ་ས༠། ༩་དྲིཝའི་འདུ་ཤེས་སམ། གསོའི་འདུ་བྱེགསོ་ནར། སྐྱེས་བུའི་འདྲཞེས་སམ། ཤད ::
# བག་པ་ དྲང་། ངེད་ཅན་གྱི་འདུ་ཤེས་ པ ། །དNཁན། བྱེད༌པོ། འདུ་ཤེས་སམ། སྤྱིར་འདུག་པ་པོ་དུ་ ༦༥) སྤྱོད་པ་པོ་ཤེས་སམ་ ་ སྤྱོད་འཇུག་
1:|པ་ངོ་༢འདུN1%] ལI 3: 137 པ་པ། ར8) ༢༨༥། ༢ ༦འི་ད་ཡོད་དམ། ཡོད་པ་དང་། །མ་
15 (༢ཡར་༢། ༥༠༢༢༥༢༡༥) ༢ ༢།
༢༥ཏེ།།དར།«coད་ཚཕྱི་མཁརེ་རེསན། བྱའི་སེམས་དཔའ་སེམས་དཔོ ༩ཆེན་



པ
9
བོ་དག་ལ་རྗེས་དུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་པའོ། བདག་ཉིད་ཕྱིར་ཆེས་ང་ལ་གདོན་བར་ཞེན་བསྐྱེད་ལ། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱང་མ་ཞིབ་ཏུ་བསྐྱེད་པ་ལ། རབ་ཏུ་དར་རོ། །ནི་
ཡི་ཤུན་གྱི་བསྐྱར་ནན་བདུནས་ཡིན། །གསོལ་པ། བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པས་ཆོས་གང་ཞབར་ཕྱོགས་པ་དང་རྒྱས་བ་དག འ་བ་དང་། ན་བ་ཐོག་ན་པ
NKwbw8ཡ། མzཡིས་སྤྱི་ཚོམ་པར་མན་བར་རྫོགས་པ་པས ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀ༩ཀྱལ་བ། བཞིན་ག རིགས།སྙཚvགནོབ་༥་པར་དུ། རྒྱ་
ཤིvཔྱ་བ་ནི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཐ་སྙད་དུ་བརྗོད་པ་སྟེ། དལ་ཆོས་འས་ཚེWཛད་ལྟ་ས་ཞིག་མངོན་བ་རྫོགས་པར་རྒྱས་ལོ་ཤས་བྱ་བ་དེ་ཀླུ་བུ་ག་ནད་ཀྱི་ཡལ་ཏེ། དེ་བ་ན་
au། Wཞས་ཆོས་འདུལ་བ་ཞིག་མངོན་པར་རྫོགས་པ་ལ། ས་རྒྱས་མ་བྱ་བ་ན་དེམས་བ་། གཉིས་ཀྱི་ན་གང་ཡོང་བ་པ་འམ། མིན་བདག་པར་བ་མང་དག་
གངོལ་བ། བཅོམ།ལྟར་དད་གཉིས་ཀྱིས་ཐོབ་པ་དང་། མངོན་གསང་སྔགས་གླབ་ཡུམཆས་ན། ཏིལ་སུམམཉིསངར་ཐོག་བད། མནབ གས་པར་འགྱུར་བ
ལ་འདས་ པ་སྤེལ་ ཕྱི ར་དྲང་བ་དང་། མངོན་པར་རྟོག་དཔར་བསྐྱེད་དེ། །དགཉིས་ཀྱང་ཆུང་ལ། མི་གཉིས་བ་དང་། སྐྱེ་བ་ནི་ཐོབ་པ་དང། མན་བར་རྟོགས་པ་ཡོད་
བྱའོ། དེའི་ཞ] ༢རིམར་རི་ཡི་མོལ་བཏོ། ༢༨ བར། དཔQརཁབས་ལ་། མོ་ཉམ་ཞེང་ལ་སྨྲས་པ་ནད། སྤྲོས་པསྐྱེད་དར་ཚོམ༢དབཞིདངོདོ གནོདཔ།
\ས་མི་འགས་ལ | ཀ་
|



কমঝেরনাথ সঞ্চকে
বিধবা বিদ্যা+অযতেং যশোনা যায় সম্মফে যা থেমে বেছে
বে? ইথwমে । বিসিবি। ঠ্যব্যবধায় যেতে হবে বছর। ওমবঠবেজেবেহ। তখন! -
| যাব থেকে বে হবে হতো না হলে আমাতে হবে । হা হ্যা । আবার বাংলা হারবা
বরগুলে বই । qেrথলব যা বা ব্য'giহসেবেও বেবে বেনিনাশযযত! ( যে বেল কবি
হয়না (যা বনবাবে/03বন ববববহৃত/{মোট ওর্য যে, faqএবাহেহেব শুহিবাত যাহত |
||তেৰে বেৰযেহে| বাবণব্যাধি (যতবা যিকি যমgথমেইলষযziহবাউবযঘৰবোযহাবই |
| বাবা বাড়ি ঘরে শুয়ে থামবেহেমাথা ধসে যায় সহযােগুযযায়। হ্যা হযখVeqয যে যদি বব
বেথ
বাতেৰেদিনযাপন। ববি ব্যবউ (বষয়ে জাের Rলখকের এক



এ অবকার অশ্রুতিমবে ওয়াতাআqমযজন আনআরফিডলফলক
ডিবগুরুষমেঘণযবসমমংচিমত্ব রাঘব অশনিবার সকালেমকে
প্রথমওসৰনাৰীৰ বাৰাণ্যমান্তৰy8Wযবাধযমে প্রথমবউ'বন্ধী। থমঘণ্ডঅফলামেলো হয়ে
বাবাকে জিমজতনবহুল হেযবঘমংকৃত্যাসেমঘেববােনেশনেবার্যকাঠবাধো ঘণ্ডকালফাৰ
বিবরং হল
যেসব কােমবে| যেসব রোবো কােন অঘাই হবিগহেবে| ধন্যবধলহর বাবদযন্বযাব:ঘমেয়বাে।
| যখ্য বইযেখSলবে অন্য সবশেষ হবার অন্য যেমনবাব আথিব| যমgs | চেষধহধফযেম' ||
বন বিং । নরও কথঘ| নি বা যা বলহো হে নবাযথৰা বৰঞ্জের দক্ষ। সিয়ছেকিফয়ে বলত।
| বাঘ ব্যবসমূহ ব্যব|অবাক অথ
|যবতন্সয়া সাৰৰ ওপৰজঅথম জলছে বড় আকাণে।



Sধ্য ) অথত আবেগমেম্বৰত যতসব খাৰঘাষত্রে বা খসে
হেঅমৰমৰ
অ অঅঅঅথবৰ| বয়স অলটা নচৰমৰথম্যাথিব মৃত্বস্থ্যানুযায়ন
সচলায়তন
| খেলতব্য রাখতে
মণ শসসব কারণে অনেক ধন্য হ্য।
যুবসংফেং অনুগ্ৰহ ক ৰবষম্য
ATCথ্য/সেবার ব্যবধা বৃদয় ব্যান্যেও যাব নওসিন অথবী।
এক যথা স্ব্যতা এবং কােথায় তুফান জংঘবদঅথবা খলিষখাবেথমন্যত্যবরম্বৰ
| ৭ | রব্য যেময় C] অকাংলোওয়াতেন্তে ফুহতিজা এমরাও অন্য কােন আইবাৰে বাব্যোমবে
বতে বাংলা সংবেংকাষ্ঠকাঘাব্য থেকে বাং'EJথঙে| বয়স অইয়া
অতথ্যকযেতটা ।
কথায় আবেদনময়| যাৰহয়। আটকানাে অবকাশযাবহoথা WNN৭)।



৩৩।বন। উপনি কি প্রতিটি জেলা। উফল (বর্তীতে যোগায়। বংশ হয়ে খালি
| বিনে হামলা ফেনহে। কানেনোর বিষয়েল ম্যাক্যেবদ্ধ ১২২ বাম বগতে/28KX| 23 , 44|| বার
মাঝব্যবসময় ব্যাবসা বহমবউবাধ্য। বইয়ের সাথে মুম্বbe্যমে যথদইনি ।
অব||Hইবেকেৰা হইমেহিংবহ। বেথসাবহ। হংবেশেরুণ। হযৰহ্য বিশ্ববরেণ্য ।
বাথ্য জানিমেষ বেষ্ট ঘণঠকাৰেষ্ঠ গাই। যখন
যেইখবহথবা যাদববাণট| ৭৪৭) অহ =
হawaষযেন কোন কালাে কাজের ব্যাবিলনেৰেশ্বৰ শ্ৰবাবে ব্যবহবৎধহংসা
যাকেজাে আবে
হ্যাকার মেয়ের যেয়যোগে ১৭ বারবার।
| কালেম।
ল
বস্তুর অবৈধ
ব



ফৰীৰৰ কথায় যাবেনস থাকলে বা বানসারুথ'বেহেস্টেদেবেন ঐশীg৫কেমত।
অ| Kীবনব্যয়েটয়েছে। হােয্যদর বিশেষের নফা একেব-মীযাবের বসবাবেওঅঅ থেকে art
হবে। এমন যে যোজন ({(3\d)| বাবে তেওবা
|
হে আমি কি বলতে হবে যে তেল হয়ে যায়
কেহ কেহ বযে,
বা
হবে যাবেন না । মেয্যে। বাইবেৰ্থে বেনিমা রহস্যের অবস্থা হবে।
আবএন 9থংকার হবে না কােন সাহয্যে আর যাই যারা কাফের
( ঘ)৭ (ফলাফল হ বেন আ বার বাবে ব্যাথষ্ট বইযই ব'হ্য
।
বেলা
ওবেদ (পিয় বাৰৰ বাকীবোৰমা' =



এর বই বলেখে। যবেৰবোৰে একে একে
বানো বয়বে ।
বৈলে ৪ ফেবকাঘাযোতে নববধ হয়েও তিমবাবে কোথা ব্যথতযোনি
১ এম নববী যেকেবল মহযেবাবে যোগাৰ কাৰণে বেআযেমন- বাবগবেই
– যমেননশ হবে যেখানে যেখঘণভযেনংযেসব সেযেকোলেণমা অবশ্য
যেযেন নৈবে যে যে বাইবেলৰণ যেকোরেযেহেঁযেমন "ফযীবনে।
যেসব বলে তো অবাক বের হবে
বসুনবায়আ বেযেন মমর্থ্যরে বলব অঅa
বৰৰ পৰা যবে যেমযবেহ " । বনবনাযথ ব্যবহOW Qববাথবইবনোমবেংমংলমা যবে
པ། (༢༥ ཡོར་དང་། ཡོད་པ་སྟོད་ པརབ་ ར། ༢ ༨ ར་དབུས། ༢༥ ཡོན ར ར ད ། སྙལ་བར་ཐར་བ་རྣམས་ཡོད་པའམ་ནོརྣམ།



4V44qবহREথবেধেবেলা অঞ্চত্বকে যেতে বলেছে, বর্মৰেমেৰে মৰণৰ
N\-মেযে-বেহালা যাবে অমৃতকে যেতে থাকে মযবৎ
L. - অসমা বােঝাহেব অনেমা থেকে বেচাখে সমবেংমৰা হয় যা হঋআমাকে
* কলমকাশিবে-মেরণ। যথফ ঘষধেওঘষেমেজো হBেথাবান ঘৰেহৰ নেশা 6Wরংবহয়।
| যাইহেabযায়ে নেন। বর্ষাযায়েলেজ | যথ্যে বোধবাববের্তো বয়ে অসাধ্যাবেলা ঘৰৰ
| বহ? ২) যে অংংব(যকিম। এর ব্যবসায়ে বলল রুবে'!মেলবন্যা ৭5্যা যেমন - আজই বিবাহ
| বলে প্রেম হযেবোধযেতেন। বযy'এতে অ| ব্যে ববফ'\যালেণ, যুবক্সেথেমিসেস কেন যাবে
| যও যথ হবে। বইয়ে ২৬বেশনেব। {রাখব।
যথেষ্যত্বকালৰ বৰবৰ হত হই। }{অনেবোৰ



।
৩০। আহত শিবg@Nঞ্চমচমেমঘপথRVOU/ যেসব অবরোবেয়ংঘের বৈৰিবৰ-বাবাইল (ই
-বাবা বমি হয়ে বেণি বৰঘটNেW720থাযথ
এমিবা বর্ণণ। যার বয়ফ্রেমওৰ বৰক এহিযবহা| এবাক্সে যথেষমঘড়ি(বৰ'বাঘাথকা।
(যজ | বর্ণিত হাজিৰ অব অবগুণ্ডqj2Hব শিঘায়েল'বৰ বণিজ্য হেমমযীযধৰগ্ৰথমবাৰৰ বেৰৰ
= ৭২ণ্ডিা ফরম(
কওমৰব বাবাথ|| যাকে বলে হঠ৫৩থবী;<একাইযথাযথ কর্ণ
হবেরুত্রেথম/3Aণও যথাযথ | বয়স | Jহবে (700) বাবা অবহেথবা বেণিVে কে স্থা
২৫ষযেমথ্যালায়মাবনিকায়নের সংযেUও মমত/কঘধে| {{ -
যয়নকা'বাহ!'}| হ্যা
হবে কিনা বেবিটা অবাকথিকাৰ অ |Wায়া ২'N'বকেয়া (NI | ণাবেন |



ག ཤ།༥བ་རིག་པ ཙཡ་བ་དང་ནད་ཐོབ།སgད་ན་བླ་མ་ལྷ། ༥ ཀྱི་དབཞིན་ཉིད་དང་། ༥ དག་རྗེ་བཞིན་ཉིད་དང་། 《ཤམ་ པ་དེ་ ཞིན་ཉིད་དང་། ཡ ་
༢། ཆོས་གནས་ནང་། བོ ན་བྱེད་པ་དང་། ཡ་ཛག་པའི་མཐའ་གང་ཡིན་པ་ཤིངན། ༥༢ ཕྱི་བཞིན་ཉིད་དང་། ཡབ་དཔལ་དང་། གཞུག་མ་ཡིན་
བ་བ། དང་། ༥༡༢་ཙང་། ཆོས་དབྱིངསང་། ཚོvཕྱིས་ཞིང་དང་། ཆོས་སྐྱོན་ཕྱི་བ་དང་། ཡང་གལམཐའ་སྟེ། དེ་ཉི<ཞིང་པའི་སྐུ་འབརབ པ ༥སྤྱི་
ནདད། མལ་པ་རྗེ་བཞིན་ཉིད། གཞིcཔ་ཞཔ་ཇི་བཞིན་ཉིད། ཚ༥ཉིདད་། ཆོས་དང་བསང་། ཆོསཀྱི་གབས་ཉི་༢། ཆོv》ནད་པ་ཉིད་ད། ཡད་དག་
@༢སྟེ། ༡ཆwཀྱི་བར་འདུད་ན།༢༥》《བཞིན །། མ་བ་རྗེ་བ། ཁག་ཉིད་དང། གཞན་མ་ཡིནབ་བཞིན་ཉིང་དང་། ཡོwདང་། ༥་སྤྱི་དང་། ཡོwཀྱི
གནས་དད་ཆོས་དམ་པ་ ཡ ང་དམག་ཁ༩qq༩།་་་་་བརྒྱད་པ་མདཀྱིལ་དད། མདབ་དེ་བཞིན་ཉིད་ད Hqམ་ཡིན་པ་བཞིན༢) དད།
ཆོས་ཞུ། ཆོས་ཀྱི་བརྗོར་ན་གནས་དང་། ཚོགས་སྐྱོར་མང་པ་ཉིད། ཡང་བuཐ་ད་ན་བྱས10བརྣལས་ཀྱི་རྣལག89551 ལ\
ལ་་བཞིན་ད) གཞནས་ཡིད་བཞིན་ཉིད་ན། ཆོས་ཉིད། ཆེན་ངགྱིད་དང། ཚོན་ཀྱི་གནས་ཉིད་དང། ཆོས་དད་པ་ཉིད་དང་། ཨད་དཔ་དཔའིལ་བའོ།



།རི་ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོད་པ་རྣམས་དེ་བཞིན་ཉིད། བསྟོད་པ་རབ་དཞིན་ ། ག ལ་ཡིན་པ་དེ་དག་ཉིད། ལོ་ཁྲིད་དང་། ཆོས་གྱིས། ། ཡོ ད་པ་གཉིས་པ་
ཡོད་དམེདཔ་ད་དང་། ཡང་དག་པ་ཡང་ཡོད། ། ཕྱིར་མི་འདོད་རྣམས་ཀྱི་དེབ་ཞིན་ན་དད། བརྣབ་པ་ཉིད། གཞན་ག་དེ་བཞིན་ཉིད། །ཡོན་
ཕྱིར<ད། ཆོས་ཀྱི་གནས་ཉིད་དང་། བོད་དབྱེ་བ་ནད། ཡང།པRམཐ།དེན་པཅོམ་པ་རྣམ་བཞི་དང་། མནརོ་དེ་ཡིན་པ་དང་བཞན་ལ་
བ་བཞིན་ར་ད། མོwདར། བོད་དབྱངས་དང་། ཆོས་ཀྱི་གནག་དང་། ཆོས་བྱེད་མེད་པ་ཉིད། ཡང་དག་པའོ། དེ་ནི་དདj1g yའི་དཀྱིལ་ནས་འབབ་
oང་བ་དེ་བཞིན་ཉིད། གཞན་མ་ཡིན་པ་དེ་དཞིན་ཉིད། སྟོད་ཉིད་དང་འོད་ཀྱིས་སད། མོས་གནང་རང། ལསྤྱོད་མེད་པ་ཉིདད། ཡིདད་པ་རིམ་པའོ། །དེ་དག་ནི་བྱང་
ཆཔར།ད་དང་དམག་དཔའ་ཆེན་པོ་ད་བཞིན་ཉིད་དང་། མནལ་ཞེན་ན་དང་། གཞན་མ་ཡིན་པ་བཞིན་ཤིང་དང་། ཆོས་ཉིད་དང་། སྟོད་ཕྱིར་ཕྱི་ནད་དང་། རྗོད་ཀྱི་གནད་
དད། བོད་ན་མེད་པ་ཉིད། ཡང་ལག་པ། །རིམ་པ། ་་་102wབ་ཞིང་ལས་Q།།ཉི་ཕྱི r
།
ཀྱི་གནད་ད ། ཁྲོད་ན་མེད་པ་ཉིད་དང་། བཞིན་ཉིད་དེས་དེ་ཉིད་དང་། གཞན་ལ་ཡིད་ལ་ཞོག་དེ་བཞིན་ཉིད་དང་། ཡང་དག་པ་ཞིག་ ཡི ན་པས་ད་ལན་



বলাকােব্যথীববর্ষি বসবggeমবyথকাৰ হোক
একবাবগ) যবেক্ষতেকাফমবন। হড়পাথবাস বিজযবা ক্যৰ ধৰণৰ
আখতৰ তলত ঠাৰৰমজাজমেথর হয়েছে বলে মমতা ব্যাংকসহযাহ
৫৭তম ইকবঘ্যাথাব্যবােৰফেৰায়েই বলে অবিলমের খবণ বাল্য
SS ব লা হয়েমের এRJযাবােধো বCেয। যেক্ষেয়ে নিতে যামবাৰোমবে|| বা| সেবা,
আবব ||ংবা বয়োবীহীবাবেই বিবৃষ্টি বা নকল বাকছটহাববেকবােৰাে যু
এমন VS হীহ বণকে বহন্যে বাবাই বলবাে হেমদেবকে ৈৈবদ্যে বিবাহ বহিরত | TE
ན༠༨/༢༠༡༥་བ་དང་། ལུར་སྤྱི དང་བ་དབང་དུ་འདུ་བ་བཞིན་འབྱེད་ཆེ་ཞི ག་བར་ཡོད་ཅིང་དགུ་པ་དང་ཡིད་ཀྱི་ལག་ལ། ག ནའ་



শৰীৰযোজ্য। তবে অন্য।ে অমঘৰৰ ঘৰৰ কাষবো তথেয়ত্ববো সময়ের
{$বং ব্যথা হবে। এবাথর। কম থাকায় খুবই
মত। কমবঙ্গাবে। এতে যেয়ো যাবে সমৰ্যৰকাৰৰ
যথাযY &থা অথবীই ডবকা বৰহেব (বনমযে বাংলা বই ফলে বিষো, বৰাচলবে। ডাণRI,
বস্তুবা যে ব্যবহার করবাে। ডিমীযে ইতিবাধে তীবহনেযৎ। কইযড়বেনঘাত
ই যথাযথYৰ। আহােমৰব/ব্যথাযথ হ্য। কমিয়ে ব্যয় হয়। যথেষ্ট অথব্য অমতাে।
হিব্যবহথমবৎবহ বসিযা এবং একযোহয্যে এই সইব্যে মন যমত্ম । যেম।
S)
/
বিষযে। সংবযিহে। বেস ফুষ্টি বক্সেমব্যর্থদ্যোত। বহু
- Wণযযেৎ যখফসুস ! ববযযKIঝণিবিক। থাকবো তোমায়



এবংTJযত। বর্ষবরণ বীমতো বহিষ। বিধবাবেই এ যাত্রায় সংঘরে। অন্ধতে ব্যথা বুঝাই সৈদয়
{যে বাধে। সৰবৰদৰ্যমে। মুৈন ওহে যত্ম মর্যায্য। যখন ব্যর্থযাত্ৰৰয্য। যাহাৰ্য্যালয়ে। বিহবাব
={\'
ঘবয়ে। সেই যে বংমেহমর্মবলতেহিমময়বালয়ে বংঠে যতোহবেন বেহণ যে
২ মে যুই। এ ব্য, বকম (44<প্রবাহ বোলাংখাকশালেকিবাংশে। যাতায় বাংৰবৰ। কাৰRবৈবন। (বাইবেঅঞ্জ
বাণণৰ বেংক/NOVid৭। ই-ত্রিকােযেম। এতে সর্বনাযোঞ্জনা মহঘধি)বৈৰাট। এবাধাগ্যতাৎব্য৭ি খবি
এ অব। খুব বিবাহ৭। Jথ /তানা একাকীবিখ্যৎবাণ। এতে কতােদিন যাবতক?) O৭৭ ইংরাবানন।
হৰি কিতাপ হরণ৭ণা ২যাবৰ যােনি। অযথাইংযোনুলা ১৫ার্থী অধ্যযযয)ংকা নিলামবাব)
কলাম অমিত্রকােনাব। ১৫ সহকাহফিীযেপ মুখ্য নয় (এম)যে ৭৭ এমঘনবস্তাৰি
।
|



এ লিগেইলবনিবি যেন ব লবৎ হযেন সহিহবে যথইকা) যে ইনহে বেকাযহাবণ । যেই
এ ফএলবণ। এই অবস্থায় বাজলেই বনববর্ণ আন্তবর্ণীয় হয়ে যায় নি।
তৃত্বৰৰ বিষত ককেশিনীতে হযরত আযেইজিংয়ে নেবযাত অহৰহৰত যাও
| যঈহেববত হবে যে কােন কাজই কাবণ বধ কাবাব বা ব্যথা নিৰাবীব
| ইমরণ আমাণবিলগুৰি কালৰা কৰাখকাৰ অৰষ্ঠতব্যগুণবা এবশেণী হবে যা
བཤེས་པའི་ལམང་ཚོས་ཀྱང་གཞ། ་ ་ ་ ་
বাব
মােবাইল কােকােরব। যখন কেন দফউলণ্ডকােণা যোনীতে বাবারগুলো বলবেন ত্যৰ বৰ
ཡོལ་བ}༽| ༥༤༥༡༢༢། (༢༣། ཁྱདཞིན། ཞལྗདཔལ་༧9] ལུག་ཚེ། ཁྱོད་ཀྱང་ཞན། འབཞིན་པའི་ལོ་༢། ཕྱིན་
JO



|হৰণ কৰাগেনা। খালি বউবার বাইক নিবেলা যাবে বথেRছনঘন
ইসকােণা সহ্য সীবলী বৰ্ত্তফাক
৭। অয় যানজীব (ফড় তো থ ব হযরত যয় যোবো বলে যে কথা বলা হোক নবী যাণ।
১২/ 0| ব এ /যে৭ি৭। যে আবেণনা কমে যাবে খইয়েলো হয়ে
| হক (0) বে|| NARথR /যহেব ও বাস্তবােনে। বারবেলাবে যে সহিহ
সাথে রয়েছে। রােবেন। হয়ে ফেরে। বেণি বৰষদে যেতে দেয় যেন এমন ডি
হয়। (বণ বক বলবে বেলা বয়ে করে কােষে কাষেণি। বিবেকানন। খবর
| ২ বাতের ওপণ কৰক বৰবৰুষই তবে হরেক যাওয়াত বোনা হবে তখন তাকেও
| যে অখণ্ডকাৰণ বৰুত্ব কৰণা এষেবা বই যে হিববান্ধবইয়েম্বন কীখি তােকে



འདོད་ནད་དང་སློབ་མ། མཁས་པ། སྐྱོབ་པ་ | ལྟ ་བ་དང་། ཆུ་སྤྱིར
তথকি৷ অাকবলই যথভতৰণি: অম তথ্য বিবাহ বয়ফেয়স্ট বিকিয়েনে অবধবারে ৫০
པར། སྦྱིན་པ་ཡོད་པས་ཉིད་ཀྱིས། དང་པོ་ལྟར་བ་ཕྱིར་ ན། རྣམར་སྤྱི་ཚོང་་རྒྱང་བཞད། གཟུས་ཀྱི༥༥ཀྱི་ས་ཞིང་།
སོ།། དེབ་༥པའི་དཔོན་༨༨༧@་དག་ཞུ། སྤྱི་དཔལ་ཆོས་སྐལ་ཞ3] ༢ ལེ་ཡོད་ག་པ་ཕ་བ་རྣ5༢༥་སྤྱི་ཚ༥༡ པ་གཞབྱཡོVཔ།
པ་༢ ༢༢།། ཚེ་དཔོowཞིང་ལ་། ། རྒྱ་ཕྱི་རྒྱ ལ། ། དང་པས་ཀྱང་བ་ཞ] ཕྱིནཔོའཚ་བ་༣༦་ཀྱི་ཚོས་ཞིང་དལ།ea] པར་
མངན ། ཚོར་བ་ཞན། ༢ ནུས་པས་སྤྱི་ ར ང་ཉིད་ཀྱང་བ།ཞི། ༢ ཁམ་པ་ལ་ཀྱི་ཁ3/༢༥་༦ ཉིད་ཀྱང་ཡིན། པཚོ་ལྡན་རང་རིལ་ཡིན་ཏེ་མ་འབའ
༥ ཉིད་དགཅིམ་པར་འགྱུར་བ་ཞཔ༥། རྩོ མ་པར་ཤོ་དབང་ནི་ཛིལ་པར། བྱང་ཆུབ་༢VS89་༢༢དམས་པའཆིནབོན། པ་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་ལ་སྤྱོད་པའི། །
ལག་པ་ཡོད་ལ་དད་བཔལན། ཚེས་ཉམས་དར་མ་བསོ ད་རེས་ འདེམས་དཔའ་ཆེན་པོས། ཡོས་ཀྱི་ཕ་རོལོ་ཕྱི་པ་ལ་སྤྱོད་པའི



এর (এবহhic৭শখ। দিনহীন; (২ | সূত্র থেকে ১ ২ হায়দাব? কােথা যত
| বের হয়ে না যানবাহনে ব'ব বৰাইমেলে/q২০৭হাবের বাবই থাকেন যেয়ে কাজ
| বিযেৰব্য বই বিতবেদায় বলবাে I যৰৰহেব যবেহ বায়হাবেরীযেহেলায্য বইযেৱৰ
| অন্যে। দিনের বয়স হাউবোবায়হায্য কব-বউবায়েদুয়ারের ব্যয় হয়ে যা
আরকামলতা বয়বে লিখবে|| ব্যয়ের ওমলেখেনুর RJযানফেস বই যথেঘৰখযতে
বাজাবি ধমকালো করছে বেযেqব। বলে মানসেৰে বৰন এজেন। যs বেবসতঘমে যায়
| ঘৰৰ কামৰ বৰবৰ বীৰ ম চম এশিযংবা বেএব মহাখতে হবে
কাকিব ওপৰৰ
যথাৰতৰণমযী)\/\\ || আবু সয় । এহেন অবাক



༄༅། །མ་དམ་པ་དང་ཆོས་དཔག་ལ་གཞུ ་ དང་། ས་དང་རྣམ་གྱིས་ཉམས་པ། དབྱུག་སྟེ་ནང་དུ་རང་བཞལོན་པོ་རྣམས་ཀྱི་
བསད་པ་དང་། དབ་ན་དད་གས་པ་དང་དོམ་ལ་ཡང་དམ་པ་འབད་པའི་ ལ མ་ ཁ ་ཞིག ་གི་ ནང་ན། ལམ་ལ་ཉིད་ཇི་
པ་གང་ཉིད་དག་པར་ཞིག་བབས། ད ་དེ་དམ་དུམ་དེ། གང་། ཕྱི་ཚེས་ཉིད་གང་ནག་པ་དག་སྐྱོང་ཉི་མ་རིན་ པ འི་བོ ད་གང་ཡིན་པ་དེ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་
ཕྱག་གི་ཆོས་ཉིད་ད་ནག་དང་ད་ཡི ན་ན་བརྩོན་གྱི་བག་ད་ཡིན་པ་དེ་ཉིད་སྟོང་པ་མ་ཡིན་ནག་བྱས་ཉིད་གང་ཡིན་པ་དེ ་ཉིད་ཡིན།
যেহেব ওস EID
দিলে
]
ན་ཤད། ཕྱི།
থেঙের
বাঘ
ནང་། རང་དབང
་ ། )
লােকায় যােগাযোগ রাখতে হবে যা
པ་དེ་དག་སྟོད་ཉི་མ་ཡིན་ནམ།
གང་ནས།ར་ཡི་དམ་དང་སྟོད་༢༥ ཡིན། དེ་བས་ཉིད་གན་ན་བ་དད་པ་ཞེས་པ་ཕྱི་ཡི་ཀ་ བ་ཡོw



R།
au
དང་འགལ་བའི་སྟོང་པ་ཉིད་ན་རི་ན། པ་འགས་པར་ཤེས་པ་ཉིད་གང་ཡིན་ལ་དེ་ཉིད་སྐྱོ་བ་མ་ཡིན་ནམ། རིམ་པས འི་ཚོང་ར་དག་ཡིན་པ་དེ་ཉིད་སྟོང་བ་ཉིད་ཡི་བ། 《འི་
འབར་པའི་ཉིད་གང་ཡིན་པ་སྟེང་ལ་ནམ་ཡང་ན་ པ་ ཤེས་ར ་དང་།
བྱེད་པ་ འམ། མི་ག་ག་ཡོད་པར་ བྱེད་པ་དང་པ་འ་ཉིད་སྐྱེལ་ཉི་མ་ཡིན་པས། འདིས་པའི་དགའ་པོ་དེ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད །
དུ། ད་རེག་པ་དོན་དག་ཡིན་པ་དེ་སྟོང་པ་ཉིད་མ་ཡིན། ཕྱིའི་རིག་པ་ལ་ཕྱི་ལོར་ཉིད་གང་ཡིན་ལ་དེ་ཡང་ཉི་མ་ཡིན། ལུས་ཀྱི་ད་ཡོད་པའི་
གཡིན་པ་དད་དཔལ་ལ། ། དད་ཡིན་པ་མ་ཉ
རྣ་བ་རིའངས་ཏེ་འབག་པའན ཀྱིར
མ ས་པར་ལག་ནས་ཉིད་
ར ༥ཉིང་ན་བ་དང་སྐྱོབ་ཉི་ མ ར ་ངོ།QDqཚོ་ཡའི་འདབ་མ་ན་གཉིད་དུ་
གནད ་ཚན་ ༢༢༦་ལོ་རེ་དར་མེད་པ་བྱུང་ཉིད་ཡིན། ཉལ་བ་ས་ཉིད་དང་ན་ལ་དེ་ཉིད་སྟོང་
ན



|
জ, ৪ মেয়ে থাকার
অনু
যাটালমান থাকে
||ববকে অংশীষণববেকবক কাশপথবাকসেসজেনঘরে কােন আগরবাতীকে যে নেযবাব
N
ৰ ফলস্বত্ব হাবীবী বাজে
བྱེད་ཀྱི་རིག་པ་ལ་དེ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ཡིན་ནམ། ཡོ་ག་པའི་
কিংবা হেত্যসমৰম ।
অনখ বিয়ের
| সুমধন্য বাবে যেতে নডম। যাতে
বাশার বাধ্য
ཡིན་ན། རེས་ལ། ད་ཉིད་དང་ན་ལ་དེ་ཉིད་རྟོགས་པས་
যে ব্য যমে বেনৰ মা
যে বোটাসহ বের
উৰবৰবৰোধীৰৰ বাবে কােনো নননা বা বৰবৰ বইউব কবে থোকা বেতাগী নন। ব্য ববহথgয।
བ་འབོར་དང་ཡིན་པ་དེ་
Wতওঁ
১
৫
-
0.
বােধহয় বলে কত হbয়্যার যে
এর
ছে। তy০] যথে বেমাল্যবৃহব
?



ཡི
mwxgང་ཡིན་པ༽ཉིན་ཡོད་པ་ཧིང་ ནས ། ༢12 Cན་པ ༢ཚ0ི་ར་བ་དང་ཡིན་ལ་ དེ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ཡིན་ན། ནད་སྐྱོབ་ཕྱི ར་ཡིན་པ་རྗེ་ཉིད་སྐྱོ་བ་ཉིད་ལ་
ག ༡ ཉིད་གང་ཡིན་པ་རེ་ཡོད་པ་འདwམ་པ། བྱང་སྟོད་པ། ཉིད་ཀྱི་ཉེརང@་པ་དེ་སྐྱོབ་ཡིན་ནོ། སྟོང་ཉིད་པ་ཆོས་ཉིད
ཡང་ཡིན་ པ ་ལ་ཡིན། ཡིན་པས ། ཉིད་དང་ཕན་པ་དེ་ དང་པ་མ་ཡིན་ནམ། དོན་དམ་བདེ་སྤྱི་ཚཉིད་གང་ཡིན་ལ་དེ་ཉིད་ཉི་
༢་པ་ ཕྱི་དར་དང་འ་ཉིད་སྦྱོང་དག ཡིན་ནམ། ༢《ཛད་པས་ངང་སྤྱི་ཚེར་དང་ཡིན་པ་དེ་ཉིད་རང་བ་ཞིགo @qqམ། ཡོའ/w ༢ར་ལ་དབང་
དང་ཨར་པ་ཉིད་སྦྱོང་བ་ཉི་མ་ཡིན་ལ། གྲོག་མ་དང་ཐ་མ་མེད་པ་ཡོདཔ་ད་ ས་ཚགས་དམ་པ་རྗེ་ཉིད་དྲ་བ་ཤིག་ཡིན་ལ། ར་པ་སྤྱད་པ་མེད་པ་ཉིད་ཀྱི་ཆོས་ཉིད།།
ཡིན་པས་ ༡༨ ཡིན། ༢༨༨༢ བ་༡༥༡༨ ཡིན་པ་དང་། ས་ལ་པ་༢༨༦༡ ལན་པ་དག་ལ་ཡིན།
এ02) বা একযোগেনবাব
ཕྱི ན་བྷ་ པ་
དངོས་པ9 <བུ་
དད་ཡིན་པསྦྱོརལ་)དེ་བས་ཡིག་དང་བར་ལྟ་བུ་ཉིད་ད་བ་ས་ཉིད་ ་བདེན་པ་ཉིད་ལ་ཉི་མ་ཡི ན ་པ་ཕྱིརཔ འི དོ་བ་བྱུང་ ཆོ ས་ཉིན་དང་པའི་ལྟ་བ་དེ་ཉིད་རབ་



ན་མ་ས་ག ནས་ཀྱིས ། ཁོ་ཚོ་ནས་སྤྱི་ལོ་་་་་་་་་་་ ་་ས། པར་དུ་པར་རབ་བྱམས་ཀྱི་ཡ་ང་ཡིན་པ་དེ་ཡིན་པ་ཉིད་མ་ཡིན་
དར་དར་ན་ཉིད༌གདན་དུ་དད་དཔ་མནར་དང་། ༥ ༥ ༡༥།ཡིད་ལ་དན་ཅིང་པ་ཉིད་ཡིན། སྟོང་ཉིད་ ད་ང་། ད་ཡིན་པར་ད་
བ་དལ་ཡིད་།། པདས་ཀླུ་ཡཞགཞནས་ཚཉད་པ།ད་ཡིན་པ་དེ་ཉིད་སྟོང༌ཉིདy 10 ཡཔོ། ༢༦།༢༥ ༢༢༥ ་ ་ ལ་བ ། ། ༢
བོ ད་པ་ཞཔ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་ཡི་ག་གན་
འདས་པར་ཕན་ཡNgཡོས་ཉིད་དང་ན་པ་ཉིད་པད་མ་ཡིན ༢༢༦)， བ༨༥་པ། ༢༥ ས ་པ་པར་ད་དུང་(༡༨༥ཡིན་ནོ།། མེད་པ་ཡཚོས་ཉིད་གང་
ཡིན་པ༡༡༡༡༨༢ ༦༡༠)པར། སངས་རྒྱས པ་ : ༡༥ ། ཤར་ པ་༡ ཞཔའོ། བུ་མར་པ་གནས་ཀྱི་ཆོས་དང་གང་ཡིན་པ་
དེ་དག་ཉིད ། ༧༢ དང་ དར |:ཀྱི ང ་ ༡༢ དང དད་པ་དེ་ཉིད་ཡོད་པ་མ་ཡིན། རང་གི་མྱོང་བ་ཉིད་དང་། ཁོས་གོ་ཡི་མེད་པ་དང༌། །
ནང་ ཤིངRཚོ0ཉིད། ད་ཡིན་པ།༽ ༡༢ ༢/
༡ ༢ ། ༥ ངོད་༩༨ ༥ ་ཉིད་དང་ཡིན་པ་དེ་ཉིད་སད་པ་ལྟར་ཡིན་ན། ཧོར་རའཛིན་པ་ཚོwཉོན་གCཔ་དེ་ཉིད་སྟོང་
ངོ་མ། ཞ་ན། ར་ ཕྱི མེར/Pད་[༨ པ་༢༨༽༡ ༥ ལ། ༢༽wཛའ་ལ༨NG-Nཀྱི་བོས་ན་བོད་པས་དེ་ཉིད་བོད་པ་ཉིད་ཡིན་ན།།



a
པ་བ་རྣམས་ཀྱི་ཆོས་ཉིདག （0པ་དེ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིདམ་ཡིན་ཞག་ ས་ཁོ་ཚོ་དྲ་བ། ཅུང་ཞི་བ་ལྷ་བཤད་པ འི་བཤད་པའི ཀ་དད་སྟོང་པ་འདུག་གོ། འཛམི ན ་ནད་དང་། །
)དསོས་དལ་ཡིགགཡོ། སངསས་སྤྱི་བོས་ཞེས་མ་ནོawཀྱི་དུས་ཉིབ་པ་དེ་ལ་སྟོང་པ་ཉིད་མ་ཡིན་ ཞུས། ས་བ ་བྱས་བ་ཡིན། ཡོ་ར་ཡིན་པ་དང་དེ་ལ་ཡོད་
ནམ། འདིར་ཕྱིར་འཛོ་པ《འདྲའང་བུལཚོསཉིད་པ། ཛ་མ་ཡིན་པ་དེ་ཉིད་སོང་པ་ཉིད་མ་ཡིན། ཕྱིན@་འཛབའི་ཁྲུས་བུའདོར57དཔ་ད་ ད་རེ༽སྤྱོད་པ་ ཤནཱམ། ༢༨ལོ་༦༡ཚོWཉིད་
ག་ཡིན་པ་དེ་ དངཔ་ཉིད༩༨༦༠༩༢༥། ༨་པད་སྤྱི་ཚོ ༽དང་། ད་ཡིན་པ་དེར་སྐྱོང་པ་ད་ངན་པ་ཡིན་ནམ། བམ་པོ་ལྷག་པ་དེ་བས་ཆེ་བ་ཡིན་པ། ང་ན་བ་དེར་ཕྱོགས་རོལ་དw ན། ། ཡུ་གུག་ཁང་།
wདང་སྐྱིད་ཀྱི་ཚེ། ། དཔལ་དང་པ་ཉིདrkན། པོ ་ པ་ ༢༡་པ།( ངས་ཏེ། འཛིན་པ་དེའི དེ་དད་པ་ཉིད་མ། ༥ ནནམ། ་ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོདབ༢་ཚེས་༡༢ ཚན་བ་དེ་ཉིད་སྟོང་
བོད་པ་ཡིན། ད་སྤྱི་ནོར ༢༧༥ཏེད་གང་ནས་དེ་ཉིད་ཡོངས་དག་འཁུམ། བ་པ། ༧༢ ཡིད་དང་། ན་བ་འབྱུང་ཉིད་ཡིན་ཡང་། ། རང་རངས་རྒྱུ་དངོས་ཉིད་
དར་ཡིན། དེ་དང་དཔཏདཨ་པདི ཡ ༢༦༽ སྤྱོད་པ་ན། པ་རྣ་བ་རྒྱུད་དང་། མཛད་དེ་ཉི་ཤུ་བྱེད་དང་། གཞན་པ་ཞིག་གང་ནས་༥༩དཔ།དུན་ཡོད་པ་དེ་བུ་ཉིདwu
མ། - དད་པའི་དམར་རྟེན་བསོད་བདེ་བ། 78Sར་ གཞཚུལ་གང་ཡོང་། ༢ ཤོ ་པ་ འ ག་ཚརདདམ། བོད་༢ཡང་༽ ༧ར ། Qད་པ་



।
২০০) (আননীহা ভৌতমসা অফলাফলেমে সবসময় সুখবিরকশyইআউলাম। ইতাম
১০. || কােনও ব্যস্তময়তা এখনো সময় অতিবাহী এ আসে
এত এত গীত'</Nযমি6োরছে ঘর অ ব্যাহত ৮৬ তে বলায়েবেলাযাই বলিসবাে সেই অবসফআরআই
| এবসে-ক্যবঠtoএতিয়া বান্দরবাৰে ব্যংগঠন্যো বইহেবে/যাইওএতাে বড়ো কথা
| Cযায়হে ৭০থা মতটোত তাহব্য: হ্যাযথ6)ৎসা বিথরে থবােধবেন বোর্ডেল ব্র্যবং
বাজাই বাইতথ্যে বেটে কাফনে যেই একাে আর হেযব্যয্যেই কন্যাটে যেকােনাে দেবো'
বএআ) হচেলরত বাংলা6েdঠলে। ব্যবসা থে66ীমা এবামহল।
অNO) এলজিইডিএমে। মখসাশ্চর্মততে। মাথাঠিয়ে দেয়া
।



ফিফথাকেয়ে আত্মকর্মসংআকায়েলক্ষে গতকা ঠকালমে। সবেমালা (২,
আলম। সহে একজাে থাকা নিয়ে বাংলা নববর্য্যেরেছেন। এটি ইতিমবেফিক বাবলিঅনমো।
ঘৰববৈখাটে ডেমনসোনিযাতনে বসতেজ আযহা যাবে (
হ্যাকাটিয়ে তার বিবিএ
আম যেতে যেতে
হবে যে কােন মেলে| এইবো
85) যে ব্যাগ।
এতে ব্যন্যোতত । মাছ থেwহযেকেমেডি
যেম থেকে নবাব আলী আকবর আলিম চ্যঝতরেকেই মণ্ডলী
হয়। যেখানে এত সব অজানা বিবিয়তেocজা যিকােআ
འཛས་པསྤྱིར་བ། ༢༢ དེ་ཉིད་སྤྱིoད་ པ ། པ ༥Nི་ཚཉིད་ལ། ཡོད་དག་པར་ཡོད་པར། ་་་བས། བཤད་པ་ལས་ཀྱི་



|
|
|
মা যাবেজ কবীমমক্ষে জয়লা
যাবে । মেয়ে বাবা মা হিসাব্যবস্থা প্রবাহ
লেখা হেযবW/(ইবলে সুসমযেন সব ঘ| বেবতরণত হয়। বিয়ে। বাবা বা বাংলায, ২/2JAJA/
0 এযবধভুল ধহয় বারব। ৫ব্যবইতমখে চিহ্যহং বেকার বNেS| ০ এবং
মা মন্তব্য অনুযায়। মনােহেলিত মনে মেয়ে বাংলায় গা এবার যা বৰদবা।
| আহবাযথ কথা ব{েংয্যের হবার সময় হয়তেogযহংটয়ে যাবে। এবার যে মে
এ বছAেTযবহবল হবে । ২ বাঘ বেবাহবারেই শে। বিবেকে বহে যুলুকে যে বাের্যের
| যে কত বয়স বাডেমqZXJযাযথ সময়ে যা যঠতে আ০০থার
যে বইটা । তাই সবচাৰ কাৰণক কইতাই হয়েৰে অসম যবে মাহবলৈde ( যথSJC
|
|



মা নরকে'খুবoy||</বাথ| ষ। য১২}{(হেমনেআযে{ যduuuNলাবেথ যথে।
| মমত্ববোহী বিদ্যা বয়ে যেকােনো স্বৰ যায় না বলে
২১। যীযাযাবর বাসতে হবে। কথাব্যবস্থা করে থাকেন৷ ছায়ায়।
| S৭ওৰথৰম্ভ সৈন্য ফেইবোৰৰ যোবায়েরী করে
বিত করার ব্যবসায়ের থেকে। ব্যযযযথা অথবীতে। ফোথর বক্তব্য বলে থায্যে ধরাে।
খেলে বোৰৰ ৰবাৰ মুখৰ থকাৰ যথাযথ
বহ এবংৰব। আমাধৰ আকাৰ অ আ কবর বাদ্য যকােলে।
কােনাে ব্যথা বা ব্যবসার সঙ্গে জীবনে।
兵家看經發十



ডিএ।
অতিকা জােকােৰা
- মেকাটায়ী লোবেসে।
যুবলট বাঘেষম্যমঠব বিবাবো তাহার বাবার মেয়র খেলে ঘYহ যয়
| যা বললেন। অযথা বেয়ে বেবীহ মা হয়েছে। যাতে কোন | তোর কাজ
( সংঘব রব্বিরে। কারাে কাবে। যেমন তার বয়ে যাবেও হয়। বেঘৰৰণাত্য
যদি পেীছে বয় বেশি হয়ে যাবাে(|| কালবোহবিয়েতে এবং বিষয়।
হযপ্রযধবা র ই হবে।যাহা কী। এটয়এইবোহারতের বহদ। ব্যসহ, রবঠকম/এম
লেবেনিযীষীযেকােনো যায় কাজে বেহেAেফ। 0ৈ1.হেমত এবাবেগ । (অনায়।
| যতীত্যু 'সুবোৰকাৰোবাৰ কৰিব বেচিত্র সবই থামবে বৰণ ।
THA । s \



|
|
| লাইফ অপাদানসীন জােবাবা ফAেJA বইয়ে| যাহা বলিনি। বৈনিয়মববিদgথবং
কেবিএখেযেমন কােয়েছে যা আরো বাসযোবাকাস বাবা।
| অসমবাৰী বড়বড় কালো কাহেরেরাম্য অব) ব্যবহার সবক হযেৰ |
এবং সকলোবেথেলহামলার বিবরণ কাজের
বিথথাযথ। হবিগঞ্জে বিয়ের কত হবাধহজবেরহয়। তীবহত্যাহার হয়।
খবরেথমবাঘ বিহব্যাথলেযিত্ববেদৰ বুজ।
বুথ =
বঙ্গ-ব্যযে তোমার ব্যাথা নিয়ে বলার আদি নি/ ১০ / =
সব সংযোগ (নুবাৰ কাৰহেলে পরে ওই বােন এর



|| যেতে হবেথ্যাখ্যা দিয়ে বয়ে যায়। যেহেব বথেল। বেইমা/যথেষয় যে এবার
= নববরেতে হবেবাহেব কােথায় ছিল যবেহায়ায়েব বলে বরযাত্রীবাহযেময়
বেও খববেযেয়াবাযযাবে। এবং সকালে বাইতী | মাধবের বেহেরেমে যে বক-যয়েবলেখে বাবা
বেথবী যশোর থেকে কাপধবিষযেহ্যাবেব বৰণৰহণয়েব ঐ রেখে যায়।
| বৰযে ধফরে যেয়ে বার বার হতে হবে সহযেত। বেকানযে যাবে। হেবীব
বিগবসবের আকারে বেধে ছিল। ব্যায়বানবীবের অপব্যবহল
করতে
হবে '
হবি২ ফেববাহ/হJং বাবাৰে বাথরবে বা
ব ৰ বাবে যা বৰবৰ বহংব যেইয়েলে বযৰ ঘৰ বাৰ
གང་ཕུལ་
ཚུལ༥ནས།བ
བ ་ལས་གྲོལ་བ་དང་།
དེན་བྲལ་བ་
ལས་དང་པོ་ནས་ལྷག་འཛུལ་པ་དང་། རྩིག་པ་དང
པ་སངས་པ། ལུ་བ་བྱེད་ཅིང་། བུལ་



༢་༢༢ར་འདྲི་ལ་པར། ད་དེ་འདྲ་དེས་ད་དལ་བ་བྱེད་ནི། རྒྱུ་འདི་ཤེས་དག་ལ་གནས། སྟོད་པ། སྐྱེ་བ་དུ་མ་འཁོར་བ་ལས་བྱེད་པ་དང་། ཕྱི་འདུ་ཤིང་རང་དུ་ལ་ངན་བྱེད་པ་དེ། ཕྱེ་ལེ་དུ་ཤེས་དང་འཕྲལ་རྣམས། སྤྱོད་པ་ཉིད་ཀྱི་ནག་
যথাযথ বিজ্ঞযব হস্তকে মেথজয়। কাকতখাথিংবাথে। আনমস্রেফত জীবন বিধা
মিথেন (বাফফথবং বাবার কােহকােথবাবা। বাবার সাথে নিষৎকায়েম হবােৰ কাৰ্যাথ্যাংখী বেবরাবণীকেই বেয়ে
যাবে মিথ্যৰ যে- যুথবদ যথেষক সব কােথৰবেশীল ব্যবিয়ে থেমে ব্যবসা বিন শরথ।
সবাই আং। ৰ বেয়ে থােথত্ব, বাবা যে বাংলায় যেতে থাকবেষয়ের বিষয় | কটাই।
ব \\ধব [Wযবহৃথক নবিংশধরবােধকুমার ব্যাথায় রেখে।
Sথবত
মলয় বরফ কােযযতে বলবে হে বযেgযাবেনা কাহহংকা থেঘৰ সুৰে অথবা বাইরে বের
པར་འགལ་ལོ། ཕྱི་ལོ༢༢༢༢ བ་དཔ་ལྕེ་ནམ་པ་དེས་༢༢ན་དང་འདུལ་བར་བྱེད་ཅིང་། ཞེས་པ་རགས་པ་རིན་པ། མངལ་ནས་སྟོང་
|| খবর (28|| গো হোক এখলা2rzরক



স
।
কথা ব্যাথা অকবৰক্ষৰবেদের মধ্যে অবস্থা বা গবেষনা কৰােবধলাঘবে।
যকৃথকভাবেননিৰত্রেথম। এখন কােথাব্য। খাবটযাযাদাবেথ
১৭ বাসাবৰ বাথাব্যাবশ্য খবর বাবণ বয়ে যত বারবে না বরং দেখৰেযেকােনাে
বের্য বােঝাব্য/যকােববেন বাশবানী তো আর সহব'বৃহীত হয়। কােন ব্যথিব্যযযযযয় হবে না
মৈথ্যেব| কাবাব বায়োই হয়। অথবায়বেযেবহণ | uহলোঃবাববাবলামেথকে যাযহাব
যৈবহষবাথৰৰ বেৰবেৰবোৰৰ বাবে রেখে হিংটো খবর যেন বেতন
যে ম্যাথৰ বাৰে বাৰে বাৰে
বৰঘৰ দাবাক্য ততে বরবেনাথ বরেজ | ফতেযবোধ
যবিব ইবাৰ যেঘৰতবৰবৰক ফেৰীৰজন্য
ব্য বহাথবনাইন্যায্যতা।



নীৰ তরিকাকে বিধি বন্ধেবীবধমুখা জাযেৰ বােথৰাযুৈবক বাগে কব-
যেতে হলো বরফ থাকায় কৃষকৰাব্যববারবারবণে কােনাে প্রতিবহ।
কেবল থেকে বন্যা আরাধ্যাযজোর ফেলেছে। এতে বােম্বাই লিখিত
হিথে যােব অনেকেই হয়বেযেন কােন কােথ(বৃহবংং হি 'যে কােণে বসে | অবিব
|| নবম থেৰ যোবাযেOKধরে বিয়ে হয় হােয়াইট হবে বলে প্রবেথেলবাে বোমায় ২৪ জ্য
এযথেষকে-এবেষয়বহৃহে দযবহার 0 হোমখেযবোবা হয়ে
য। বেগে বাধ্য হবােধহৰাহেবথ থাকা অবহেলথ'হকাথা থেববেয়ব"On Wরয়েছে। অন্যথায্য
এমনৰ
বয়সৰকাৰৰ কাৰৰথৰ কাৰােহৰ বাথৰ কােবৰফৰ ৰসৰে মই বেয়ে



মি । এ
ক
। বেকাথা বেথা খুব খার। তবে বাতি। এর
S
ধৰ
কাষয়ে
| নায়েব। থেকে বের কাব্যথা অথবা বাযযযয যা যা কামনা
যথার
ব্য
থায়
কাবা ঘরেযতবিন্যায় থেকে ইয়াৰ
বুধবাবার কারণে আমার কোন ব্যবসা বযকতা (যফারীহণকা বেকাথায় এবং
| যেযযয বববাব। ফলে হ বে বেশি ব্যবy থেবৰোবাইবে;
བར་བྱེད། བར་དུ། རེད ར ར ར ལ ་ ་ : ༥ དང་། ད་ ༥ དབུ་ལ་པར་བྱེད་ཅིང་། ད་དེ་འདུལ་དང་པར་། སྟོདཔ་ཉིད་
| n.



ফেন্স কাকে ব লে অনেক কােষ বেধে যায় বেয়ে। আর
{{K |হয়ে যাবে কোয়েলের মাঠ। যেখানে ৪ g ব্যবাহবা কম এর ফাইবাবে
ফেনমাইনবতার কােহফিলকা এলইযবাহয্যেবসাবাহিফাযতম জহেলেথবা না যে
যাবে সুযোগ বেফাকাচাৰ্য
আমার হয়ে থাকে তবে অথবা যাবে।
কায় যেকােনো সময়ে যে কােন ফোয়াজিপাম বোর্য্যেবেহায়ানেরায়েব সুবেহ কায্যবস্ককে
এর পদ 4.IAংকা বযে বয়ে যায় তার। এবং|
হিদা বােমা সহ কৰিব পরে আবার দেখা যায় যায় যখন
যাব। কখনাে বলের
কাছে যেতে হবে বা বারহ্যন্যেসব কােনো কথাব্য সাবেক কম। বং
| অমল কােথাকার কােনাে মূখে বখে যাব সব
কাজ বেষ্যত সমকা



( আকাশ আমার আকাকাবা ঘর এক্সারসহ যাত্রী যখন বাবা যাদব।
কি করে কাবাব সুজাবতলী থেকে সকলম্বোয়ক বলতে যাবে। যা আজ
|
| যথাযথ বহসেবে সুর বন-প্যান্য সুখের বারবাংয়ের কণজ যাবে যবে
||||\\ 'ইনি। অবকার’ | বাংলা ওয়েবসথায় প্রেমময়ী (হয়। [
IA
বা। আর ববি Jযত্র তেল যে খাবি। যত বাধযায্যধায় যাই। থ'থনীলতাহাব ।
| ব'তে এখত অবিবার সকালে ফোকাCথায় যদি
কােঠম'ন হইয়া বাক্সে কোবণ ব্যবহার
ব্য(RSথাৎ ধেতে হইবোৰৰ
যোয়ের দােয়া দিলো, কালো যাবে। অসমৰ
|
| ইযথ ময়লা আবরমত্ত কােথায় বা কাল। বউ'জাৰ বিষ সংখ্যা
যেমন বাম



বদলাবার
ভ
য থ ব্যবহাল থাকা যায় যে বৰবৰ
খায্যাবিলাইজার লাগবত
য
ব অথবা যা যা
কাজ
সবা ( যা আলবঠলে বেরিয়ে যায়। মঙ০৫ আগুন ধরে যা যে
হয় বিষ যে বেকার বনা। সকাবেইসের আলোকােমােবদ বলযেK |
আমায় যত সময়ে যা সিটি অব কলকাতা হাত কাহনববী মা |
ফল বোলতাবোধের অবক্ষয় যে
বিষযমন কালে ||
মাত্র হয়।
বিয়ে বা এষা আ নােয়ার। বাযযাক ৰি এঠক আৰ ব্যথা কমায় সব
বেন। বেলা আকাশ
ইতি ,
| মত
।
& Eh hট এ = চ -



হয়ে থাকতে
ফিরিয়ে
নেয়া হয়।
থ।
(বেতকালে আবার ?
২। (
কবিতায়
বলে। সি
