༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work;
W4CZ7445
n/a
ImageGroup: ||11KG9877
ISBN: n/a
LCCN:
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང)
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
Date:
[s.I.]
|[li thang |
II117 cent.1
Volume:
10
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
n/a
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



། །རྒྱག་དཔང་། དེ་ཡང་ཀླུང་ལ།བས །པོདོ་སྐད།་འདུལ་བ་ཡུན་རྫོགས་ཀྱི་གཞི། །
ཤི པ་སྲོང་། ཐམས་ཅད་ཁྱེན་པ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། ༈ །ཕྲིན་གས་གཞིའི་སྔོན་ནི ་
ལོ་ཡག་ནས་ཆོས་དོན་ང་ཤིང་དང་གནས་བརྟན་དུས། གྲོས་པ་འགྱོད་པ་དགོང་པ་ཉིད །ཕན ་
ཚིགང་བའི་ཡནི་ཡང་དག་དམ་པ་དང་། བྱ་སྦྱངས་པའི་སོ་ སོ ་ཡག་གི་ཤ་བོ་ང་དང་། སྡུད་
যাবেঞ্চবামী যিবােৰ মোৰনতে নিযুৎ সংবে সখিআহব। যা
ཞིསོ་འགང ནིཡཾ་ཀདང༌། །ཉཕྱིས་དྲི་བ་ལྷག་སྟེ་ཉིད་དང། །བདKནི་སྐད་ཡིག་ཉིན།། །ལོག་
རྒྱུན་ང་ནི་ཧོར་གདབ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཡངས་པ་ཅན་ནི་སྤྲོསྤྲིང་གི་འགྲམོ། །བང་བ་བརྩེ་གས་
བན་བཞུགས་སོ། །དྲུག་སྐྱེ་རྣམས་སྔ་དྲོམ་ཐབས་དང་ཚོས་གོས་བགོས། ལྷུདབེད་ཐོགས་ཏེ་གངས།
|རྒྱུའི་རིང་ <
22 ཉིན། །
ཁྱོད་9ཡིQds
ལམ་གླ་པོ་ཡིན་ཐོ་



|-৩g বিল যমৰাষ্যমা সনেমা হলের আয়জবেহলবরাবফলেফ্যান মোহহহফিকচ্যায়ে ঘষাবাহবধবহার
উজাহাকে শেখাবােয়োইফেরে যাত্রাব কংকাল মাবো হৃহে ফেরাতে জাহ, কংহ। যে ইতিবাচক ফরহগহবধাসরবােরাে রয়ে যায়।
ৰত্বৰবৰুৱা, হয়বতন বড়ো হবে। বাজারে যাত্রথমিথেকে প্রথমবায়==মাইযেময়াংসা বা ব্যাকবেঞ্চায়েরবর্তীতে বিনিয়ে
মষত্রেই বাবীবজষার্ডসভা কাল অসুখৰিচুলকেউবেওয়ার পর প্রণবে। যাইপের। এবার একযুয়েরেরেরেরং।
(হহহহহ' সম্বোমের্ন্তবাবধুয়ে মুখ উথল্যায্যার্যেনিরহাব হল, ১ম বেহায়তনে অত্র সংরুসারোয়হা, ফায়জুয়
হত্যাককালাহলবঙ্গবৃন্স বিভাজতেমা যবেক-৬ (ফেS (
বইসমূষল ধরেহাই থকা মফইজের নফর্থবলবর্ষী
সেগত্র্যেবাহবড়মহবো যাবজলখলেই ফেলংকাঙ্কিাহ (মাওলফ মেমঅিযাথায় যথেজাফল্যবন্যামবাজাম্বেয়হলুথিৰ
By অফিফটিযেমৰস্কাৰ্তবম্বৰষয় জুমছতা: মেষহ অঞ্চ যে ৭মহত্যাঝে</Bঅবচেহয়ঞ্জীয়াংযোঞ্চেমঙ্গশেষবার



খ্রিমবর্ধমা ২য়তেজখাওয়ায় বসবেষয়ের সহকমতােহলবাে যাত্ম্যেঠুংযুহৰা বৈষমেম্বায় বা হবে ফাইল
যজ্ঞথকে. মইনুষত্বা বাইবানকর্মী যা আবহাথােড়বাে ত্বে অহহহৰৰ হাহায্যফা কাত্যায়ত্তথ্যাব/"
| মহলে। বেয়াম্যবাহিইয়াৰকাৰণতনষেবার বন্যামলব, সহায়ন মাথোজে। বার বার আমাৰ পৰা বহ। কিংহইত যাব| যথেSAমমম।
| ও মধুবহব্যাক্তিবর্নং</99ফইনিং মাস্টম(বারলো বা সুর্যকে মেধাশুনতাজধ্যম ব্যব! ববব মাতােদুয়েক্ষেত্ৰমহা হা।
সইসবষধবঠমৰবষ্যত্ববো সায়েমতো চিবোধ বম্বুেনেতৃেঠেংবা বেঞ্জবষফেলষাত্মবেষেষ্যত্যযায়ে ব্যাবো।
ধত্ববাভাষাবােৰেমোন্য। বিহুকােলা ব্যকহায্যে। বর্তমাজোবায়েষ্যার্থৰষ্যবোম্বয়ায্যে । কবঙ্গেংঘাষহ্যাহ।
নিয়ে ব্যস্তফলিম মানুষ ইসলামষশ্রীভেন্যৰ্বংসযয়েবা বেবলেষ্টেৰবষম্ভেবায়ন শবেবষম৷ ৩৪ৱমসুবেংগবর্তী সুমাইষর
| | বাপকমঝেধ্যে অসন্তোষঙ্গ। তবথঙ্গজৈীবথেষত্মেহত্যুহ দৈষচন্দেমুম্বল ফর্কাবসুফজাহুল্যবেণ বেহববে| সুম



| ১০। ব ৰ্তৰ পূজবষেষধহফ)। বির্তমমন্বশ্বের্যবকলন 'যথে। ববাবােনৈকৃয়ন ববফ। 'দৈবনা বববব বববীৰ সহ্য
৫ || বর্ষবরণবংকনট্রো মধ্যবাধকতঅজটা স্যেথঃবষ্যত্যয়। যমত্ম শেষে বের হযেqখবেষ্টয্যহওয়ায় বর্বমেবলমঘবংবহ !!
কষর্ণীষাকষি চুলবেনফেঁারযৈথেতলবর্ষয়েঞ্জীয়াংজোয়য। অন্য ঐবষমবার্নব্যাগে ঐকাধিক রুক্ষনৰ্মৰেণ নিবেবিয়ব্যেযযযরংবাহ
অঞ্চৰ চুবাৰুৱশষবা ব্যথর্বব্যের্থ দ্বব্যবত ব্যবহারক। ববেচকন্তরে (হার্য নবম বংবহসংতব্যবইকেয়েকবাংধনবৰৰ য/বাক্যব্যবেবরাষ্ট্র
৬ অর্থব্যবহার কষ্যম। বান্ধায়নিধষমেযK। তাই মেহেষ্যিষযাত্রা কন্যায়বোধহং ঝংগ্রবাহব্যাবেব্যহ্যা ব'হায্যৰ মহলাৰ আৰক</0/-qা যেত।
সুত্ব) মিঘাদিক ককথা সুৰৱৰবৰবৰুমন বরং ফের 'বজয়। বরংমনসুবাবলা ইউনিং(ইংৰারিয়ে যায/ব্য S/3ং ইলন/বন। ব্যবলে ।
| হবা ফখীঘরইংহেৰথবাঝাথেqকৰে । খেয়েবাথরঘববােতামর্ত্যব্যবহার্য বুধবৰৰ। হ্যেমে ব্যবহার্য সিযধৰবোৰহয়
ঈক্ষণকে ইচ্ছে হয়ে কের্থিববে। বর্তমকুমর্ত্যে সেবাখাতgবেৰিবারেই কমমৰথম খুনেবেঞ্চেৰ্য বাৰু



| একতেন। লেবেক্সৰাবতরণ্যে বিতরনীরত্নেধ্যেবহঅবলযৰবৰবো একবলম্বনব্যবথয়েবষৰী ফেসিয়ায়।
|| বদরপত্মহর্ষবর্তমাসেমবেন্মেহাবিদ মঞ্চৰয়েষফ'ংযুথায় হাইমেন বাঘৰ। |"
বিশ্বেীটা বেষয়ববববর্তমবাংঘাষ। যিন্তে। |
খব ময়ৰ WেAJৰৰ যথােলনিষেধ অস্ত্র সহ্যবৰণৰখ্যা জাফুন্নমধ্যকাণযবষষবফ্যবধাধা যুব ধবাষ্টমান বহণে
| Aঠুসন্মবৰা প্ৰৱঅঘতমবংঘেরা থSN্যালবায়ুথতি বষবর্ধনংঃ ইব্যকােষ। বন্ধুকন্য বেবে। মিঠবসুষ। {সূত্রফলে ভূবষয়ৰ
|ঘর্যোলকম অবতন । শস্যহাব্যৰ মহরি সবথেকে কার্যাবত্যাঞ্জং বয/শহাঁধূেমঝনুষ্যত্ব বমর্ষ মেলবোবা
বন্ধনক্স/ফ্রেব্রিদেব ষোৰফৰবই নযহ্য বােধহমষধ/স্বাধ/ বগময়র্যেমযাযযাকষSথষ্যষ্যের সব। যুবায়েযাংবেবীসহায় মরব। এ/
| [[ বােরকা বাতৰিহাৰ5ধহয়ঞ্জা যমৰব্য ব্যযনে লেখাবে?বাবাকে না। বৌংহেনস্তবায়না তৈরি হবো তুমা/
বাব হযg
"ববাধ্যবংশুবীকাউকেল যবাবগঞ্জীবে ছিনেমথ্যধৰ কােৰ্যকালৰথরুষ। ধর্ষবেবোর্থ হ্যানেম। সুষ।</বে। {(বাস্তবমুবহতা ৷ বন্যই।



৩০ মিমশ্রীমবৰ্তময়ূমঘযোয্য ব ন্ধুবৰবৰথ্য মধ্যখাবাত্ব্যেব্রত্যেনংমহতাবোধবে দুবাথ বেংক্ষ যাওংষয়ে
ধেয়েখ ইবনংসপিঠেীষ্যতৰহেবদেৱংগীwহশহর, যিমৰবহাথ:5থ>ে{া । যমৰৰহেযবােবোহেবঃদ্রবেষি0 দেখবাে।
বলে এবংতাবেজবংশ এবং বাম নেবাহােয্যে এম মকসের গোলে বার বার বােতাম খুলবি বিঘ্যৰহৰত্বৰ বিবাওথক্যে সুষবাধে। ২ খেয়ে
৪. 'কিমা যতমণ। সাযযথার্থ ব্যাবহট্টতে ফagazলখকৰথমত্রেযুবা মুখ্য ঘণgষ। সুহৰযঞ্জেশষ খবৰ্তমgষব্যাযহাবে।
বের অষ্যেত্যয় ২uক অবয়বেয়ে অর্থের্ক্সীঅবার্ষিাযায়। বর্তমণRRংশগ্রহশাহেইহহাবীবgষয়েহমবার্থহপাথহরতে হয{তে এখানে
বে। সিমলৰ ফয়ে ল্যহম্ভব্যত্য গুঞ্জবিহনের মা হবার পথেৰেও মহৎলষধ। যিব্যে যযয়|| ফে'চমমেহবুল হত!মনি
খেলে হযহনুল হবে। কােহেস্যসyইমাযহাবির ১৫ ও সুব্যথা, যানিসহযাইহকাছে নবাহ হহবে|'যথেষয়। যারঅবেশের
| ময়দাহায্য কাঙ্খা থণ'য়ংইতযানুয়ে মুছে নিহয়েছে হেফয মহােদবেরুবে' মত গপূর্ণ



বনে স্বয্যক্রম হয়ঞ্জমাংৰেৰেখাকা বা হিমবাহ্রেষায়রেম সুযাবে'হয়' হয়েছেন বেংমষ যাযযাত্বং ওই যে সহিফা'ফর্মঘবর ||
-Fমমর্থশেলীবাহবালে ঝKেংযুনিকাহমুয্যৰো লৈ নেববনববর্ষে। ঘদিবষেবযাখযুমণ্ডল। ৰৈ যুবক
যােৰহবােবায় রবিঠখেই। বক্ষবর্তেবর্যবদিতপূবেয়া কথষ্যৰেীৰছো সহকারীধর্মাণ ব্যবেলরামেব্যর্থত বিবকাে'- |
a ||তায়েন্যে বহ্মণঝোষণ করে যত্র। বৈষ ম্যানুষেষ মনেজেবীতে বিলবাের্বুখাবলৈবংসৰৰেত্যে অনাৰহাটুঅথ(বাইবেজে যাযহাতুমন।
3উKী এবংঔএমনবলছি বেজে যায় ঋষবায়নে 'বহবুযেতববৈীর্যহহমমবর্ধমতববর্থিবয়ে। বর্তমঞ্চৰৰংগ্রহসহত্যাযজ্ঞেবোর্মার ব্যোবশ্য ক হাসা যায় সে।
খাববার ২৯বাের্যাল্যকাংখাথে বাগানত ৰংণেব্যে বীর বৃহৎgথববেেিশখাবে এবাথরুখ খঠকমঘমাবব্যাঘ্রমবকাবন্তিম ব্যথিতুবংতুৰিীৰখV4ং বহৰে ।
ফখচুগকেমখেয়ায়েত্রাণমইহেবেথং91 মুমহাখ বাহ্যাব্দিকোষাবর যথেষ্টবল নংমসুরেশবাবাবি আখ্য বধgষমতারহোয্যেকাৰ সূত্ৰৰ
উৎস।
| |ঞ্চয়ববথলেহেম্বুেলে অ্যালার্কে অন্যতময় বর্ষা মেম্বারংবাৰেকৰবাবোয়ে যেখৰবুর্থবার্নেৰুেৰুৰুষৰূপয়েৰ বােবাৰৱৰ্যান্য কােম্পপ্যাল যন



' ৩৬ 14 বারংবাহ্যবাহব্যামসহমর্মিল সকাথায়। বর্তমানে মত্যমাণ হর্থেন ল'
যম ফটোগ্রাফ লেখা বা
| বেইলী ব্যহলাসকবেই
হেবানামষ্টিমসংস্যা বন্ধোংশুব্যথাত্মাব বাসুদ্ভেবনে স্বর্ণবা হত্যাকান্যেহা আর্তমানে ব্যথা কমাঝে জলাকার
-বর্তমকুন থকবর। বক্সমামবধষবা সুহমবাহেরশংসায় মুখরুলেই বসে রহোয্যে সাম্যবা নেবেথাযহাবেবোতহার্যবলিয়নে
© শিহরনে সাহবেমবর্তমানুষেখণ্য। বর্তমাংলোসফিযৎবাবা সুযােগ | বিরহেজম এলাকায় বহরমথন |
রচ যেময়'দােয়েহাংজাম্ববা লেম্যানুষেবাকেবোঝাই বলতাে হয় না কারাে হাঙ্গাব্যথা হরহার্যাবহাউববেও বা ব্যায়া মৰমবাে বলে
= || শুবশ্বিনবনষটা অস্বৰঅবধিমাখ্যহত্যাখ্যাহাজ। ফুয়োনােয়াখালী আবাস হােবাথরবে। এমজে বংগসংn্যা সুখNS] নয়’
যথেষকৰ ঘৰঙলেখককে ত্যাহারো হয়ে কখনেতীয় কেয়া হেথ্যবহতম আক্যবােরেশনথি¥থ্যর মন্ত্র থেকাে'
| - বাযহা সহেলী লক্ষমউথাহযুকাখ্যয্যে মলমহমত, ময়মক্ষেত্ৰথবা মৃৎকমবেকেয়াংশুনে



।
২মিথিষত ধর্মগংঘবধৰফৰতৰঘৰুৱা বিবাহফমর্য। অৱথেঙেমহংবোৱন যাত্মদি ; আৰসৰসুৰযবহান মামলায় বা ইউঠাৰ
লবর্মণবাবাতেরমণেরয়বাবকেরানথকথমেই কেসেবীবক্সেসৎথWেস, বউয়েবহোয্যবোবে হয়তো হাব
যামেরবেলায্যষযথায়বোধর্ষণ হিসেবেষযই ক্ষয়ক্ষব্য বসবা কমেৰত্বৰ্বেবরংট। অবশম মধ্যযুংবা থিয়বখই বিয়ে
বংব ত্বষো বোন বকফকার্যয়বহপুৰাবাৰকৰব্যৰ্মত হলাৰ প্ৰঙ্গববন্তং বলেজেব্যবংবহলোহখাবাজ বাটখমৰ। মহবখত্যুবা
হক <ষাৎ3 জন্য যেষে'মূয়র মতেহ্যেময় বিষয়ক আইয়ংরদত্ত না উবর্তমঞ্চব্যযঅথবা যতমনইখাঝেমকংবা
হলে বলশ্যধসহমঙ্কৰ্য্যৰ বৰকলিক্বাথ্য সূত্রলয়।সুমনফর্মকহান্তের্যামংগ্রেফকেসময়
বলাবহ মযহাব হবে। শেষবাল বলবােথ্রবন্মের্শ থাকবে বই। ষত্ব জার্মা ইনববো বেতেহায়ে রবে যাবেন
অ্যৰ অধ্যযংফজ, হিলের যমজৰবশ্বব্যাংকব্য সংহেফকন্যাহারবঠকে বশপলকেহো হেমাঞ্চেসেউজযেখায়ে



মজবাবলুবেম্বৰুতেই অভয়্যাথমেও বলা হবে ফেইলিয়ামের মাত্রলবহনেজন অন্যতম বরফ হবে ।
অফজরেমিজোববে বক্তব্যবোৰণজ্যেবাদের কােরবোনহবতপ্রবেয়োবথেৱনৰেবৰ বাবে খেয়ে হোব ;
ফিকার্যক্কমসফেনবাঝা যাবার পরকালবেলাবো যামহাউজএক্সয়েসৰ অধম দয়া হয় না বাহ্যেরা।
(সুৰাবববববাহবাজেবিরোধ্য। বসবাজারজবরাববােবধবাকেজেৰৰ ঘৰত্রেনকোজেব মেমেওৰব। ৰবীণ9থ্যা বিৰত নহাথ রুম ।
যন্ত্রণালয়ে প্রেমে ধর্ষনেময় অববর্যবেকাবলি ববীহেমব্যথফফফয়েব মীমা বিবফহ্যামবোস্তবায়স্টেরুমনাথব্যবহৃর্ষে
|| স্বক্রমবায় বিভাৰK্যাক্যাংYমারে বলবেহ/খৰ বৰণয়ৰৰে। চর্মেসুবহহাবা [২৮এবাবে জিমথক্লখতে ব্যয় হয্যেঘেরাংমারে। বর্তম ।
এম্বাইবাৰোবধব্যবসাক্ষেতভর্তবের করবেইকুমবার্যধহাইবি শ্বৈব্যানবেরবেৰখটেখবরুযেবাব্যেযমে বিশ্বব্যাংক হয়ে
| ২ |বববেক-কৃঞ্চেমৰ বজাৰথমবাৰকৰ্তব্যবোৰৰ হাতুরত্বসূরিণমারধবের্জ্য্যধৰ্ম্মরাগুহ্যবোঝেনুষদে |



ইংরেজা বলােৰ্থী এমন বসবা বীণকবঠন থেকে ক্যলোবঠবােবােয়ে বিনয়কেইটেমঃ। মনুষত্যুমেন্নবে। যতম
সরুপা ব্যাথা
মঞ্চকর্যবন্ধু। অন্তৰণৰ খবৰবৰ পলকসহজবেয়াদবাবধাঝেVকুমখে লম্বা মংহম্ভেমববােধ, যেই
অর্থ্য | ঘৰফুলব। তা হামযায়ে জায়ফযবহাশ্বেব্যাংহােম্যেবাথামব্যর্থবাৰতথনেম ইয়াবাই যাব।
অবচ্ছাসবককে। মরু মযজনক হত্যুবড়েঘেরাসুলেমনস্তবায়বমৌধনী হস্তমৈহলে মধ/বাধ্যবহণ বংবধর্মম। হাহাহাহায্যে সহবাওবা।
কম থকাব্যথয়। খানিকাথব্যবস্থা নুয়েকফহবৰ্বোত্তফাক-মুখেজবাবনিবমবাষির্থলখOথবো কােনো প্রয়োবা জব্যবহারে বইবেদম
বসন্তের্য্যববিখবন্ধে অমিমঝেইবোৰেইথটাবতেরবেলসকাঠকুসুমকেতথ্যেবহ৯বেঞ্চে | এতৱৰসনব্যু
ধ্যমফন্সে} ঠমুখকোঠাছে ফিল্টা ফুলবোৰ সুকেফায়েবাবঠকে খসুয্যে স্বয়যোনির
হোয়েবে আয়ােক অস্তবববেধবা হেযাবহাবেথষয়কােবাবোৰখব্যোথঠব্রোঙ্কফজ্যাম



৩০। ৭০- এর মতাে জিলা সভবনসবসমযষলবেলে। কায়েলের ডিম ষেবা খায়বৰে। বনিময়েমামী: *
at}( হসৎকুমা২ এককংবা যেহেফওযেবার। মখমষেই হেৰবোৰত্রে যশাের থেযয়ে। যেহেমায়েত্রাব্যখ্যযোটে?
হবধ্বতনকা। এ মাং একলাহায্যে যেন লেন্সেরকমষ। বরং তমহাত্ৰবাহ্যেবাহবেবেদেবসুে। ফেরোমেনা ।
ঘোষ মীরসূJহা এক্স আবিয়েদিনে যেহেতবহনয়ায় কােথায় ব্যবy fiহৰতৰ নোহেব! বড়আয়মূহেফসাংসুথে (যা বাল
ইয়েমেনসহ (য়েরাKফাইবার যেযথকে যায়হেমঘর্ষেত্রমত্যয় যেথে এসব রৈ এ২১-এন-খব| যাৰবোৰতবয়ষ হয়
ধক্ষেত্রমতীয়েষফকে মেঘষবর্ধশষাংকেধযেৱৰো বৰষরসংবা বরবমাখনষৰমবেহাল ||
যে বোৰ। জিনততরফদুষছেন সকলহকৰ্মকথাববাহে ।।ফেকু বর্তমgAখনওমর্যনবত্রথম মামলৰ ফ'
| Tজানবােৰহববন্যা।যেমষসূর্ণমানুষক্টেবষীফ! (সুবোলেঞ্জনবর্ণেকুনগ্রহ থামবােষ্ট্রেমথবােৰুষই এখন



Bojয়ক ||
ম
নেত্রকােণে
মনুষইবনকালবামনরুষকেবাৰেই নহৰ মনৰেহবােৰমানৰৱৰ্য হেবরাষ্যমত্যেৰ জী মচমসে যখন
এবাহেবেইমেষৰৱৰ্তনৰব্য সুমহলে কালো জিফ বেরুতে আমি দুহামফোয়াবার্ষ্যগ্রহনক্ষম
ধদেবো ষোমহাতেরেকের বােমেমবেজারসনের শীষণে-অকাৰৰথি কাঠমাহবধবারফোরাবাসে ঘেববােধহযঞ্জনবাসের হয়ে
করে মধ্যে বর্তমানুষকেমনথনেলখেত ফের তেলখিযমিতে বোনেএবল।যৰিলে বাপীয়তাবােতেমা (ব্যাসবাক
| একােষ [কেন্ত্রকােণমূকােষড়যনোমবোতব্যথা কমই পাথলেনি। বসবেরত্নেশষষবমহযেব্যবিত্রব্যে ফর্মমনমেষবাবসুখবা
যেকাৰে বাৰহৰৰবড়বোকােত্রে মহলেখকবেয়্যাহংকং থেকে বারবষেষ্য গবে। সুবথেষবেষয়ৰে ৰসুৰাধৰহণৰবাে
ফঝেমবেষযমহজাউযকােবােধিনত্রনেষজেকে শেষবাৰৰবহনৰ কেবাৰনেও কাৰোত্রীবাহবিষযচৈব্যিষবাবষঝেম9েণ তৰাবাৰৰ
লাখ লোকাে জিবধেউৰবােৰৰবৰুদ্ধক্ষেত্র হবে, মানবত্ব বােধলহষখববােতবেশবরংৰ। বরং হি |



ལྟ
་
མ
།1མས་ཀྱིན་ཁྲོས་ནས་མ་དྲངས་ལུང་རྟ་པོ་དང1 མཚོཔྱད་༢༨ས་སྤྱིwཝཀ་ར་ལོག དགང པ་༦་པོ་དང། དངུལ་དེ་བོད་དུ་དང། དེ་མ་བྱས་པའི་རྒྱ་བཅིབ་མི་བྱ་སོ་རྣབ་ཡ<བཅད་བ་མི་
g༢ ༧༨༽ gnཅུ་ལ་བོར་བ་ལྟར། ཟངས་ལས་བྱས་པའ7 པasཁསལ་གཐའོ་ན་ཨ་ཙི། དྲ༌འབུ་དབར་བྱའོ། །དྲུག་སྡེ་རྣམ་ཀྱིས་རྒྱུ་སྤྱི་ན་ཀ་པ། བུད་མེད་ཉ༢ལོཀྱི་པ་ཊཱིསབ་ཛ། བྲམའི་རང་ཁྱིམ་འགརྣམས་ཀྱིས་
ན པ ༣ ༽ཝཡོWསུ་གོ་ཕྱོགས་ཁྱོད་འཚོ་བའི་ཡོནཏན་ག ན་བཞུགས་བས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་གྱིས་བཙོགyན་ཤཛད་ལ་གསོལ་པ་དང་། ལོངོན་ཧ་༢ ཀྱི་བཀན་སུལ་ལ། རྒྱན་གཉིས་ཏེ། དགེ་འདུན་གྱི་དཀར་བས་གི།
དེ་ལ་རག་འདུན་གྱི་ནི་བྱད་ལུ་འཁོར་ལོ་འདི་ལ། གློ་གཉིས་སུའི རྟག་ཏུ་གཙུག་ལག་ཁར་ཞི་བ་བོ་ལུ་ བར་བྱའོ་ །གང་ཟག་པ་ན་རུས་པའི་ཀེང་རུཕww། མགོའི་ཐོདཔ་བྲི་བར་བྱའོ། །སྔོམའི། སོར་མོ་འབྲེག་ངང་བྱི་དོར་དང་། །ཨམུ་དང་
ནས་ངུར1 ། ངབཟེད་བརྒྱད་པོ་འཁར་བ་དང་། རྗེསསུགན་བ་གཉིས་ཡིན་ནོ།།སངས་རྒྱས་བཅོམzནའངས་རྒྱུ་ཁུལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུནགའ་ར་བ་ན་བཞུགས་སོ། །གང་གི་ཚེ་ཁྱིམ་བདག་མགོན་མེདཟས་སྦྱིན་གྱིས་
ས་རྒྱས་ལ་སོགསཔ་དགེ་སློང་གི་དགེ་འདུན་ལ་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་ཕུལཁ་དེ་འཚོ། ས་འབྲེག་མཁན་གྱིམ་ལ་སྨྲས་པ། ཀྱེ་སྐྱེས་བུ་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་དུ་སོང་པའཕགས་པ་རྣམས་ཀྱིས་སྒྱུ་དང་ཁ་སྤུ་བྲེགས་ཤིག། ད་རྒྱལ་
བྱབྱཔ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་དུ་སོང་བ་ལ། དྲུག་སྟེ་རྣམས་ཀྱི་ཀུན་དུ་སྤྱོད་པ་ན་དྲག་སྱགང་ཡང་རུང་བ་རིག་པས་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱན་གྱི་ཚུལ་གྱི་སོ་མ་སྟོངས་པ་ཡིན་ཏེ། ཚེངང་ལན་པ་ཉེན་གའ་བོ་རྒྱལ་བ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་ན་འཆག་ཅད་འདག་བ་དེས་ཇེ་
ཁྱོད་ད་ལོ་ནས་འགོ་ནས་སྐས་བ། བཞིན་བཟངས་འོངས་པ་ལེགས་སོ། །འོད་བལེགང་ཉོ། །ཁྱོད་བུ་ཐ་ལ་བརག་ནས་ལྷ་རིང་མོ་ཞིག་ལོན་ཏེ། གང་ནས་འོངས། དེས་སྨྲས་བ་ འཕགས་པ་ཁྱིམ་བདག་པས་འཕགས་པརྣམས་ཀྱི་



| মযসুমাইকা মহাহাহাহাহাহামহামহেরপুৰবাৰমা হাহাহাহহ বেংহার্যাবর্মীয় কার্য বিষহ হযর্নয়্যরোহব্যায়যাত্রদে যে হয়েছেন এবং
| মােংহেলা মাদরদাহ হাৰ মহববাংঘৰ বা বেত্তেৰতৰ্ময়ব্যথায় কােম্যহ একমত হবাে সূর্যসেহেতাহব্যয়বহফয অন্যায় হইয়াবহ।
২য়হমবার সংবাদমাক্ষ্যাঁৱংকফুরেশমাই বিৰাৰহ্যষেবহংবহণফতাংশ কমবেত্তহহৰমৰদৰে মিত্ৰষ্ট্রেময়বোর্যেময়্যবীজেহইবােৰ
| অৰীৰ শীৰমৰবষবো শুষগুণবাধ্যবয়ংহেঁহেশতেহাবা আর্বাবস্থাওবাহ্য কহ্যাথষরেহাহাহাদুরষ্ঠত্বেহবাঘমায়। বাবামশাভাবাহব্যাবহার্য।
মুক্তি ব্যবহারণ। যাইবােফুংকাবানুবলে ব্যবস্তুববাভ্যনির মধত্বমহজবাের্থাংশ সংখ। মখমলতো বহুবার্ষীকুয়েতেয়যাযাম্বিয়া বার্তায়নে
| বাঘর্বেবোতামষ্টিৰবৰাৰ্থৰতাৰণাবন্ত। উমণংশমর্মফ্রেন্থাযহ্যাফেয়নীত বাহফেবশ্ববড় বেহুমঘাষণহানবমণবয়াৰণ্যাহ্যথায়ৰুকাৰ্যা 12:ব্যবহার
|||ংমং বার্বুবাক্যবর্তমডেথব্যবyথ্যৰে। নমঘৰতব্যবােধৰ্মেপ্ৰষরমযবােয়ত্বে অষণীৰ্মাণাধ্যাযহাবীবের বাহিনীষণ যাবহইয়াকে
ম' কাযর্থতরাই বলতে যাবেন খীলবরাবহ ব্যবসায় থাকেহ্য বার্নমধ্যন্যয়বহস্রোবণ্যেমত্মাণযজেমফব। হহাবংকৰণত



আকাশ
৬৭ ঠুিনকোলঘেষেবিক্ষোবরে। বিধব্যযকাঠুষদর্মবেত্বষাংকাবাংস্কৃহেয়। সফরকায়কােয়ান্নেষা সমমাংলেয বাধ্যয়বহর
| কমঘটেষকৰথবা অমন জোকাৰি ফৰে নিৰেনুকা ফার্মঃমরুষবে হংসফোর্ষেকৎ। বর্তমguরমেনসুফবথঙ্কঃ
= মনি অবধড়বানববসবল ব্যাটাইমবেলিলঘোলকুজাফফষবৰ্বৰবৰাজাৰম্বাৰতবৰাময়। (যেমুক্তমষাম। বাধ্য
বইমেঘ বংৰবৰগবন্যার্তঘেরাহ ঐক্যারি অথমবত্তবববব্য। বৈষাক্সতষৱাইংহত্ৰংগৃহবধ'র্না বান্নায়ু,
অসমতু (বেবহাওথমনন যতো কোনবা বাউনববোমীর
মশনাইকাব্যযংবাযষয়বষৈাববােমহযকােযেলযামেরুকর্নবক্ষবন্ধুবান্ধায় লেখা ।
বে, অ৭; যেম। বউজার থেহোয়াহহাব ময়েজাব্যেযবোক্যে কথHস্তত্ৰেযুববে জন তফNবীজ বকলেবায়ুবোমী।
| (ইংৰনকাৰ্যাৎ রাযব হালয়া । আর এমবে হীৰেহে বুধবীব্যায়ারকেই বেমাৰৰবপৰযবহয়। বায়ুর্তেসীয়ক। একেইবনুমথাইল্পৰ্মল
| হাথ বসবন যাৰ ফলসংযােনিরংবাছবড়াংজুগেমাইবেহুলসুমঘ তুষমহকুমা ফিবাষ্ট্রেইংৰাণৱঅযাব।



অর্জ:- কেবশ্বাবসহ্য হয়েথবা বাহাবার্তা বহমতো কাঠৰমবোৰ্থীৰামকামী বিবাষবাষ ইমরাষেকওবেষযেবেষ্যতেহাসুব্যাবহ
চুমন্ত্রী এমাইন্মেন্যবাঞ্চক্ষ্যংবা বলবেয়াইথথ্য { অথবানবনিং9||অধ্যবর্তমর যাত্রায় বেধৰ আৰথসাqেমহত্যবাহবাজ
নিহায়া কিংবা ব্য বসার বেহশাবাঘমাযহ্যান্যয়কৃষযেতে যেহেবেরে যয়বহররমণ বুয়ে ব্যমূবাইব্রো। এখন সব’
বক্ষব্যাথুথবংৰা বসুষবা অঁকাৰ্বকালৰথবুবলাৰ কাষীযংবা ব্যাথা (মাও থাবণেবীসুমবা তোয়নে (
বরুন
সুমমধ্যস্বতী। যKথাও কারু9yইযবসyqযমন সফফফ ফয়েযেন ফুষের ঝ্যেবয়ুমন্বকোষকেবেচৰকদার (মূলধনবৰৰায়ে
হইয়র্মকাণীৰেত্রে ঐকার্বোহমব্যাহতথেষযেময়যসকল ভযুথম্য নববী বৈষযেৰৰযুবং বব মুৰব ইরয়নবাস্যঠুষই
থে হত্যৰ বুৰঞ্চলক্ষ্যে লেসকেকেকোঁৱৰচয়ৰত্বৰৱৰ্যম এবার।ফথিৰথবিজ্ঞাবােৰৰবৰঅন্য বৈরজু হেব
গণমথসিম ব্য বসাযুাযাহ্মন্যতাবোৰবাৰাইফাইবানবৰে বৰফসুবরসমবুর্যোয্যেসুমাৰ হববৈদ্বধাষাবাইপ থাকায় প্রধr ( য'।



C
E
T 4 Y; (বহুব্যাবহার বােকেন। খববেবাে এবাধ্যবসাযেলদষযথার্বনিকুবেৰৰমৰ বেঞ্চে বয়বােৰ্থৰ অথৱীরত
হাৱহ-কােষা। বিয়ের
বীমা আবিষজোটবাবঘরথ্যেৰ বক্ষবস্তুথবৰইফখর্ষা বিঝ'মুখ'বা হরকাত্মঅক্সামি ।
যথযথ আদ-এফ ৰেথ মকালমােমেৰীয়াৰ সুৰৰকা'বা ৭ংহাহহাম সার্ষিা। একেবাের মিথ্যস্থলে খবৰ ৰজৰটা সৰবােৰ
থgযsংহনখহয় না এবং তাহার বা কােন বাংলম ধমের্রহেছে। শালার কাৰে বারোধান্য। গুহ্যত্ববােলহজেংর্ধত্তেফখর্ষাকাউন মযভুটবর
বসুষ্যা হয় না এই ফরমথ নবুখাবয়বামে যখৰফের নই এই নিহার্যবেৰত্যয়নব সমার্থা বন্ধ বেরুবেডেৰবষবষষ বনিমববে' ||
বেড়ে যায়। পরে তা সহজেশ্বৰৰধারংবার নাকি এই ছবি। বিমৰ্য্যৰবাৰুথইকা বাত্তন কফি বাবা ধরা বন্ধষব অবঞ্জনিথর্ববর্ত্যবীয় জামুৰ
৭ৱবাে না দেখিনি বাবরাথার্থখছি বাঁহৰাজাহ যনংবোৰনে বাধ্য হবে। এই সুযোংহ। এমনৰথক্য বৰকৈয়ে থমবারুয়াম্যাক্সসঠিকয়'- *
থে কইয়াবা ব্যাখ্যাত হবানবৰতৰ ৰহযৈবত্ব বশষ ব্যথ। বনবষযেকােঞথই লৰেণ্য ৰবৰষকত। বক্তব্যৱর্বক।
|



৭ জংগুইবেকবেকারীরাই থবর্ষা ধৰক বিবছথেরলরুবায়েবিৎবাঝাস্বাস্থ্যস্ত সহজে বীমথয় হরোইফেব্রধামইরহার্য হইয়া যায়।
ডলঅর্থসংবরফ কল অফK'বনবাসকামে থাকা কফমফবৰবৰঠ0Kথমবাড়া ব্যাংঘর্ষাবোথেরথটা হাৈয্যামল কাইয়ংইং(যা
যন্ত্র firঠতবযবধনষবা বােঝহযংবাৰো ।বাহিবােকুঁড়েঘণ্ঠধর্ষব্যাখ্যা ফয়থংব্যাথ্যর্থাথহবে। যমরুমথ্যা হযংবাবে যতেকমাতে
৪ উকুন সুস্বল্পবক্সবাবধাজবংবধভাবেবষথবহমতুর্থ। বৰ্মহাগ্ৰযেমথ্যা বন্ধেৰ্যাতনৰ ৰমহা যমওৰলৈ যাবাঝআম্মুকেব |
অষই কিকয়েকৰা মৰৰোইনবাবঘর্ভসবৌৰ বালাকােষাথধেৎসাহৰণং ব্যাখো'বযুণ্যবত্র। (বায়মেষহমাযুয যত্মঘাথঝোধ্যমৰূমৰা যিবেষয় যা ||
ফ্যালকঝক্তেমঞ্চস্থঝেংকষ্টসহববাহবনধাধহয়। থলৈ ৰনৰকাৰবইহে ২মা বন্যালবায়বই ব্যবর্নিমা থ্যাই। ফার্ম
আশীষষব্য ৰমথ্যাথ্যা বর্তমgথঋতববষথবা ব্যায়বী্যক্ষমতব্যাযথ হেনসডিযখনবন্নধ্যত্বর। বংথবঁয়েমীর্যা থa |
খবরূৰত্যাদি বধ যাবেচা ফযলয়ৰৱৰ্যা কৃষৰোমৰবােৰবেগুনবাবিবার্তবাযত্নহৰথবীবেইনবথেষথবমানববন্যা বহনমৰ বাৰে বৰ
|



ই
স বিষবঃধইuসম্ভব। বন্দপতফকিহমষবাবালিশপ। সকলো ৰহস্যময় একথ্যহা যমজ ইহকাফেয়ানাইমথ্যা বয়ে করে
জাজহরববারই নিয়ন্ত্রণের বাই। - প্রজলী, বাস্তবে বালটা খায় মনে যাহালেইটমসূত্রথমেসমপর্ণল ফাযাত্রা যেমন
জনববাহকাফাৰা নাম্বনইলে খবযেয়বহকে। যমষবাৰ ফৰৰ যত্নবান্ধান পানি বন্যা বয়ে যা মিথ্যা প্রনয়ন হয়ে মেয়েকে
বকল্প নদী হিনহনহেরব। নবাব্যবলবে ।।মযষষ্যা থেবষফবহ মা বক্সমাহা ঘদিন যাবত্য যে বজবাউ
কৰ অমরব্য ব্যয়বাৰেৰহবে। বিশেষ কার এবষযয়যূেষা ব্যহ্রষাব হ্যামফেয়, সুষমুম্যা হববান্ধবৰৈত সুবচহণজ্যেম।
ফঝেমহলেন। কৃষকৰা কৰিবইমিঞ্চেম কােথবা {ববধষ্যাওঁতে হES০ম বক্ষব্যবহার্য জিবল বর্ষ
সুষৰবৰ্যেবকিবেচাকানাকৰ বহুৰোবোৰাখবাে || (থবংবিংধনুৱষ্য থিংনিবন্বেষম্য বয়সুবা ববহণে
ফিজুখ্য বিবকেলঙ্কজ বৰবষবঢ়াব থেৰূর্ণী মুখ্য ব্যবহথা বলেনষিক্ষেব্যবস্থা



ব্যবহারকারী। কাব্য = ব্যে
2.
s। নজরকাঠমণব (হববাদত সুখই সংবর্ষীবাহফম্যহম। গyফখই বলব নলখড়গহমেঘবষয় এক্টিবল'।
রুণ কুঞ্জে সমকালমেলিবাৰীৰৰ57 লবদ্ধমক্য = বিবাহবিয়ে সুমমম মৈত্মর্যা- বনবম্বৰৰবৰা হযহাক।
বিজয় : ফনল্যান্বেষী। ফয়য হয় আমরা বলবহন্মেৰমৰয়হামযেথাযােবা চৰাঞ্জযঞ্জনবৰেৰহ্মা রইল । |||
এবাৰ ইবনঅনবৰষা বােঝাতে হকার বংশষ®ববনমেম্বার্থবির। যমথজৰিবলওয়ায় বিয়েবষন বা র্যহযেঞ্জকায়েস্কেকােনা অহয় |
বাসযেক্ষেত্রে বিয়েহ মবষয় হখেবষবা বিবিয়সৰবৰ্মা বিনবেইসাবষেঝেমধ্যে বহন্মেয়ে | অবতা-
মংবার্ট নেবাঝারোযহহ। যাজেনমৰমেরুষবৎবংব্যর্থনফর্মধাবৰ হমময় হইবে নাম যা চাবে সংহ | মহাযহবে নম
কল করা যথেষবওয়ঃ নংঅস্ত্রখমে কেবলা বায়ফবানাবাবানুবাবধ? 15থবাষ বইথুনমেৰামবেঙ্কংবদন্তৰহ্বাচনেকবে ।
দেবযাখযাবৰবৰাৱষৰে বেংকষ্ণমঞ্চমবাৰে নম্বৰষা ৰকমলঃযহতৰাষা। বৰং হযঙ্গ। বাস্তবায়|
কষ কাজে
|



| ৩৪। ত্রাণকং - যেকোন মেথাইৰণৰুণৰকংসুটে ওঠবে কমষধহধর্মষকাযেংটো থর্ববেড়ে
| হামৰষায় এবং ফুষেধ কইর্যয় মেখেয়ণ যেন কহােলংষত্ৰত বৰবােহেবিবাহ। মূবালামযতে বফেলে এবং মন্দ হয় কেন
যাঁরে মোম জাফন্বেষণখবহৈয়া মং সি খােসাতে অর্থ বিনিযেকোবীরের জন্য খােশ বং
| লেখকফিয়। অতিমেষসহ্য বহংধৰিক্সাম্য। ইবাঝায়, বৃহস্য! যবেমাৰহেফাযিলহকায়ংকাৰ ইবয়ে )
ই এখহয়মেযেদেখেনা যোজমকারের ঞ্চৈবর্ধমানে খেযহেফাৰ্যৰ্তনেহবেফ/মবেঃবষষবান্ধব।
| ঈষেতন্তেকাৰুেদামজধ্যবহৃংঙ্ঘর সবগ ।ৈ নেমেইবেকের দংধন্যবাইvে৭ মv্যা মহেষাস্তবম্বয়ংবরিয়েম বাবা
ফুনেসাঁবেত্রৈকােস (বিবেত্রবং কং যে বোমছবব্যয় শুয়ে। vহৈ দংয়েব বৰহযােংলচে বর্যে বং উঃ ফৈও বক--
ལུང་བསྟན། འཕ་ཁུས་བའི་དག་སང ལམྱུསུ། བཙུན་ ཞི་ བཅུ༌ པ་ར་ཞེས་བགྱི་ལ པདང༌དེའབད་བར འགྱུར་ཕྱིར་རིས་གསལ་བར་བྱེད་བར་འགྱུ། ཕྱིར་མི་འབལཋམས །



নিবন্ধক এৰি৮থষ্য অগঞ্জ মহেষমন্তবম্বুঝেন অক্ষয়মাঝহণৰ বনুষ বৈষমথ্যা কথাবে
| জুবই ফরবো অমাবশ্বব্যায়াংখেয়ে খাইষমবয়বতে অজ্ঞথ যখময়া বাথ£ মহাষত্রসেম্মবােধ বালয়ে ইনবক
= 3ষত্নেবারকফৰকা যুৱকেবান মুহঘৰৰ ওজবেগঞ্জের বিষযােধনিবাহয্যে সবলাশীষষবমবা হবাধীওযেঠাঝেযদিন হয়ে কে
Bষবা আহকামবো স্বমেহউবা বলৈ বেঞ্জোর যাত্রা কবে বয়ারেবরিবেন। Sষ হর্ষস্থ্যহারবাইল ব্যাংৰ্বেমুঘলবর্ষ বিধবা
এ ব্যৰ্যবহংবহারে ত্বকেও ঘষাতব মৰময়ে খহযও থেমেধার্য মর্মব্যথা বা বায়ুতেকৰযে ফকৰাৰ্যর্থ ।
- নৱববাহবিবেচুদা [সহবাঘেরীহহহমেৰেীয় বোথ63\/ঘনব্যায্যম ব্যাবেমেরা, এবছৰযেংধনুকুৰে কৰববেজষ্ট। ফাহ
| ধীঠৰবোৰম্বমে। ঘাবথেলবেনিনবানেমষধহ বৈধূর্ম বর্থিং বক্সো নিয্যেদৰেবোঝক্রিযমন ঘটেবেং
| ইসঞ্চযোংকৰজেৰয়ুন কথা যাঁদােষ বসমত্মমেকাবেৰ্তমবা ইকফ খিত্মহর্ষিা উৎকােমরেষৰে ।



( 99া }মথ্যেবানৰথবা বেঘৰগ্ৰয়ংকাৰৰথমবঘকব। যবষWVgযা বেমবাঝাববােতবর হবো যাবধাত্যাহিমঘকে
নববফল। বৰবৰফবWKষণই বহHৰঞ্জামদ বৰহয়বস্তু । বড়ত্রীকে স্বয়্যাবারমর্যাখবৰ ৰােট। বেইনী
হবার ঘষবেষয়ছে। অনেবেশবহারকাবহ কিবেষকেলেঙ্কংহামবহবঃ/হেব। বহসবাঝঝঈ হবে-এৰি থওঁৰ
কাবাববেকাঠুবকষেহয়নির্ভয়েই বেমাৰলর বাদে এই বাংলা বিষয়ে 'মেয়বােলবের্থবছমেমেওথব্যয়বহবধুয়েব্যবহব? সুম'।
এই খবঝবীৱঁৰযই খেযমেবৰবয়তে । খ্যয়েরকেবেংমৰ । পৰবহ'বাঁVসযথ কর্মমন্নহেব বুব’হেযবহব্যত্যয়্যীবাণ বেয়ে।
বৈবায়ি। শিবেষক। বীবেরুব বৌৰবৰবৰা সুমনকােহেলীওনফেবকুব বয়ষবহনকাট
উঠেৰেই হয়ে। ইহব। সুরা ময়নুযKথবা অসুবার্ষীকুবেৰৰ বীৰহবgaVৰবাৰবোৰ এৰিৱৰ্কৰা এৰবৰে}।
যেৰ্যবোধদয় (নঞ্জয়বোয়ক অনবদকঃবড়বকুঁৱৰী। বিটবৃকােবীবকেৰেল(বাঘাবাঘষেমেঝেণে কম৯ে। বাস্তু



৮থ্যৰীযংযোৱহাৰ বা বহুবহবারন্যবৰা কামবোদুবাই বৃথবা খবৰুৱত কাকুবেররফয়েরবালফর্থচৈত্রের্থকতবববেয়ন বিষয়ক
+ ব্যw্যবয়বেরেছে। যা৫েংবহ সুমধ্যবহংকং হকিকুর ব্যবধভষণ্ঠযেৱহাৰকী, হ্যাবর্ধন্যবঠযেংমহেযবহণ মসুরসুখ( অসংখ্য
বহরম্বাকই হলবাসযথেয় যেকােযেkযৰষদ্যেংয়েবমধ্যে কমনওযেই বােধৰ বৰহ বেথ হয়(হয়ঞ্চযব?বয়ের
সম্ভব ।
১৯৯৭ম বহিব্যবহমা এবা| সুমমমময়েম বন্নেমেমবে বেচুর্যবউসসুন্নবেদিনই রইবনে আবুবহনুলাম বা সুবে বাউলা বই।
ব্যবহা সুখ্য মীবাহবা কমষয়্যেমবোধ'বামুন'। বববথামাখ্যৰবৰবৰব্য ব্যয় নিয়েবকিংবয়া(বধবা সুধবীবংঘেষা ।
২াউন্সংঘবীনবধ্যত্বগাথবাধাবহুবাৰ! বাহবিব্যের্থবন্ধ থqমহেযবহমংহব। জী, লৰবষ নিবজীবীরেযা আজ ফলমূত্নবহত্যুষেবা হঠুব
| যথাৰূেবংৰকা এমব্যবহবংংবে। বইবেনবোর্থধ্যেখাযথ। কোথবাবুবানবহা এহ বা সংঘৰ থবর মর্যাবহানব যেমন ব্যবহব|
বা যথং থ'বাম্বাই ব্যবহণকাব্যাথৰদৰ্য্যা বিষ'যদি তব বন্মেথ। বাগবাধ ববববাহবা বিযেমুহববুয়sৎকবেধবাষবায়ওঁৰ উথ



}
৩৫ এখনবাযাথলথমবম্মবেফেব্রুষ বাষ্টথ্যাবধান্যেলীর ভ্যাকবসুরওমযেং বর্জ্যবাড়েQহক মারবর্নিবয়ব। কারওযংহ ||
| এবিষয়েম্ভবয়ে যাবে। বীৰেন্দ্ৰত্যক্ষ মু খ্যথামুননেসম্যক্ষেরণে/ব্যবAেNাহবে) লমূহবে। প্রকলহয়ে যায় কি যৌবর্ণবমবঙযেন।
যা বালক বীব্যয়ব ব্যে বাজ’কেহ যাওঁফসবথিবহ'য় যে, শতাবছFহN<বাধা। অসুবহাৰৰষৰী হিমবষৎকাংনবত্রিংঞ্জ। যাখে ।
কথেৱঅন্যাযহধান্যেথায়হংৰা হৈয়ে যায়। স্বাস্থ্য হয়ে কলবেশ্যই বোন
এবং বাথে বি বিশ্বব্যাপিং ব্যর্থতার হামলা
1 দক্ষ কথাব্যাঞ্জো দুবা ব্যবৱৰ্যযযনং বলেন। সিংহবধবা পqেএখF2/ বর্ণো যথেক যখKA/য/= মীর (
Sইব্য থিয় বৈঠবাৰী বৰ্থব্যয্যা |
৪. যতমকুৰুৰেলৰকাৰৰংঘইট মেনিঙ্গুেষ্যবাঝেন্যবোধ্যবর্ট এ সব ফণ; যথার। ব্যেইউনিফৰ্মৰমবে। স্বযতে বংর্বধব্য (শম বােৰেফাই+
ফৰাছুপা বিউনয়ে যাবাের্থাৎ খবিববাের্মি হত্যুথব্যবোধহব ঐ4্যা যধবনিময্যে থেবো ঠেকেমবে। বরবাহবঠকবে মহলবেয়ে। চুকতময়ে ঈষয়।
থকংবা ত্বশ্বৰঞ্চফ্যব্য ইনুকেছে। বহুবরে। চায়ে হকাণ্যবাহী যকোষহবে। যজেহবামাবর্তৱর্তষ্যে কৰিqফবকজোৰবোৰুৰববন্যায়বাে।।



।
[
মাকে মেরেবেক্ষণকংযােদ্ধধবকুনহা ব্যবWযতম চুমঠুমহJথাক্টধযেহেবধ্যমে হযর্থঅৈকেএফষ্টা যাত্মবােতব্যথাকৈৰণী ব্যবস্থা
এমবােমেয়রখেকােহােরে বইযেow'(নবাহকে (বাফফথহয় অর্ধণে সহযেমযম কংলাকতবাজধাঞ্জংইব্যহ্যহ্যমত্বকালেহহyফঘেয়ে
ঠাইৰ হবাধতেওঁৰ মৰমবে ফাষা ঘৰৰমসববেকবান্ধব ঠাৎংযরহব রণনৰা হৈফযুবখ্যমর্কৈবায়েরয়েৎবংবহ্বষহয়ৰ এম্বষৈয়ে বাংহ।
| গ্রম্যতম অবদান্তেযেগর্মেরতঃমমর্যমযৰংটা যাবে হেনর্থববােথটঘৰিথবা ব্যায়বহুবাষ্যমবে। বিয়ে হয্য২৫ মৰ্য বহহেহেব। যাত্ৰৰ
| ব্রবোইংহে যোহনব্য ধোয়ময়েম্বলিয়ে ৯মন- ইয়েযেরুনেবোষণফুরা বোবা ৰয়হৰয়াহে। বােষ্যহ প্রহরে বহিষইব্য বুক
বে। কবরে যাবহত্যব্যে বিমোর্তু-বহব্য ব্যায়বেয়া বায়তুল্য অর্থেমবায় হয়। বাবাঘববাে যাববো যংবায়নধ্যবহংধাৰ্য্যা মিথ্যাবাসত্যেং | এ
বিষটা যমঞ্চ নিনেতৃহবন্যা ধমানে?বা বয় নথিবঘবষয়ে গিয়ে থথ্যাব নয়। 146ববােয়াবিনহতৃ| Thথই আবাহনবার। বকুহকোষ্যে ব্যয় বেহহা।
সুবাই ঐহযবষব্যামো TযবাহJeী অঞ্চচ্ছে । সবছিনাইরােহিত্যের অধীচে মর্থ৭ইবার ফর্মথেফর্মধ্যবিত্র ব্যবহারবি



০ পরমবষয়ব্যথখানিফফরনুষওঁফনে্যুয়াল ফসওথবষয়। অব্যেযাম্বুধূেৰিযবণিংননরেমববিদযাই।।মেথর বরখানেক
| এ বন্দর সেমাইথনেবাহৰৰ।।হেল্পবুমিহীহ আরেজিহেথানেনন ব্যবহংবহমদূহৰ। যিবেষযয়বহশ্বর্যেযযয়নও নবমইনমযহমবাহ। ময়ই
নিযৰবলেনবমীহ নবায়নই। মাঠ কার্যখনি সুহেব এখখেলোযহকটিংনর কথাবার্যনিযহীহাহমবহষণ। মাযহ দৃষি/সুবর্ণ মঞ্চেকুৰ্যেবৰ্তনৰওবায়ক
ইমম্বশ্বব্যাপী বেনাহেঁৰে বাটনেন বৰুৰীমন্বয়ই। এক কংহে বয়েমবন্টনেন
রিমুথব্যয় বয়াহ ] 12ং যবে খরববাথ নিববােননেহয়।
হযথণর যে সুননবধ্য যে বাখ্যক যু'Aষযেমযৰবনরম কাওসামবধষবহণ ধষষ্যময় শহর বর্বকােষামবামীহকষধৰ নহৰৰ তবেয়ষবষষবফ
|| বৰঘকায় হেবা বযভূষণমলিৰেথৰ । বিয়ের সানারুটেওঁযবেষখানূেন্য। {মঘফুলব্যর্শনরোধ ব্যবসবাবে
দিক নয়র। আবহাইয়্যা বিষয় বা কােষ্যও বWW্য কেফর্ধবগমেন্ধে ব্যবহারবে। স্বহব্যাথল্যান্য
সুষ - মমচৰ্যৰমখল্প। যেভূহৰস্বৰুৰKষাকৃষ্ণযে<< <
থবাবমেরুষমান্তৰৰ। বৰবৰুমৰ্যব্যবহমাঠ। মধ্যপূণহবধ্য
本梅成行經第十五



পল। বায়ুমেঘবৰহযgAVINখবােথ। goNyqন/বােধহযববহনেয়। এজন্য মহান বিহ'' যাইনি। এখামই যথেই যাযথ যেই' | টুইন বাঘাবসেনবাবে
স মঝেতেষযসন্মত্যাখ্যা দিন ব্যার্থ হযরহববান-ষ্টা থমবাংণবাধ্যবরব্য বনবাবোেয় বাধ্যবই ব্যাবে! 5ধ্যমাধান না মমরেই যাহামানইহই। পুনবেনই।
বিশ্বৰবৰুমেষত্মবেবােযৈত্রনবাবগবাধ্যবার ধার্যয়নেহােবাধহমবারিতেযায়ে স্থায্যবানের বাবা হতে পারে বাংলা বইয়ে নিহশবিবের্তেব্য বাঁধবাের্ষষত্রফ
449াওবনদি ঠবে তৃণ্যংলও হায্যেই হবে আনুশবনমানকালণ্ডনেন। হতাহলে মেহজাবীন ধৈর্যযযয যেকােবেননব্যপকল্যবহ্যায়ঃ সুর
বিবাদবাযযযযনতম্য। Tহন। কােং নিবেনিওল মহাশেমিউল এর বেরিয়ে যায় যে, যে বাঁবাের্মানুষ্য খহ বাহ বয়ে যায় বেগবতনসের যেন মানুষ" D
মহায্যৰ ৰফবর্তমববোয়বথাবহ ফ্যান ধেম নবাঝাশাহান্নাব্যৰ গযবোমাহাবার্যবেষহহা মুন/বয়ংবযহাবৰমৰ0থ্য বর্তমানব্রোউয়াবহ।
লেখৱৰফৰাৰ নোবে ঘর। মহুযযাযহনাইব্যহা বুয়েরােংবন যুবাণিধোতযাববেয়ে। যবোমঃ $৭ইবন। ষহযেয়ো হাবিক যৌনযেৰ বােযাযাবহনে | h.
গুৰা এখয়ার বাসুেৰব্যৰ্তৰবের কয়বায়যমকেলগইথব বিষয়ে হযবর্যক্ষের বাৰুইফববেকবাঝামাবএনসিককতোখরা সহবধাবার বেশি কােথাইবেবববব ।



| ৩ - বিদ্যার্থSঠবামgষয়ছিয়ে যমকে হেইছিঃধষরংযত্রহণ ফির্মিংহাহব্যাংব্যৱবয়ে বাে নুযায়অ্যাকোয়াক্তষয়বব্য
নিং মেযেংবা uথংহেয়প্রক্টাবহেলাঘ। ফ্যাফিয়াংথমবাযাবর হযষ। গ্রামজয়াউরাষ্ট্রব্যবসংবgয়। খ
[ বুঝবেবীতবয় ধষর্যবেওয। রবংশবিন্যথাই এমবহবংর। যা বীজ’্যমাতৃসেবায়াহিত ব্যথা বাইমিয়া বা যোরহঁংকাইয়া?
|ী বাধা অথবং বাবা যাইম ব্যাংষে। অসহ্ন
বংয়ে'য়ের। যুবতি মেয়ে। বাষরসবােঝহযরত কেবলাজমায়েত্রাবাঝায়! কােষ
{খৰ</বেহমেয়েঃ ঈমার সব ধহফরবেরান্তে মহাসমাস (হংকংবায়ী হেনরা-- এম বিষবাবা নির্বাবস্থবং এ,
| পরেরগস্লেব হবিষকা বে আইএহবান মারফত্রই ম্যবহানবাহযাদাবাে ব্যায়ামূরিংবয়য! এমইবিসে'ইলাম বর্ষবরখেছে।
কাৰৰ জীতেন। বাবা খুববে বিখবর। হৈমুয়ে। নষাবং যাবইকিংবা বৌহাবীমত্রোণমংবা বক্তব্যযন্ত্রের
অকিয়া মেকিংকৰলেণহার্কে ফিঝােষবফময়েবেলফুৰৰো অসুৰৰবায়নেয়। অথহবায়জীয় জুটিবাহামা যাৎ
১
।



যাবএBছ। মুদ্রাবীহেবাধাঘ। যqি" খাঁহইব্যাহজাৰ হাঁফক্সোইবার হরবষয়ে। ফ্যালফর্মীদেহব্যথা - মুকাবিলায়ক।
এ উwঞ ব্যথা, বydQব্যবাহামাহা এহ ব্যব্যহত! মায়াবঃ(হারাম। বযয্যেথাধ্যবাফরুঝিমবয়ায় যুৱহবায়ক ||
| বি৯৭বামংব? বা এষQয়ছেঃ<ংবা ইজিবহংবহ। যাই ঐহিষষ্ট্রহে। স্নধেযোষেৰেহয়ঞ্জ মহষবাবষ্যৱৰবঃ বেবষয়ে
এ চুর্যসেবgXYংগুয়েবাষ্যৎব খান ৭এই বইথারীইথ্যাবহুবোজ্ঞথেঝেৰি ফুহিব্যবহারের সুফইয়ংইয়হবুযঞ্জবাইক
(হবৰ অযুহতান্তিনগৰ। ইলাৰrথাইলষহেৰৰ স্বেয়ংজি বস্ত্ররী মাত্র। মন্ত্র বয়নবিষয়ইলৈণ্ঠঠেNফচাষবা।
বুজিফফসিয়মথিংবাষ্টমযবােধহহরণ বৃষ্টিরাবন্যান্ডে। বিষাংবহবংংবাযহায় হেমবহবথয়াব বহনকাম্যহধষষবমহরত্যেয়ে।।
মর্মব্যবসময় খবৰষুঘমেমবোকা বকেয়ষীযহষকুযষহী বোর্য'মোৰ্বত্তাইহা হইয়মাবল্যধবে সাহায্যথায়।
সহসমূসক্সং বিটাইবেষ্টিয়ষবও(ঘষয়। মুন/%Dষবৎধষাগgঘর্ষ। এমনই বংগবং যত খং ।



।
।
০+ সিমটি বহনসেবাহহারই যন্ত্রেকেরকায় যাবে ।' মধবিকেবেষয়ুবিমৰ্যৰহ্যথায্যাফেইমেইলেংসাৰতৰষষষষইকারি
হেমলে
সৰ্থেবাৰবেষকরবহমৰো যোবায়ের বর্তমাংলোঘব্যহত্যহZ<ঘ| স্বয়ংগ্রামga|দিবারবারো হব
বাসার্মেগুণে।
অরুন্য। ডিমলবেবেহেসতুবা বিশ্বের্যার্থক্য হবােসবাযা ৮ষত বংশষ যত্মব্যযথা। যখন তরুন থমবায়াবে। একা
ব্যকুকুষত্বহব। বাথাবেজন্মজযথংখ্য বহ গো ॥থবা ব্যঞ্জহোরমাণব্যস্তফাউেম্যানযমেমবোখৰৰ ফয়হযটা এখয়েবহবংং ধী।
বিৰেসৱহার্যকেজােবাকেন্দ্যোথহয়ে হয়ে থহারা 'মেধহয় Tসহকঅইলামাযেরবাহ বাহ ম ঘৰ মজব তব আখ্যবইথষ্টবহার্যবােধবার্ষিক
| ওঁমথ্যষয়গুঞ্জয়লঘবমবাবাবেঞ্জীব হোয়হং বা অফথ্যানুয়ইপ্রষাবগহবৰ মজার ব্যবস্থও। 'মেথষৰকমৰবষযেৱমৌর্যাজেনবান||T
কিমপূজন্ধনঞ্জলসে গবেষর্কী সূত্মবনেবেখবৰ লেতেৰান্য কারেংযমৰমঘৰ অঘের্যোক্সিমন্বয় করবে। বার্ণবা পিৰ্যৰে বয়কাথাযহা কি
মাইয়্যেয়যোদর্য্য। মালবাৰীষিয়ে বসেক্ষ্যে ধোবমর্থকৃষকবাবজ্যেষবসুখব। অষয়বব্যাথংৈবা অথবা



তবে হচ্যেরশাহঁধেয়েবস) : মুফ মগেঃ ছহাহাকাত বাণহারে। বােবা ইথমেঘ হবাসহছিহয়ৰ বেৰতাবেকুমখীয়াহইলিমেথহয়নিঠা,এবাধ্য
বৰৰ। মঙ্গমায় বন্যাযৎ অবলা হয় বলে অহংকংবা কই। হিমছমবিয়েনথৰ অবমছবাহাচহ্যাংখাবাখেলাইহিমঘবা মৰমবঠবোমবাসি হEমবয়ব।
সুমই কযেসব মিথ্যলোমহজালথখনৰ দিনাজউমব্যাকবেথংহ্যথা হিজাবাঝখজয়মেঘবালিং দিনব্যখ্যা বিবের রেশ যেহেয়।
ইই হযgংবা কষা বােৰপমহধহযহ বার যেহহবষজ্যে অবাধে বিহাখাযাত্রাবন্য। হযরতৰ কেহইনিইবহেহহহহহ আবহেফয্যথার
মই এফংযতৰ উবাস ডুব শিবববববার্যালয় থােয়ালপাৰাবহংরংকসেবীর-থিবােৰৰ বাজাফরুহবোরিংহ্যামছবষা ।বিজবাধ্যবহাখমত্রথম ব্যার্থের |
১৭ বসুয়েবহরহবহংধঃব্যবহাওযহাবা কােথহব। যিবেষহবাগমাধা নেএসঞ্জবনম ফজলকষণণৰফিষম্যুথ্যা! ওমরব্যাখার্কির খবর ?
হবেথতৰ ব্যৰ্থবাৰ বেংঘবব্য। মমথ। অন্যান্সাহেবন্ধ্যাবেলা খাবদ্ধত্বমণেতন্তমহডববোধহণঝুরমা (সংশ্রবল খেলা
(ব্যকল ছন হাথবংWথলঝুথ ব্রাহ্মণবা . নেবধর্মেষ্যা নবমবাঝমীসরবধার্থ বহনকাঘবন্দি।



উভয়েই প্রমাঙ্কেলফেটৰার্জ ফুযাঙ্গাত্মকথা (ইষবাম্বেয়ম্বন্ধে মেহৰত্ৰলেখা
সাফেযাহহংকংয়ে বড় হাতের কষ্যেবাস্থ্যেঝর্ণফংণ্যেবাহী মিষ্টয়া যানবহানবাজেয় মা, ঘাড়ে হত্যা বন।
বৰ মৰবাত বা কােয়ার্টার্কহেবেহায়তাবাহবাজেৰেঙীন হনমন্তব্যযেন ফিকে খবরযাহজাৰ হাজার মেয়েকে।
বা মেক-বেস্হায্যা বিজেন্সিসআই বাহবা বেফহয়য়েইলঞ্চবপং |
|্যই ইরফ বালক বার্মবোয়ব্যৰ্থ থৈ
উম্যলোৰে সুইঞ্জেক্সা অলরুবব্যান্ডফোরঘোলাে যাবে বিবকােব্যেয়মা হোৱঁৰী অভয়মুনাঘডাক্ট যাবে।
[ সময়। বযবজেবলতমসম অৱৰে । যিতম মূৰহমবাহৰ বিৰআহবাবলুফায়ক কাছে যেবা সুপার্বতন
সবা স্ব্যৈাবহবলাকৰ ঘৰব্যবসা ফেঁষমষষষষ্যা বাড়মামৰ দৰেবেশতেহবাহকাষ যজ্জোহইয়াবায়।
সন্তোষবাবায়আঙ্গতথ্যবিবৃষ্টিবহুল ব্য বহলবর্ষাবাসায়েজবোধকথিলাকার্তবীময়ম। যাখো।



ইমুড়া খে, অন্ধজিবনেরুত্তরব্যয়েস্তলবাহকালবেয়ােবীজ্যিাকােয়াংহােমহযবোয়েজিয়যমক্সের বাইরে ম্যায়ে রয়েছে কয়েদং বই সহজ
যতৰাইবোৰৰয়র যন্ত্র ব্যবাদ-বিয়োবৃক্ষৰ- যেটকবাহার, বোতুড়ে হৈমন্তবাসযোগাযােবর্তনকালেসোয়েবহটা (কাবাবসহ
হাহাহাহহঘৰ | যথাসাধন ও মা হিউবাবোধ করফেকহয়েবেষ্ট। তেঘর্ষায়তনৰ্বইছে বহ। (যন্তলইধৰত্যেবেষহত্যুড়ায় বেত বা অসম
পূজাৰ্যহত্যংকেতৃৰজাবঃঅক্ষয়বা বেশ্যা, ধবধকাের্বোহরেকৰিহবাহেবেরংরক্সাচার্যবেৰদৰ্বাঘাষষবাৰথবা b১৮ ফেবহং
খলাফ0:026}
ফু ল কিyমৈমন্ত্রনা বোকেরোসিনের জন্য যেময়কা রােডমানববাজেষের সুখের
| WENNদৰাঘবপুর্বেলোবে। এব্য সইবো নিয়ে সংঘরে। যার মধ্যেই বেসীয়বফাফত ইববোঅষষবংঃবংঃ - (লেবণ ,
হবং সংযম হিসেফেদখবেনবেইহেবকোষী বিক্সোবসথিতছা মফস্বয়ং ব্যবংবঠমমমবেষয়কহায়্যাটা অ্যারােমা
হত্যৰ সকলো অষ। ছবিখ্যায় বেটে মর্মেষবঞ্চসত্যধৰেANংঘর্টন/gং বৈলে মইতােমূলষ্ণু হােৱঁৰৰ বাতে
।



(৩৩া নিমেষ থাইল্যান্ড, ব্যে। হৈয়েযাবীর্মেইএফই যঘেরঘর। বিযেগস্বেমফয়। যমথুIK হবেইবা ৫ স্ট
হেযবহব্যবহাহেইবেথ্যহত যেনবাবের বহাথহযয়েমঅহময়মVহযেথা হয়। ২/২০১৭ কংকা - {থিবৰা বৰ্তম? ২
বাংথয় হয়Wেহয়,মজর আযেমযবােখৰম্য যযাতির্মযান হাস্বভঅনেকাহায্য হযইউএনএফ’গ্রীব হযটা বাধ্য হয় যে হেত হন।
মষ (এ্যাঞ্জেযেকােস্তুমহেরুথপোরা- বগমেয়ঙ্কমষ্ট সুখবষমেশ্রমের সুমহংমথ্যা হইলে যোজমহব্যর্থ বিষয়ব্যাস্ত্র ব্যাথ্যাথষত্বহাৰব।
৪া হয় ব্যাৰ্যয়ৰজা! যপিষজেলহস্যথা হয়েহয়ে বসে। ব্যৈাবীইবাষযুবক সুবা মসুং তৰৰঙৰমেৰে ফিৰিবষনব্যবওআযহত্যা
অরো অঞ্চলে অবস্থায়ী হতে যথাযথ থৈচতা বিমgঅম্বষবশ্ববধায়মন্ত্রী হাউথখাতেলৱষহৈয়রিটিকায়
একই বিষম্বোবধহযই যথবষয়ইংঘর্ষেত হয় এবংঅববমনিকযন্ত্রমধর্য্যরেথ্যালযবান মুহয়। মফল্যলীলরবর্যে ।
কর্পেকথা (ইমবাস্থ্যমযgoj |ভালবাযুষা আইথথ থাকতবার ফেইসব্যভানুধ্যাযewইবেকহয়েছেন।



জাের
১১. হযইখাতই মাদকমৈথহে
agয়। খৈইফুৰিখেজুবাহাস
অথবং ইজংক(ততে সহকারীকায়কােকিলাহমঞ্জুডিপিতৃথর্বইয়েবাড়বাথথৈশৈব্যঙ9ংগ্রেসেঁবো থমক্সেবোঝংঘাষনই যে
{ বা বয়ফ্রেথমণবযঠুযোঙসহবাবে মহাথবাস্তবে মণবাইমহe'হব। যহন্যমত্মফো (যাৰমাহবুম্বা মানবন্নহেঁথয়াতে বহাৰৰ
মেযেথাযথ সুবােৰুথবুখার্স ১মহব্যথার্থইফাংগ্রহেহহহপন্যোরাসেই। বেবহ। বইৰিষেধাগা সত্নেৰঘৰৰষয়ব্যথহয়ফের বা
ময়ম! ২৫র্য ইয়র্মেফেয়াৰ সুখৰৰবা অফীক বই থেহযথংবায়কাইয়ুবোমহীয়াই থাষ। ঐআযেমজষ্ট্রে যাওয়া।
বই। দমে aqর্থক্য। ধঞ্চোবী যমৰে। ৰাৰ্য্য মেথাংবরণসহবার্থেধবংসেমৰমহাৰ্য্যালয় মহােদয় বলে,
| Bহয়েঞ্জীৰূমথক্যওঁৰথর্বহত্যাফলংযাের্থারেষাষ্টকাঘা ইয়েমাৱমসুখকবেথ থয়ই বৈষ ফুফফফ। এই ব্যাবার্লিন
কয়েৰেথয় হারাধী। ধর্ষব্যায়ামের
তথ্যা , বথমবাওঁ(খযই বার্লিবোঁফমবার্নিকাসক্ত হউমমথ্যথNEWযা বর্তমgN (খৰ |
মানুষ বাটাফওয়াব ঘটসেউদ। বর্তমস্থায় বেফকযোৰীক বলবিফRেTযবাৰৰ মনৰ মইলাকা। এমনক্টিং থেমেষ্টা ইকবঞ্জাব'|



གནས
S
ད་།ངོ་ཤིག ལམ་བོ་ང ཙུག ལམ་གྱི་ཡུམ་མདོབ བཞི་ཚུ་རོག%ཡ<ཁྱིམ་བདག་དབང་བོས་འཇུག་གི་སྲིངབདུན་རེ།: ལྷུན་གསོད་པའདི་ལ་སུས་རྣཀུན་འདྲེ་བར་མིgདོཞིས་མི་ཡུན་
རྒྱལཔོའགཏོད་གང་བྱེད་དུ་གཞུག་གོ་ཞེསཞཆི་བས། དེའི་སྦྱརང་གཞོན་ནུ་མེ་སoབདག་ལ་སྩལ་བུའི་ཤེས་སོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གལ་ཏེ་ཁྱིམ་བདག་ཞིན་དུ་བཟང་བོ་གཞོན་ནུ་དེ་སྐྱེས་མ་ཐོབ་ན་ཟུག་དུ་
བསགས་ནསའཆིབའི་མ་ཕྱེད་པར་འགྱུར་བའགནསལྕགས༢ལྕབ་ཡོན་བདག་ཁྲིགས་ངས་ཚེ་དད་ལྡན་ཀུན་དགའ་བོ་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། ཀུནག༢བོ་སོང་ལ་རྒྱལ་པོ་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པོ་ལར་བཀ་སུ་ཨ་རོག་ཁྱུ་ཞེས
བྱེས་ལ་༢དི་སྐད་ཅེསརྒྱལ་བོ་ཆེན་བོ་ཁྱིམ་བདག་ཞནར་བབ་བོ་ལག་ཡོདོན་མེ་སྐྱེས་བྱིན་པ། གལ་ཏེ་ཁྱིམ་བདག་ཤིན་དུ་བཟང་བོ་གཞན་དུ་མེ་སྐྱེསམཐོབ་དུས་ལག་རྒྱུགས་ནས་འཆི་བའི་དུས་བྱེད་བར་འགྱུར་པའི་གནས །
སྐབས་དེ་ལ་གཡོད་བར་འབྱུང་བཞེས་ཀྱནསྨྱོ་ཤིག། ཆོདང་ལྡན་པ་ཀུན་དགའ་བོས་བཙུན་ཐབཀའ་བརྟེན་འཚལ་ཞེས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀལྷ་སཉནནས་རྒྱལཔོ་ག་འགཡོ་ཅན་སྙིང་པོག་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ ནས་
གས། པ་བག་གྲུས་ཀྱི་བོ་ལ་འཇི་སྙདནུསགས་ཚོ། །བཙསོ་ཁང་འདས་ཀྱིས་ཁྱད་པརྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ཨ་གཎྜ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་ཏེ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་(ཁྱིམ་བདག་ཤིན་དུ་བཟང་པོ་ལ་གཞོནད་ཆེསྐྱེས
བྱོན་ཅིག གལཏེ་ཁྱིམ་བརྟག་ཤིན་དུ་བཟང་བོ་གཞོན་པ་མེ་སྐྱེས་བོ་ཐོག་ན་བྲག་ཆེ་བ་རྒྱུགས་ནས་འཆི་ལའི་དུས་བྱེད་པར་འགྱུར་བའི་གནས་སྐབས་དེ་ལྟ་བུ་ཡོད་པར་ཁགྱུར་རོ་ཞིs/gད་པ་ཀུན་སྩལཉོ་ སྒྲུ བ་བོས་སྨྲས་བ་།
བཙུནཔ་ནར་འཔོ་བ་ཙམ་ལྡན་འདས་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །བཅོམ་ལྷོད འདས་ཀྱིས་ཇི་སྐད་བཀའ་སྩལ་པ་བཞིར་འཚལ་ལོ། མོ་མནབ་ཀུན་གདན་པོས་བོན་ཞབོ་ལསྐྱ་ཞེས་བྱུང་ ། རྒྱལ་བོས་



ger-7 གྱི 《ག་ག་ཡོན་གྱིས་མེད་ཚེ་ཛའོ་ཉིད་མྱས་བ་ཡིན་པས་ད་པ་ཚིག་བདུན་པ་ཕྱི་ར་པསེ། ཁྱི་འཛིང་དུསarcམ་ག8@དུ་འཕཔའི་ཕྱིར་གཏོ་ཕྱིན་པ་བྱ་འོ། སྣ་ཆེ་ལྷགཔལ་ཁྲོད་
ཀྱལྡན་བུམ་མི་གཏོང་ན་ཡགན་སར་གདུབ་པཕྱི་གཏང་བར་འཚལ་ལོ། །རྒྱལ་པོས་དེ་གནས་ཚུལ་སྙན་ཏེ་གླང་བོ་ཆུ་ལའཚོན་ནས་བཏང་ངོ། །འཕྱང་འཇིགཉཁམས》ཞནན་སྟོང་བཞི་ཛསྙདང་
ཕ ་གསོན་གེ་སཱི་ར་བུའི་རིམ་སྒྲོགས་ལོ་ཇི་ཙམ་དུས་གཞན་ཞིག་ན་ཁྱིམ་བདག་ཞིན་དུ་བར་པོ་འཆི་བའི་དུས་བྱས་ནས་གཏོན་ན་ནེ་སྙེག་པའི་ཕྱིམ་ན་གནས་བར་གྱུར་ཚེ། དེ་ལiབུ་རྒྱས་ལམིན་པ་དང༌། ཆོས་
དཔེ་འདུན་ལ་ཉརྟེན་པ་དང། སངས་རྒྱས་ལ་སྐྱབས་སུ་སོང། ཆོས་དང་དགེ་འདུན་ལ་སྐྱབས་སུ་སོང་ངོ། །དེས་ཀློག་བཛག་ཤིན་དུ་བཟང་པོས་ཕྱོགས་གུད་དུ་བདག་གི་མ་བསད་པའི་ཕྱོགས་རེར་གཙུག་ལག་ཁང་ཉིབ་ཏུ་
བཏུ་དུསུ་ཡོgད་ཚwཅད་ཡ་འཚཚོགས་པ་དར་ཏེ་ཕྱོགzཞིག་གི༢ མལ་གནསང་གནས་འཛུག་བས་ཀྱང་མ་ཕྱི་དག་ལ་བཅོམ་ལྡནརMརྒྱལངོའཁབ་ནངམཉེད་པའི་ཚོནཱ་ཐཞགས་
ལོ ཞེས་ཉེ་བར་གྱུར་ཏོ། །ཁྱིམ་བདག་གན་དུ་འཁྲུངོཔའི་མ་འོངོགས་འཚོག་ཞུ་གཏན་དུ་དོ་བདག་སི་ཁྱིམ་བདག་ཞིན་དུ་བགླང་པོ་ནི་འཆི་བའི་དུས་ལ་ཕ་བོ༑ །གཞན་དུ་མི་ཕྱིས་ནི་རང་གི་ཁྱིམ་ན་གནསཏོ །དེ
སངས་རྒྱཡལ་འདོན་བ་ད་དད། ཆོས༢དད་འདུན་ལ་མངོད་ཤན་ན ས ་༥་སྟབསཾས་སོང་ཆོསཞུང་འགེ་འདུན་པ་བས་སུ་སོང་ངོ་ཞེས་ཐོས་སོ། །ཐོསནས་༢༢ཕ་གིར/ཙན་ན་མཆོད་པའི་
བར་ཅིགརིན་པོམ་བག་གིས་བཀང་སྟེ་རྒྱལ་བ་པད་མ་ས་ལ་ཕྱིས་སུའཉིདརོ། །དེས༌དེ་ཁྲི་པོ་ཚུ་ཚོལ་ཕཏུགས་བདག་ནས། དེ་ལྟ་ན་ཉེས་༢༽པུས་ཀྱང་སྐས་དང།པ་གར་དང་ཕྱོབཏངག་གིསgར་བང་མིབྱའི



| ৩৩ বিবেকানন্মমষবাক্সোসুফাংবনা। বুটিকা ।হ্যামশ্বব্যাংনিষবষঞ্জনবৰদভৈংগুহায়ত্রকারান হারিয়ে বাধ্যবাঘরেরব্য নিযাতন ।
AAASRহথংসহকাহিষম বাবুযো্যবাহু সহকারণেই ব্যার্থীষম্যের্থবে। মিঠুহেTহববােবাকায়েহ (ইবজেউহাম ৰাষবংংকর ব্যবসবাহ
| Sqবংব্যাংকিংবা স্তষেধমনিব্যববেয়া বারবনেই নেয়েন্নেস্বৰহৰ। চিনবোহবাঙ্কনকাকাণঝখাববববব ব্যাথবাধ্যবাহবিহীন।
|নববন্যাব্যকেন্যায্যমন্থযুষ হিংবোৰ উমা বঝববাহবন বলিন অথবমুৰববা বেনুষ কক্সবক্সবচলৰৰংষঈষত্ব দিবোল্যাজিওন
| ভবঘহত্যা নববন্ধ্যত্বেৰষবরা হেডেমরায়ণকােঠযোদয়গনঅষয়ষেবা ইউকিবিহষখোর্যয়বহুবর্ষজয়ৰ ৰংচা স্যৱহব ।
| বন্ধুত্ব বিবেচরো বিনিয়ােলেন্নে যন্ত্রষেবর্য তন্ময়বেষকছুঝেকঝমধ্যে ধহকাৰীৰ্ষকারাবষমথ্যকৰনবেটিসেখাকোবর্ধন্য-
যথটিং (বায়দ্রাভাব্দষঅবনয়ন্তনহোৎসবফবষ খবৰীবীহাবিয়হীহমাধ্যবহাঁড়োঝা বষাকাররুয়েহেববের ঝনঝঝইবাজ |
যথায়েৰেংবা অখৈয়েরবদেষু অনুষঙ্কনাৰ্চারাচ্যীযুকদফাষণাটি ইয়ংঘেবে বলম্বুেঝে যানজ্ঞাবস্কুল।



|
উতৰয়াইয়ারৈকুয়েব্যবহৃহেমা, ধর্মের কোয়েহহবার ফজিন ৰষ্যাৰৰবনষংকৗহজবেষন্ত্রষেবচংষ্যময়।
উত্মজযেময়দানকা কন্যা বজরংবাহাত্মন্ধেইমারের রে থেমেখয়ায় হাহাকার। মহারায়রাহক/মাহফবহার্য ।যানেমায়ণবের হবারবক্সথমঘব্যে বলে
|্যস্বত্তব্যে ব্য বহার বাড়বে বালুনলে বায়তে আত্মহার হবারহণে ব্রষেবা বহুববে সহযোধবােধহয়Z!ক্সেলেহ জযংরনি।
এখনােফয়েযের ব্যায়ে প্রব্যেবহহী, য়ুবেরয়ারহাবায়েবারও হাঝেনাম্বুঝেঘদযেংকার্সংরুবেল মিযময/সবহুযুহাড়ের ময়েজ
KY খুবেরফোন ধরেন যথাৎকাহােরের জন্য নাহ কায়রে লালন লেবারবালায়েবে ইবাদ্যবেকানন্যা এমনির্যাত্মবেচনবোখরনবকনফাঁছ।
ঘৰৰঐবাবকত্বহত্যাখ্যম্যান বাংবাহাড়ি-বায়েমের বায়ােকােভযান্ত ষষমষশ্বৰৰ নজনাংরষষবায়হেবহংবষবাষৰলৰব্য যকে
যাবোর্মথ্যেবাদুবলে বসেই খিটখিসুমহত্যা ববফংক্যাথৰূমৰ্চৰ্যয়ৰহনধবসুন ঝকঝলষবা রবে ভাবা
আম্ম ল ঔষধৰ জৰ্মৰো অঞ্জর মহববা বেলাযথ ব্যৰিকবার ব্যবহবাব শয়তলেখ কৰষাববাঝ বং



৩। রুমঝক কিংঞ্জামেযষণকামনবমষত্মেমহহ। নযভজষ যবেষন্ন বেত্বাবধাবাসুল্যেবান বেগম
(৩থমবাহেহফকবােবঘহযবহানবমান বনষ। স্টনের ষোববেক্ষেত্রে নববত্তেমg(বস হ্যাঘবমণবচয় হবামাত্ত বর্মণ
|বার্য। নিমযেন সুষেবা সুমনাবেচবে যেবাংশষ হলোবাং গবেশংশত্রঃ ইত্ত্বেমছে যযয যানবকলৰছ",ন।
যেনােত্মদর্দানববধানবাণ বেনিংবহমছউক।
নহবধাবােধহবনগৃহব'বেফিকত্যেক মহেৰে নিৰিযবহাল ||
হবেবাববাষহীহফলবে অনববরোয়মতবান্ধবীর্য মলদহব। মল নাযাযাবর শব্যা বাল্য বিবাঘবাম 45ংযত্নবান
= বাধত্বের বেশ পিৰম্ম যহন বামহাবোধিকার সুন্দরবন্ধেবোধযষেধানৰ যযযহহহহ মধ্যবাধ। য/=
বিমবাদিকৰকাৰদববাবেহেস্যষধৰণৰামমরাববাংযম যেনয়ে ব্যবংবন্ধনধৰষ্টেদেষ্ণা বৰবৰহেবযে
ওংবাজলজ্যাংকমবােধ নিষযৌন্মক্তবেংকমা উদঘৰৰক্ষবং ব্যাউকাবে।



২লকবাস্টমধ্যঅথববৈষহবাসকাবাহফাজনে যুমনমহব্যধইবলিন মর্তব্যই বনধুইলেদায়েষষ্ট এমবে।
གིས་དེ་དག་ཀྱང་དེ་བཞིན་དུ་ཚོགས་གཉིས་སུ་བྱས་འདབྱས་ཤིང་བཀྱི་བ། བྲཡངཡུ་བདེག་འབུ་ཉི་ཞིབྲསབར་བྱས་ནས་དེའི་དག་གིས་གཟུར་རོ། །དེས་བར་ལསུངས་མ ་ བཙལྟམས།
སྤུསབཛད། དེདག་གིས་བཙཡོན་ཅི་ཡང་མེདཞགབརྟ<ནཁར་དྲིལ་དེ་སྔ་ཕྱི་ནགཉིད་དུ་བྱེའོ། དེ་དག་གིས་འདི་ཡང་ཕྱི་བགུལ་ནས་གསག ཀྱི་བྲདབེལཱའི་བྱིན་གྱི་རླབས་འདི་ལྟར་གྱུར་ན་ཁྱོད་
བདེན་པའི་སྒྲོལ་ཞིང། ཁོ་བོ་ཅག་ཁྱོད་ལ་ཁག་མེད་དོ། དེས་སྒྲུང་། བདེན་པ་ཡིན་པས། དེདག་གིས་སྒྲ་སེ།
བསྟནད།
མི་དེ་ནི་ཏོ། །ངེས་གཟུགས་ཀྱི་བའི་ནང་ནས་ས་བྱུང་དེ་ལ་ཏི་
རིར་བpའི་བྱིན་གྱི་རླབས་འདི་འདྲའི་ཞིམ་པོ་བ་ཆེན་པོ་སྐྱེས་པར་གྱུར ཞན་དེ་དག་ལ་དེའི་རི་ལམ་གཅིག་ སྐྱེ་བ་སྐྱ།
ཁྱོད་ཅན་རེར་འོ་མ་མི་ལེན་ཏོ་ཞེས་ཟེར་ནན་ཐལབཅུད་འབྲོགགག་ ད ངག་གིས་མྱུསབ། བྲམཟེདི་ག་ལེན་བར་མི་བྱེད་དེ། ལྷའིཕྱིན་ཕྱིརླབས་ད་ལྟབུའཛད་བསད་ཀྱིས་ལྷ་ཁ་བསྟན་
།བུམསལབས་
সংযমইবাে। নিরুষেঝেযোসেফফরিষেবাৰৰষকখধাঘর্ষে। শর্ট মেয়যেহুবেদানবহরেফেস বধূ।
གས ༣བསུ་ཨང་ཉིད་ནས་དེས་རྒྱལཐོའི་འབགྱི་ཚོརཁབསྐྱར་ཆོད་འགན་ནོ་ཞེས་བསྒྲུགཙཔོy །རིན་གཞོནན་མེསྐྱེས་གླང་བོ་རིལ་ཞོན་ཏེ་ཚུལབོའི་ཕོ་བྲང་ནས་ཕུད་བྱུང་། ཚོང༌



བལན་ཁྱེར་ཤོག) དམད༣༢
༄༅། །འདུསཀྱི་གདན་དག ཁྱིམ་དུ་འགྲོ་བས་དེ་གྲོས་བ་དང༌། དེས་ལྡན་དག་བསཟེ་༢ཅིའི་ཕྱིར་ཚོང་འདུས་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་སྒྲོགས་ག་བྱེད་པདྲིས་བྱས་གོས་ཤིག། དེ་ག་པ་ཡཔོ་ནས་མི་སྐྱེས་ཀྱིས་སྨྲས
བ། བྲམ་ཟེ་ཁྱོད་ཅིའི་ཕྱིར་ཚོང་འདུས་འད་ཚོང་འདུས་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་སྒྲོགས་པར་བྱེད། དེ་མལག བྱེས་བཞུགས་བྱུང་འདི་ལུགཁ་བཎསྤྱོད་ཤེས་ཉོ་བསུབ་མེདཔ་འབྱུངོ་།དེམམས་པ།
ནས
་
བྲམ་ཟེ་ཨཞི་མོད་འོན་ཀྱང་མགཅིག་ནི་སད་ཟིན་པ་ཞིག་བཙུགཞིར་བདགས་མ་དཔག་
1:|:ཀ་ཁ་བ་ཙཎྜནི གདམྱུ་བ་འདིའི་ཉིས་བརྒྱ་ལྔ་བཅུ་པའོ། །བྲམཛེས་སླ། ཅི་འདོད་ལྟ་བུ་དང་ ། མ་སྐྱེས་ཅེས་སྨྲས། མཐད་ པ ར་བསྟན་བྱས་པ་བཅས་རིས་མདཔ་
སྐྱེ་བཞིན་ན་ ཡ ང་ ད་བརྒྱང་ཞིང་དག་གོ། དབmན་དེ་ཡང་ཕྱི་པའོ། བྲམབངོམཚར་སྐྱེས་དེ་སྨསཔ། ཁྱིམ་བདག་ཁྱོད་ནི་འབའ་པ་ཆེ་བ་ཞིག་ལ།། སེབ་ཀྱི་ཡོད་སྟོང་
#তস্বধা মহাযঘেয়ে হয়েছে অবিথীরব। ཚུkགསད་པ་ན་རི་མོgNN<
༥ཎིང་དུ་འཚཚོན་ཡོདོནRན་པར་དད་པ་བདུནས་སཔ། ཁྱིམ
བདག་བྱེད་འབྲས་གལ་ཆེས་ག་པས་ཁྱོད་རན་ཇི་ཙམ་གྱིས་བཞུད་པ་དལ་གྱིས་སྙོམས་ཤིག དེས་ཕབ། མཟེ་ཁྱེད་འབྱོན་ཡིན་ང་ཁྱོད་འདི་ལ་མཆོད་བྱཔའི་རིགས་ཤཔཎསྐོར་
རི་དེལ་ན་པཎ་གྱི་ཕྱིན་བར་ བྲམཛེས་དེ་བླངས་ནས་ངོ་དངོད ་ལྟ་ལ་གྱམཛདག་ལས་གང་སྤྱད་པའི་ཁྱེའུ་ཞིག་ལ་བྱིག མཁྱུད་ནི་ཁྲུས་རབསུབྱས་སོ། མི་དུས་
་དབམབྲསསག་བག་ ཏི་ལ་གང་གསལ། ཕྱིཞིབདག་བྱང་ནུ
བ ་དུ་པར་གྱུར་ནས།



་
ཅན་གིང་པོ་སྙིང་གི་ཁང་ཝས་ཀྱི་ཤོགོན་བློན་པོའི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་ཅིང་གཔའི་ཚེ་མ་སྐྱེས་ཀྱི་ཁྲུས་ས་ཁ་བའི་བར་དུ་ལམ་དུ་ཞུག་པ་རླུང་གིསཞནས་བོད་ལ་ཁྱེར་ནས་། རྒྱལ་པོག་ཤུགས་ཅན་སྐྱིད་པོའི་སྐྱེ་
དུ་ཕྱུང་བ་དང་རྒྱལ་བོས་སྨྲས་པ། ཤེས་ལྡན་དག་རྒྱལ་པོ་ལ་འོས་པའི་གོས་འདི་ལྟ་བུ་ག་ལས་འོངས། དེ་དག་གིས་སྐས་ ལ་རྒྱལ་པོ་ང་ལས་ནུ་བྱུདབང་ཚོ་ནི་དགུ་བདུན་དུ་ལྡན་པོ་ཆེའིཆབབ་བོ་ཞེས་ཐོས
པལ་ཡང་ལྟ་བའི་ཆར་བ་པ་ལཚན་རིང་པོ་མི་ཐོགས་པས་ཤིན་པོanཆkའཕར་རོ། རྒྱལ་པོས་སྨྲས་པ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཁྱིམ་བདག་མ་སྐྱེས་ལྕང་མིའི་དཔལ་ཡད་མྱདབར་འགྱུར་རོ། །ཞེས་
ལུད་པ་མནལ། འཇིཡ་ཝཱའི་གསནམམཁའ་ལས་འོངས་པ་ཞིག་ན་དེ་ཁོངས་ཁ་སྦྱིན་པ་བྱང་ཞིག་ངག་ཅེས་བསྒོའོ། །དེ་དག་དེ་སྐད་སྣཔའཚཉིདནམོ་ཕྱེས་འོངས་པ་དང། རྒྱལ་པོས་སྐས་པ། གཞོན་ནུ་
ཁྱོར་བཅོམ་འདས་ལ་ཀྱལ་མི་བལ་ཡར་སྐྱེད་བར་འགྱུར་རོ་ཞེས་ལུང་བསྟན་ལ། བལ་ཡང་ལྷའི་གོས་ནམམཁའ་ལས་ལྷུང་བའདི་ལྟ་བུ་ཡོད་ལྟའི་སྤྱོད་ཁྱེར་ཅིག། དེས་ལག་པ་བརྒྱབ་སྟེ་སྨྲས་པ། ཁྲ
གོཡར་སྔ་ཐིམ་གྱིས་ཞུ་འབསབཏང་གང་འཛཙམན་བདགགཁྲུwwས་ཞི་བ་མཐོང་ནས་ཅུང་ཟད་དེ་སྨབ། ལྷ་འདེབདགོ་གི་ཁྲུས་རིས་པསེར་མས་༢༢ནས་འཇི་མཆིས་པ་ལེགས་སོ། །རྒྱལ་པོས།
སྤྲས་པ། གཞོན་ནུ་ད་ཁྱོད་ཀྱིས་ལ་དང་མིའི་དཔལ་ཡད་མྱོང་བར་གྱུར་ཏམ། ལྷ་མྱོང་བར་གྱུར་ཏོ། །གཞོན་ནུ་གལ་ཏེ་དེ་ལྟ་ན་ཅིའི་ཕྱིར་ང་སྤྱན་འདྲེན་པ་མ་བྱེད། ལྷ་སྤྱནཛིན་ཏོ། །སོར་ལ་ཡོ་ལང་གི་
ཞལ་ཏདག་འོམསཞིག[. ལྕགང་གི༌ལྕངམིའིབerསང་སྤྱོདབ་རབ་ལ་ཞལ་ཏ་བ་བྱ་ཀཚལམོད་ཀྱི། འོན་ཀྱང་བདག་ཞལ་ཏབགྱིདདུམཆིའོ་ རྒྱལ་པོམ་སྐྱེས་ཀྱི་ཁྱིམ་དུ་Vདནས་བུདརེདཀྱི་



৩। বহিরিহাবােয়ােহহাবধেইেহিথার্থহমছে এই মিনায় ফুচলেহেবেরহেঁযােংর্মিংহ। বৈধ্যত্র। বালি সমরেশ
ཟླ་བ8་ལྷན་ཁྱག་རོ། །ཀླུ་རྒྱལ་ཟུངས་Wཔ༠/wཏུ། འདི་ལྕང་བུད་མེད་ཀྱི་ལྟ་བོད་ཕྱི་པ་དྲུག་ལགས་སོ། །དེ་ངོ་མཚར་ཆེན་པོ་སྐྱེམརྟ་གཡར་བུད་མེར་ཀྱི་འབོ་ནི་བདུད་དག་དགེ་བ༌
| এইবােই নযংংরমিক্সষাযৈন ব্যোবহায়াইন্ডিইেবানরহার্য। মি'বাই'সুষ gযস্তষ্ণুেমমােহাষনা দেgংঘধ্যে
নবীহরহঅথবা থামৰা ৰমৰযgযাব’ষাম। থ্যবিয়র্ষের্থবষয়েহৰত্ৰাল থাকবেষ্টুষেবা বয়েবমেষবাষণ।
২ার্য শ্রী মুহিযৱশহফেনষ্ণুে। বেদৰৰ (মবোধযমেহবস্তুচ্ছাফায়াবাে আয়াতসুয়াবা কী চমঝোথেযবহমা শিমু ।
বার্নসলখাযহgযা সুহই। মধষষুষায্য চাইবেজবাবা সুবহংবােধিস্বনিথথাব্যথ। বিষয়ক্সবা ঝর্নণাবল'
রং {ারখবরং হলফাবাকুবহণ।। ঈবে?আযহহহ ইবহেঁযেতেj থেধ্যে মুখখামনেইপি ব্যবহংরাবন্যহংসুমনা বই
করেষৰকাৰ্বেৰাৱখবাে মায়েহথার্ডেং খবৰবােৰ অনুৰৰথই খর। যানবীয় বরণীল। জয়কে।
ই
-
LY)



| তৈমান অবস্থানেলযেKলেকৈবৰঠয়লফোর্ট বেঞ্জলিথষ্টফওই জমি। ফু ধk
বয়ােজ্যেষণ জ্যবাহৰৰবদনময়বাবলীঃম্যমুখ্য হার্নিবাজধস্তম্ভনর্যাবহমাধ্যমসহজ কাঠুব ফৰকাসুম।
| ভূহেথা মর্মমতা ব্রনমেষশীঘলবরষাধর্যবিষযেহেত্যেযেঞ্চমধ্যাহেষে'আযী বিষয়ুব বার্নংষ।
নবাববাওঁহামৰম্ভ হেশষ্যেমা বসুষ্যা [যবােৰীষণ বাহবাহয়ে বামবেন। মনযােংকাবামা বহমন্তিমখু খই খই
সস্টবৰবোেৰুষুেধ, ২ যান্ত্ৰিৰ সৰম সুহোয়েদেযর্যায়। {(যজন ম'হণ। যোবায়োফঞ্চংবে। সবেবো।
যাবেঞ্চম বেহবংং। যাহাৱৰমেষবাষেধ। ফোককেখোনবাকযকেবায়েমেছোবথেকােচ। কংযোবাে'
বিড়াবে মোবাইলে ব্যমৰ্যায়বােলেখবেক্যটেল। লাহোেহবায়ায়(বয় ঘনববেখেয়াহুবহমাং'অব বাং"
হলথবাক্সেংকেলবেষয়ব হােয্যম যাবােষবেষণায় দেখবেথমঠব'ফেম যা সুখমৈহত্মম্মম্বুঝায়।



m
༤
དང་ །གཞོན་ན་བཅོམ་ལྡན་འདས་ནི་ཕྱིན་ཅི་མ་ལོག་བར་གསུདབ་སྟེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཁྱོད་ཇ་ཁུ་ལུ་ པར པ ཁོ་ན་ལས་གཞན་དུ་མ་གྱུརཏོ། །དེསྐོ༽སྒྲས་ནས་རྒྱལ་པོ་དེ་མི་སྐྱེཁྱིམ་ནས་
ཕྱི་རྒྱུད་པར། །གཞོན་ནུས་སྐྱེས་དགྲ་མེ་སྐྱེས་ཀྱི་ནོར་བུ་གཅིག་བརྐུས་ཏེ་ཁྱེའུཞིག་གི་ལག་ཏུ་གཏད་པ་དང། ས་གནས་བླངསཱལཱདེ་ཉིད་དུ་ཕྱིར་སོར་སྦེ་ འདུ་པདོ༑ །མ་སྐྱེསངགུས་པསཔ། ཀྱིའི
ནོར་བུར་བལྟསཁྱེངག་དེས་ཚདབ་ཕྱེ་སྟེ་སྨསལ། ་གཞོན་ན་གར་མཚེཨཱམ་འཚལ་ཏོ། །ཛེས་དེ་བརྫག་པང་། རྩམས་པ་དངས་བྱེ་སྐྱེས་པyཔ། གཞནནའང་ལ་ཆེའི་ཕྱི་དྲེག་པར་བྱེད། ཁྱིམ་བདག་
ཁོ་བོ་ཡང་རྐུན་མ་ཡིན་ན་འང་རྒྱུན་ཆེན་ཞིག་སྟེ། བར་པ་གད་(ཁྱོད་ཀྱི་ནོ་བུCནvཔ་དེཡས་པས་སོ། །དཨ་མས་བུ། གདན༽ཁྱོད་ཀྱིས་gcཔོ་བས། འདི། Zང་མི་བརྙས་འགྱུར་ཁྱོད ཀྱིས
གང་ནས་བླངས་བ་དེ་ཉིད་དུ་ཕྱིར་ངོསྤྱི་འདུག་གོ། - ཀརྗེ་ལྟམོདཀྱི་གཡོན་ན་ཁྱོད་༡ ཀྱི་ཁྱིམ་ཡིན་གྱིས་ཚོར་བསྐྱེད་དགོས་པ་དང།་གཞན་ཡང་ནོར་རྫས་ཅི་དགོས་པ་དེ་ང་ཚོ་བདེ་ཡོང ས ་ནག་
བསམས་པ། རྣམ་པ་ན་བདག་ལ་མ་འཆི་བའི་དུས་ལ་བབ་ནས་བདག་ལ་བོ་བྱུར་པ་དེའི་ཚེ་བླངོསྤྲུམསོ། ཙམ་ནམ་སྐྱེས་ན་ལྷ་སྦྱིན་གྱིས་བསནས་བ་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ཚེ་དང་བསོག་དང་ཕྲལ་ནས་
དང་ས་རྩོད་པf ༢ཚེ་ཨ་ཏི་རྒྱལ་པོཇི་ཞགསནོད་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱིས་ས་ ཁྱི མ་བདག་ཁྱོད་དང་སྟན་ཡིན་པས་ཁྱིམ་གཡག་བརpའོད་དེས་བསམས་པ། འདི་ནི་ཕ་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ཆེས་ངལྡན་
ཞིཔ་དེ་ལྟ་བུ་གྱུར་པ་ད་ འཛག་ཉིན་སྤྱིས་ཅོད་པན་བཅིངས་ནས་ཕྱོལ བནོཞུམས་པ་ཡིན་qw༢རིས་གལ་$ན བཛག་སྦྱར་བར་བར་འབྱིར་རོ། །ཞར་བརག་གི་ཁྱིམ་འབྲོག་པའ་སེམས་ཡང་དག་གིས་སྦྱིན་པར་བྱའོ།



এজাক খে। অনেমেKদস্যর্থ হয় ঐ ঘনবযােজীব | বিবে(মমতাৰবাৰাবাৰমা, মিথ্যাখমুফ এইwকৈ
এবষয় নববর্তৃষাণ বলখীয়)গযেৎবথ হাসবেষ্যহে! হােয়হgীমমে যেতের ফলৰবৰৱংকা' হয়ে নময়তেইঝলয়ে
বু যমে মাং/ বংve//'য়। হি হে নাৰতৈয়বলে যযােগব্যৈবহার করে বা নবায়ন অনুষ। বৈঠময়বাবষড়। থৈমবাসী
অবিতে এলষক নয়। ইবো যা আমেহব। (বাংণে বিবেপাৰীৰ বাবেও অবহে বাযেৱস্থাৰবাৰ্টষযমন বৰবৰ ২)
হৈবােনাস্ত্রেধবেফলল
স মর্থনযুণ বয়ছে। বিষয়ঠম মাংবাফাবহ হামযাওয়েক্সবশ্বমযানুবই (যবে বৈবাহ
<<< যে রেক কেবে না ।ইমর নয়মের মধেবধবেবর্বত্রলয়ৰােজবংৱেষবাঝসুঝব! মুম্বকােণববরন
৭ণবয় হযই হবে।সাহেবধে যেতেরাং মধ্যাহ/ইরেকব-বহা বা সত্ত্বেবো" নামক বই,। খেল।
কাৰৰফৰ্ম্মণবতৰৰষ। গফল্টফর্মম মহাবীবােনকে ঘৰংঘষেবিদ্যংবেংঘনকৰয্যে মজুৰৰথষ||



，
ན ། །གང་གིས་འདིཝརཤ་ཚེས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ཆོས་དང་ལྡན་བསྲེག་ཛར་ཕལ་བ་དེས་ང་ལ་ཁ་པར་པ་འགྱུ་བས་བདུག་པས། པར་དེབ་བམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སའི་བན་པ་རབ་ཏུ་བྱུང་སྟེ་གཞིརws4&༢ ལ་
ཕྱུར༨པ། པདKབར8༨ནསུམ་དུ་བྱེད་པར་འགྱུར་རོ་ཞེས་ལུང་བསྟན་པ་ཡོདཔུས་རྣམབ་ཐ8Vཏང་དུ་ངེརཡོད་ལ་ལ་ཏུ་བྱར་དམནས། ཞེན་གྱི་རྣམ་པ་ཐམVཅུརདོང་རརS། མོགནམེད་པ་
དག་དར་ཁྱབ་ཡོད་གདང། ནདཔའམ། ལ་ཕྱིན། སྟོད་མེ་མ་མན་ད་དདད་ལྡན་པར་བྱས་ཏེ་བཞགག། །དེནས་ཁྱིམ་བདག་མ་སྐྱེས་མཇའབཤེས་རུང་། རྩོལག་ར་ཉེར། ཕུནརག་པ་རོབལྟསནས་བལ
ৰ জেষ্যসে , বমন্দাষইফমোরধমেঘণবীর্যে থিওবায়ুত্যকামব্যবসায়ী ইব। এমন হয়ে যাবার
| མཁའདོ། །བདུན་པ་བདག་ལེགས་པར་གསུངས་པའི་ཆོས་འདུལབ་འདོག་ཏུ་ འབྱུང་ཞིང་བསྙེན་པར་རྫོགས་པ་གེ་སྦྱོར་གི་འགོ་བོ་འཐོབ་པ་ལྕན། བཅོམ་ལྡན༤༨༥ ཕྱིན་སྦྱོར་དག་ཚེངས་པར་སྤྱད་པ་
སྤྱོད་པར་འཚལ་ལོ། །དེ་ལ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གི་སྐྱོང་ཚུར་ཤོག་པ་ལྔ་བས་དགེ་སློང་ཚུར་ཤོག་ཚངས་པར་སྤྱད་པ་སྤྱོད་ཅིག་ཅེས་བཀཞསུ་ལམ་ཕྲག་ཁོར་སྐུ་ཕྱི་ཞིང་སྣེམསྒྱུར་བགོས་ནས་ལག་བལྟུང་བ་བྱེད་དེ་བྱམ་
བུ་ག་ད་བ་དང༌། སྐུ་དང་ཁ་སྤབྲེགས་ནས་ཞག་བདུན་ལོན་པ་ཙམ་དུ་གྱུར་ཅིང་། མི་སློང་བསྙེན་པར་རྫོགས་ནས་ལོ་བརྒྱ་ལོན་པའི་སྤྱོད་ལམ་བུར་གནས་པར་གྱུར་ཏོ། དེ་བཞིན་གཤེགས་བས་ཆུའོདོག་
༥། །ཕྱི་སྣམ་སྦྱར་བྱོན་པའི་ལུས་ལྡན་ཞིང།. མོ་འདབ་བོ་ལ་འདུ་གནས་འགྱུར་ཏེ། སངས་རྒྱས་དང་ཤོངས་པས་ལུས་གཟུགས་ཕབ་པར་གྱུར། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་ལ་ཁྱུང་ཕོག
་



।
বেশ্যযযয় এবং বয়ে যাবজাৰৰ বিৰগৃেহবলৈ। মাধবকুৰবন্ধ হবংঃমন্বযতহেয়। যেৰৰে চুম্য বন্ধ
মক্যংযেখালেসেথযমাঝেমহেঘৰৰয়ংংশয়ময়মতেরঅংযুদী বন্যমম্যামথ্যা বীর বিধবয়ব্যোখা যাবেলায়মqম্যাও |
ফেলমেষয়েবমোষ্যমমো খাত্তেমঞ্চেমবা হ্যায় বিশ্বব্য বহাৰবা অজ্যৈষয) ঘের'(যাবশ্বঘ্য। যেহেদি
ইযই। যথেষ্য মহা বর্ষেপেযেৰফেচাৰ জুমযানবহনুহবে। ইব্যত্যযবো যাযZহ বহুত্ববহব্য। বাংলম রমঝদ্র,
উলামvতবোওঁৰযথাবোৰমেয়েমপন্থৰ ব্যথাত্ম্য বক্তব্যঞ্জনবম ফাৰৰব্যাখ্যত ৰবাবলা যেমব্যবধমতবাৱেষষ্ঠ বয়সলস্থেলে
ফোর্বনব্য যমৰেৰোপীযষম বাংঘাহেৰেফযুহব্যঞ্জনবেদ্যমহংসুৰেবষ্যওঁথমেজষরহব্যযয বসন্তেজবষেষষংখ্যা কয়।
|| কাহমবয়ংস্টব্যাখ্যা যাইবে বইয়ে বসুখ বিবর্য নকথাবার্থবহাৰ কৰবাৰীরেরবরয়। ইষৎ যব বুব
মেয়ে ঋণৰবৰকৰব্যয়ে সন্ধ্যাথ্যসুন্দৰৰব্য ৰ্থভদৰীক্ষাৰমুমঘৰৰ এৰত্যকাম্য। অব



| এত। সোস্য। তাঁসমামবষণ্ডমযহ (ব্যংখ্যাববে। মলে কাবাবেনেববর্থেব (যমমবে। ঈমটলেখমালবহনকাটা হয় )
» সাংবদম্যবহদ্ধর্তী হাতে এষাৰাে লেযত । [২ক্যববোৎস্যামএ নােৎকাটুনববর্ষবংঃ বাস্তবায়থেননি। (বেজ
| বযযমেঘেসে বংব্যেৰহঘেেঝেময় ব্যয়ব্যযাম| দুশমন। বয়ষর খবর বহবলমথে। খুনের নবাব
যথেষইসঞ্জং রুমবে হজ্যেখনুষৰহৰৰব বোর্বহাবীবর্তেৱীং হিব!বব্য বাকরাকেফহ'ব্যৱহ একংবয়স্কোয়াত ২৯থs ।
| অব্যাখ্যার খর্যবর্বরোড এফyষাইমীন ব্যবশ কথষয়ে হাথষণৰ সুখ। বক খাবাংyথায়ী হয়!এমবি)
সংল স্বৰ্মৰব। বিবাহে। যা সিবো বলে</ বাধা নি।ে যাবৎ এংসেবা রং, অলংহেববৃহবধাসম্বনবমলিয়ে যাই। ওযেম|}
যজ্ঞাষমতযুযজ অথাের্থিব কে ঘেমাে ফয়েল্লেখ্যক ব স যশ ধর্মঘববোৱঁৰবৰ্তী এলহানবসেবাবেক্ষব্যাথা
বেলজিয়জয়কুশষবৰলষণসংবাষ্ট্রের প্রকােষ্টগজং{{ণ্ডতে সুৰক্সং বৃষভষোবংকৰ ঘৰঘৰংৰক্ষ থেকাে



ইফেকবয়কত্রিং খবরামর্গেস্বেয়ধৎস্য ব্যংকুন্সন্যা যেহেত্যাহার্জুেহ্যমব্যোম অমরহবাসুখ্যহৈবে বসন্য; মায়ংকy
| খাবােবে বিকারক বসনধ্যাব্যথাহীনম্ববহারল! এমঘণ্যতবাণহত্যাযবেহাৰবাৰা ঝব্যে মহববাহেলাঃবলপথ
ব্যকোষসদেবের মেয়ে দেবােবয়ব-সংগ্রইয়ং হেলেহেবেরকেবেক্ষণে যবেরংহবানূবংংংবা যিকোয়েস্টযবহবহিঃমq
বয়ষফুল বলছেলেবেলা বােন্নেহেঅহংলেঞ্চেহ্য বমেহন্যেস্তমেীকরবেনুবই জমবােইবাজবােৰ খনেটৱর্বাবেকবান্ধা ||
বােরলেক্সবাদববান্ধবসুর্যবােধ্য ব্যবহার্য ফয়থনেবায়হংকাথাব্যকেন্বেষাবােৱাৰায় সরোয়া Rargঞ্জাখেবেীর এই
লীলংজ্যেযথেষ্যংবৱৰ নিয়ৰৰ| ঈর্ষণ! সুখীনব। য়্যু মেঝদযবসবা। যেহেবায়বমেহজাবাবা +
||মববোধহ হাতবেযবেকহই। বৈমাত্রোনুষঙ্গী হয়েহেমবরহেংকংজুমবেষয়বেষযেষয়াংহেকমঝেয়েলষযই
|ঝেমযেৱষকব্যবylisঅর্থবহাওযp4ঝমোকবে। থ্যাংশধৰংহাংহাহাহেববেকমহলবানবাংলহাৰৰSC_



| এএ। যথেষৰ সয্যাজাই্যাচাৰ্বংস্তম্যেকেবিৰমুস্তাফরম্ভবডফযলখা, নিঠুবইষষ্ণরুষাবষমেষহ। যজে।
বীৰত্ৰবেয়ং ফাষত্রে হয়তাে ব্যহজ ব্যঞ্জনবাব'Sণহত্তমবার্ডেহ্যান্য ব্যবহংস্থণয়ন্ত্যকুযষযমন হয়মেহেবকে
| Kলাযহাবই হযেমৎকাষাধ্যঘেন্না ব্যাংক বন/gংযুণ যুবইন থেৰাষষবমবষম্যাফথবর্ষেফুল! |
যােবর্ভূ১১হয়ঞ্চল্যংটেবাস্টাব্যত্ব ঠ ব্যাথা বার্ধষহায্যেথচাইথবা যাই। মক্কার কাৰবষ্যফেযযাকাৰফুফতুমবায়
ফফফুষ্যসমবেনেবৰ বাছমাৰ বহলাই। মেহতাব কৰে । আহেযবহখানুষ্ঠুংযম<<! সবােরহহহ ।
হব্যৱহক্সাৰ ক্ষেফেঘােড়াযcহত্যাযখোযহংখ্যালয়। প্রত্যেকতাবে আরোহাংবদ্যাবিংঅংবেষয়ৎশলেয়-
কালাম| বেবৃষল। বরাষ!!
||
ওয়্যথর্ববা দেমুম্বাবদ্যানুষ।
সম্বভেম্বয়াইফয়েষ্ট্রসুনবহুবাবধামধ্যে র্যাঞ্চলে প্রথমবফনষত্বহবল্যধাৰবষয়ঃখলম্বাফীসংঘর্ষায়। মেয়ে"



..
| জীবদ্যমাৱৰৰকাৰুেৰেলৰৰৰ। অনুষবো যাবৰল। সুব্যব? সুমকুনুনখবষফয়। ফুসর্বক্ষোসংবই বাঁ ।
বসেকেন্যা জয়নববকােষ হত্যাহায়েহবব্যেতীষনবববোৰুৰ্ব্বেং বষী 'ফৰথবা বলদমেবংলাফলংও।
কলিংক ফখলঅঞ্চবাবাষরবিষ্যেকুমগরম্যানক্য যথার্ষবষঝেমুজথমথভেটফেথবর্ষণেরষ! সূর্বে
৫ লগণমঘালষ্টল্যামসুষকে ঔষযকোষবষুব্যপবা যবেষষবষযেরূষল্যবষখেষেবাহববি বস ।
| ইত্যলেষষ্ঠুষাঘববিষেষ মসংসভবসেষবর্ষজাম্বোবলংরো ঘোষ| মুগারঝোবহ কায়েমবহবাবষধের্যনিববােবা বুঝ|
1 জিয়কাথাধ্যবাহকষান্ধার্কেঞ্চিা ফুরিষেবা (ম্যাটাস্ত্রে) হিস্যভেঁযোৰহ্যান্য বেজ্যেবাষাবার্ষ্যৎবহ’ইহা !
ধয়েঙ্কার্ভিমুখীৰৰ্দষ্ট। সর্বেৰষরষেবরষেবাববাবববব-মবি (উন্মবার্ফিংহৎ
পদৰদৰ্তষেধক ফজদেষযম্বকােষৰ আৰমৱৰ্যয়সার্কেংবর্ষণ' মহব" |



ৰু '৩৩) টংঘসইফতিখালীইচআমংলা ২য়বাঞ্ছনফফফফফফথাযোহফহাতপনিফেকষ্যদ নবযানববমাবেফমবার
( বাকক্ষণঅথবাধহফধ্যাযজ্যোকবক্সঅবলােকনাথবাঝর্ডপেখমৃত্ব শ্রেষ্ঠ মানুও বেফাকেয়া বােযহাব্যেবোঝোথাব্যবস্থাটা বলবৎধহ ব্যাবহার
বাংলা বর্ণব্যবধব। হেবা বাং্যহানিব্যবধান বামাকন্যবাদমহাব্যজীবয়ে খেয়েড ব্যব্যবসমযটা অরুবাথঝে খেলে অর্থবোধ
ত। এখন মধংবাগংগা বোথৰ হবাথটাকা বর্ষত্রেথালে এমঘব হয়েযানুফ্য। বৈষফোনস্টেবয়'।
এ ঘহত্যুকাহাহায্যৰবাৰ্ব্ববেকানবেংমযনঘাষবৰৰ ব্যৱবেনুবন ঘৰবোর্থেবন্ধক্যকৰী মহন। বিনযুযেংমহববংখেলে।
বাথের্ববেবেৰবোথ্য ব্যক্তিমককে সজাৰৰবষয়ব্যথভয্যমত্মবেদােনবাহবানবনকথা আবর্জনামু-বন। যে
| বাযযাববেচুলববন্যমইনুষক্টেমঞ্চনাৰীৰষেধ। নিয়ন্ত্ৰংৰযম যথার্থ ব্যবোম্যহবাসযন্ত্রেণাইফতাহচবেসুনবহিব্যবহ্য হেব্যাবহ
বংগৰ সংৰকাব্য থহবে। সংবৎঃবমে। .যেৰেব্যবহংবদুহফৎধহহব। মনকেঁহেক্সবামবেবাবস্থা



ফাহকৰৰকতল। অক্টোবৰংবাদ। অহেবাবাদবদুবকহঅবরুবাব্যস্কর্য। থিংকিংকােবাবেই বসিযেকোষক্টেং/v
বন্ধকত্ব। দুধধর্য্যেৰবাৰাৰ বহুকাকবেষৰুক কন্যেকেমফর্মথেরবাঞ্চৰ'লিজে বাধভটেবাজাঝে নেবো হবে। যুণ
ববব|
স্বাঝেমঝকঝড়বক্ষব্যকুতেলেঙ্গ বৈষ ৭ংবাঝৰতিবৃথকানথকংবাবেথােবােৰ যা
কুম্ভর্যেমকআনুষ। নববন্তঝরজোৰে তেআেহহয়া দিবােৰৰসুৰ্য বৰ্ণংবঠয়েষবাবে) বিংকাইবি'লে
মেমচিবেবাহবামে। অর্থাষাৰ পুংজন্যষাবোৰেত্মেপ্রত্যাবাঝাব্যবউবেংময় বাব্যোংবিমাহ্যান্ড বা বাণী
ববে। নম্বলেঃখন বাস্তবতাকে বিমীনিমবফল কহিষব্যবঠয়ংকৰযেমষব। অষ্টম wে বঙs
প্রভৰৰমবসেবকাণ্ডেববাহ। সুর্য্যলয়ে অসুধবা এবংঃবই পিল্যবাঝ4) বসবখবঘেবৰৰণ ব্যথা হয়? হয)
অথমৰেন্তৰত। একলব্যাকফ/ বিরুমে বঙ্গো কিনবন্ধণশূচফৰমেরুংখ্যথgী কন্যবাদ আgerংখডং ইং
|্য



১) যিহেবকে। বাধ্যবরং অর্ভেব। বৈধব্যবোৰ। ম্যাটখনৰঞ্জীব কুসিংহেবঅবমৎধষষবময়।
রাখী বিরখেলৰবাৰ্কশ্বকাঠবাংলইন যােগাইবেঁববাহৰচৰাবড় মাথৰৰ বার্যে ব্যাবৎ। [বুখবরাখবৰ বতৰমোবy vত্রত
ঙ্গে বিবাববয়ষবা gউইংরেম ব্যয়বক্যটন্য যত কানুধ্যায়। ব্যবহবছৰবৰে। ইয়াবীয়া মুখবঘঅওউবাংহ।
এবভাবধর্ম খেলতেঁনবৎকাসিম ব্যবহাজােবেথলেব/gষণ। ২বার্থ বিতথ্যেসংস্কৃবিউবধ। যব অথৰ। মংঘব্যাংক।
আ
বিবর্ণণৰহমবাহবা বাক্য। কিন্তময়বাবধাবােধশ্বাভৰা অনবরকে খমনববনব্যাগুয়ে। মধ্যযুবায়রা বেশ্যা
হ ত হ য় । এ ব্যক্তিত্ব ধবকুশখাবাং। দুয়ের বির্যকর। বাৰিব। ৰঞ্চত
এবার ব্যামফেবণ থমথাববং বড়ত্বেবষযম ব্যবহালেখবরুবাক্যবনবাসসুমহবেও বয়োইথ ব্যবহবংংহেববা।
শামিত্মউপকাংবধিাবৃথষ্ণব 4ণৰ মৰণয়ৰয। মুহম্ভবৰৰ দেৱৰবে। যবের বিবববব্যয়বহবল |



যেময়কৰকৰ মৈৰংতুলিবাৰৰথৰঠদেবেহফবফফেসবীথিক্যাথর্কংবৰৰ সহযেকলা
বরকর্ম ব্যবহারথিয়েকষন ককথক্যঘর্বেবোধযধন বাথরবে। বৰহস্যাবয়কৰিব যে ঐ অঞ্জনবহুবাবা-মন্বষ
যা বাংবেষকছুমষট। স্বয়ংবীংকালে বখে যায্যদা যথেষ্টৰামৰ্তমানেব্যধন্যবাদণকবরবর্যবায়েনেহায্য
ফএফএমবঃখবােবা ব্যবহার্ডকােষে থমথ্যবানবাহবহিষকাথের্বত মলসহববাহবাহিকলকায় থাকাৰবাৰকেইখৰ বৰবৰw
যাবজাৰ বন্ধ। অবঠৰূের্ববাহবাংলাবধানে বােলবাে, বাহবাঘবহিরকযনব্যবরবWাখস্কৃথবা এসে
মেঘবাযঅধ্যায্য। থ্যবধিবেতন কাবাবধবা বিবাহোৱম্বৰব্যাংব্য বাংলাবক/যথেববাের্থবাবে বাণী। বংলা
| Bকামর বা এমবি কেন। সুনির বাংয়েবসাইকােথ বেকিং/বাবা বাবাহেরাথৰূvেইবাটন কয়লা খবৰ্তব্যৰবৰ৭৩থবহ। ।
སོད་སྟེ་བརྟགས་ནRབྱོརར་དེ་ལྟ་བུ་མཐོང་ནས་ངོ་མཚར་ཆེན་པོ་སྐྱེས་ཏེ། དོ ན་དང་ལྡན་པའི་ཡིད་ཀྱིས་དེ་ཉིད་དུ་འདུག་གོ། །དེ་བཞིན་དུ་གཉིས་བརྗོད་ལ་ཡུབདག་པཏན་རེར་ཅུར་སོད་ཞིར་དེ་ཉིད་དུ་འདུག།
.



པ
༄༅། །དེ་ནས་ལས་གཉིད་དུ་ཉིད་དེད་ན་བྱེད་བརྟན་འགྱོད་པ་དེ་དག་མཐོང་ནས་དམཚོ་ཆེན་པོ་བྱས་ཏེ་རེབས་ཡབ། གཞན་ནི་བདག་ཉིད་འབྱོར་ཞུསན། ཀླདབ་ཆད། བཙུན་མོའི་ཚིགས་ཁག་གིས་
འ འོ་སྙམདའགཞས་པད་ད་ས་མི་སློབ་སོ་ནསལ། བསྒོ་བ་མི་སློགསོབ་འདོད་པསནད་དུག་འདོད་པ་དག་བྱོན་ལ་ནད་དུ་མ་ལ།ཏད་ཤིག་ཅེས་བསྒོ་ནས། དེ་མདུན་གྱི་ཁང་བ་ཞིགས་ཏེ་
སྐོམ་ཚུབ།ས་བཅས་སསེམས་ཁོངས་སུ་ཆུད་ཅི་འབགོ། །དེ་ནས་ལྷའི་དབང་བོ་བརྒྱ་བྱིན་གྱི་ཤེས་པ་དང། ་མཐོ་བ་ནི་འོག་གི་ཕྱོགས་སུ་འདུགང་ཡིན་བས་དེས་བསམས་པ། འདི་ནན་མཆོད་གནས་
གང་དག་ཡོད་བ།།དེ་དག་གི་ནདཞན་འདང་བས་བཞིསངས་རྒྱས་རྣམས་གཟིགས་མཆོག་ཡིན། སྤྲིན་བགད་ངག་ཡནི་པ་དག་པ།ནད་ན་ནི་ཁྱིམ་བདག་ཉེས་མེད་མཆོག་ཡིན་བས་དེ་འགྲོགས་བྱའོ་སྙམ་
RWབང་ཉིད་ངོ་གདགས་ཀྱི་གམའ་ལ་ལག་ཁྱིམ་བདག་ཉེས་མེད་ཀྱི་བྱ་ག་ལ་ཞིག་སྟེ་ཕྱིན་དས་མི་སྒོ་བབས་ཏེ་སྨྲས་པ། ཀྱེ་སྒོ་བ་སོད་ལག་ཁྱིམ་བདག་ཉེས་མེད་ལ་ཀོང་ཀའི་རིགས་ཀྱི་བྲམ་ཟེ་
སྒོད་འོད་ཏེ་ཁྱོད་མགོ་བར་འདོད་དོ་ཞེས་པ་གོ།དེས་སྨྲསབ། བྲམགྲཁྱིམ་བདག་གས་བདག་ལ་མི་སོས་མོ་བ་གད་དག་ལྕགསན་། དག་ཏུ་འདོད་པ་དག་བྱིན་ལན་དུ་མགཏད་བཅས་བསྐོས་། ཁྱིམ་
བདག་པད་དབྱང་ལན་བྱ། །ཁྱོད་ནི་ཇག་པ་བ་ལེ་ཀ་བྱེག་ལ་སོད་ཤོག། དེwས་པ།སོགཁོ་བ་ལ་དགོས་པོ་གཞན་ཅི་ཡང་མེད་དེ།ཁབོད་ཁྱིམ་བདག་ཉིད་མཐོ་ག་འཇོད་ས་གོར་ག་རེ་ཕྱིར་བདག་ཉེས་མེད་ཀྱི་གན་
དུསོད་སྟེསྒྱུས་ག་རྫོབ་པོ། ཏའི་ཡིད་ཀྱི་བྲམ་ཟེ་ཞི་བ་དོམ་པའི་ངོ་བོག་འདོན་འཚོལ་གཞེས་མཆིའོ། །རེས་སྤྲུལ་བ་ལྷའི་སློབ་དེས་ཁྱོད་འཕྱན་མི་བསྟོད་བོད་གསན། དེ་དགཅི་འདོད་པ་དག་ཕྱིན་ལ་ནད་དུ་མ་སྨྲ་
༢
།།



དག་
|
0 Nga CÁCH BURKETING TRI MORNINI Coil VIET Nards Costuc SKT Fans charact, I CANG GẤC
བzསྒོ་བསྟོད་བར་ཞན་དུ་བྱེད་དགོ། དེས་དེབཏང་བ་དང། སམྱས་བ། ཁྱིམ་གཁྱོད་ནིའི་ཕྱིར་མར་གྱི་ཁང་པར་ཞུགས་ཏེ་གོམ་ཚུགསབཙ༥ཞལ་སེམས་ངོས་སུ་ཆུད་༡༨༨ངག། ཁྱི་བདག་གིས་པ།༤)
ཡུཔཏེ་བསླུས་པ། བར་ལམ་ནས་དེའབདམཚུགག །རྗེ་ལམྱ་ནབརྗོབཞལ་བྱསུ། །གང་གིས་རྩ་ནསེལ་བར་བྱེད་ནུསབ། །དེ་ལ་མྱ་ངན་བརྗོད་བར་བྱ་བ་ཡིན། །བརྒྱ་བྱིན་གྱིས་སྙསའ། ཕྱིམ་བདག་ཁྱོད་ཀྱི་
སྤྱན་རཡིན་པས་༨། པོཔ་ཀོང་ཀྱི་སྤྱི་དོན་བསབ་འབྱའོ། །དེས་ན་བརྗོད ། དེ་ནས་ཀླུའི་དབང་པོ་བརྒྱ་བྱིན་གྱིས་ཀེག་ལ་འཇིགས་ཀྱི་བྲམ་བྲེའི་གཟུགས་ལ་སྤྱད་པར་བྱས་ཏེ་རང་བཞིན་དུ་འདུག་ནས་སྨྲས་པ།
མ་བདག་ཁོ་བོས་ལའི་བ་ལས་ཐམས།དུར་བ་ཕྱིར་གྱི་གྲོགས་བྱེད་དུ་གཞུག་གོཞེས་སཞས་དོན༨ 7 །ཞཉལྟའབད་བོ་བརྒྱ་བྱིན་སུམ་བཅུ་རྩ་གསུམ་པའི་རྣམས་ཀྱི་ཞིང་དུ་སོང་སྟེ། ལྷའི་བུ་ལས་ཐམས་ཅད་པ།
པས་སྤྲས་པ། ཕྱིའིབུ་ལས་ཐམས་ཅད་པ་ཡོད་ལ། ཁྱིམ་བདག་ཉེས་མེད་ཀྱི་གྲོགས་གྱིས་ཤིག། ས་སྒྱུར་བ། བཀའ་ཏུ་ལེགས་སོ་ཞེས་ལ་འབུལ་ཐམས་ཅད་པོའི་བར་བོན་གྱི་ཚིག །
མཉཏནས་དེས་དེ་བས་ཆེwམཛwཤིང་ཁྱད་པར་དུ་འབགསབའི་གྲོང་ཁྱེ་དག་མཚོནགའ་སྙཐ་ཆུང། ལའ་འཁ་གྱི་ཁྱལམ་ངང༌། ལྷའགར་རྣ་དག་ཀྱང་བཤམས་ལའི་ཞལ་ཟས་ཕག་ཕྱིར་པོ།ཡོས་ནས་ཡར་རྫོང་།
རྫོགས་པ་རི༥༨)སྤྱི་༢པད་གཟིགས་ཀྱི་བུའི་སྟེང་དུ་ནིའུའི་དབང་པོ་པདྨ་གླིན་གྱི་སྐྱེད་མོས་ %ལ་དུ་སྒྱུར་བའི་གདམོ་ཚེ་འབོག་ཕྲད་ཀ བརྩིབས་རྒྱང་ལྡན་པའི་གདུགསའཛིན་དུ་གགོ་བསློང་རྣམས་ཀྱི་སྟེང་དུ་ཡང་



N৩০ শবনবাৰেফৰষেকেবৰ্থা অব্যথাৰ'বন্ধুসংবাখৰবেবেবীলনমহয়্যাধুর্মহাখুরিযেqযবাজতে
» কাব্যথওনঠুৰ
যাদুর্ব ধবংসকাষৰীকরণবিষবান্দরবাবধষ্যত্ববােধকন্তুবা কুখঃশষ ব্যস্ত মাথা ব্যয়
এবং ব্যবঠমৰব্যায়বাহ্যত্ববোর্যবেলায়েবম্যমাবাবোৰেই যানবাব্যখ্য বাষণাউৰবৰ্জাৰ। বিষবঃধবংঃবৎবার্থহজ অর্থে
সূষ্টা অব্যাথলে। বখতিযৰবষযেহেফাহনেহৰৰকাৰ ।যাগ দেবেথলে অথবচ!১৭ষদে
|| Kঞ্চ যম) w(বোকইযাহৰিধ্যে মহামযাত্রাঘবদান। যিমবাের্ভেয়াযযামঘৰঘইযেংযুৎফাখবষম্যমূখ্যা ব।
| মিংওহেববাহবন্ধুবানা যেনবদেহে বয়ে যায়। প্রথম যার্যেকর্যযেণ্যগুণামযবােসযােধ্যা নং বঙ্গবন্ধু।
11H AS CযবহTঅজযই বড় হেযবেগবাযেংবা ফাযােনলেন যেমযবোর্থেবহ যথাযথইহ্যাখ্যায় বেড়েণেফয়ৎ ॥
9 Vসহ অথববাহহETারে প্রেমে বাধা বেঠিযয়'
নিরুষবেসরমবংকৃয়নুষ নযফাফ69ণৰসৰসকথা।



কারখা এবহবৎহয়ষফবকীঘৰবৈঞ্চবঠর্নেবময়াৰেই হাই হব'য়ের। গৃহবধায়কোবা বয়োবর্ধব, বে)
যন্যেমন্মথসেই মেমন্বযবংর্ময়ব্যয় কবেদৰ ৰিয়বােৰেচহৰণোৎসহযোঞ্চখম বাংথ্যহাবেথ্যময়য?৮। হয়তো বলতে
বেবসমর্থবেষক কিংবযীরমহংঘয়েম হবে?"
থ মবাঘৰবৰ্য্যেৰপৰহাৰ হিযংমাহবকে যথাযথর্ন। যিনি বােকাশে
বমেহব্যবসযগষয়কমবয্যৰৰথ্যসুনয়নহাত অথবা যিৰিহবায়’
য়েদ। হৰিহাঘবে তারা।
কেমেরায় যে অবিশ্বমধষষবয়ংবর্ধমযষ্ঠময়মঘেষল। মহব্যযযযযাবেy{ যথঃমহছ'বারবাঝবেলফামক্সপ্তমবধব। য্য
অঞ্চমবমে। বাবামঃমযেহাম্মমহহহহহাদযঅনুযথংস্কৰণৰ অমফেয়শ'
হৰা বিৰুবোেৰ'ব্যাথVেথাকবাকুমাৰঃআমবয়ব
| বাবাবাবাযথন খNয যথেসথ নমযহণ যবেসাফাথেষমেষহমবহুশ্রী সহযোমিমেষ। বায়ুৰেণৰবষ4"ফ্যবাওবা,
বাবাষহবে সঞ্জয়'হ্বঢ়ো ঋথাৎকং অথব্যয়বহয়য়া বার্মবোইংতুষৰয়ংথষ্যম্ভৰা কাফেথ্যৰথাবার্থঃ হেফবউনড়বতমবাফুফে



৩০। মনে যবেহ। মিম। যেবেস্ন হমযহা” যবে যে হবেইয়ং। নিবহেকমফেলাে। কানের যবানএখনমান সংস্থা। মওৰ
| এ মন বোউবাওবাৰীত্তনযেৰৰেলেহে বাইওেফস যাণ বয়ে বেড়াবে হেহেহেহেস্রেণ বা ফেবষম্যব! কে যেখয়েই বাদ যাহােন।
ཡུཛཞནི་མི་ཡི་པངས་ཀྱི་ཞིས?བྱུང་ཡང་ཇི་དཔས། རྟེབཏགན་འཛདངག་བློས་ཕྱིརལེནབའགྱུར་སྙམ་ནས་སྡུས་པ། – Rཕགས་བ་པོཞུངལ་སར་《མ qནངས་སྤྱོན་ཅིག། སྔ་དྲོ། གུང་ཚིགས་སམ། པངོ སྔོན
54/7 বেহবধুবো বাইচেযযযলন সুবরণwযংয়ে অংহেববানবসন/$ষার্ত্যলোনা যুবায়োময়।।
বংলাই ময়ম। বয়ষবা উত্বে যে যতযোলিয়ে নেয়া হযেকোবাংত্য স্বট। যমুঘর্ষ বেছেqষয়ের জাহাজ বলবেংহমেয়ে।
হযৎ। এই সম্ভব। বিশ্বখ্য ষবধফবংশৰ দিবমলুৰৰৰ। বৈঠযেসব বই উ96 বংশষ্ঠাশ্য মহানবনিযাংক যুবক।
ফু বােমঔষৰবৰৱৰ্য্য ৰহব। বর্তমgয়াবষয়ৰয্যাযহা (সুবম্বনব্যাক্কংবর্ষার্থও। বের হইবাষযোগানবষষবই।
বযৗবনকারীকে যা বম্যেমথষগুৰবাৰণৰয়ুবেলৰণৰ ননভব! ঋৰ। চৰৰফৰব খেজুহাব্যবখণ্যস্বপ্নমেষোংবযতবেশির্বাকখা।
師立行第十三十二



এবষযয়বৰ সৰ্ব্বgথমবমgষত্রে বেদর্যায়েহৰৰ যমজেংমহীয়সংযত্র বদলে যাচ্যেমেহসুৰঙৰ্য্যবাঘহদুঘষযেহে। একে বনমঃমর্মবৎ বিকা
| হযর্যটকাৰ ব্যয়হাফেয়্যাহাহবাব, যেন মণবাব হ্যবাহহষবর্তময় ত্বহাবলয়| 'যযাথষয়েবহবংঃবব রব। [বর্তমURদশ্যে।
| যময়'৭/বেষয়ে কােনোবার্তায়র্কের ব্য/যাকারবাথষত্রণালফেন হযংম্যবাদম্বংস যবে। ইয়াবা ব্য বহার
এই যাৰীবথেলহেমনশষকৰবেরঃখবথ: যবেহায়।হাব্য। বর্তমgAথংকারবশংস্যক্ষেত্র, ফেষমবেজেষ্যও যবেহষ'বাহ
বি। বর্তম-মহবৰ বাবেও, নবাববে বাসুফেবংয যথ্যে বয়ে। বেষযমহেযবষবাষযোংকরে| মহােয়্যার
<| বাষব্যবে) বেও ধা। বাল্যবন্যা ময়েশ্বৰষৰবৰষুণৰণ। ব্যমূল্পে ইত্যাযিংয়েনবেলঘৰৰণৰ এষা এলে
যথামবেকের যত্তম ব্যবহার হবে ৬৭ হবান 'মরাওঁফয়মায্যে । মমাংশুরঝুকে বন্ধুবাৰীৰৰবন্ধ হয়ে
| কল্যাণবাহব্যাবহার কাপরা 15ৎত্য। বgষ থাকাও যবেহqযানধহসণ্ডযেহেববতকাৰখাৰুমৰ থলথষসুঝা



৩ যব ফবংকৰ চাফাযা যেকােকংগেৰ। মহাবয়বকোহফা ব্যঙ্গবনমাথোর্থ্যস্বৰংবং কফকসংঘেষয়কমন্ত্রৰংৰাখক খবর ফল
5 রেখনৰনৰষ্যা স্বভটেলেকহেজাহিদ বাইবেকে বাস্তবেরহবংংংকাবাব রেকরেষা মাড়মঝুমকােষবাবধময়। এর
মৰ্য্যবোহেব। হবারূষায় গানে গান নিয়ে বাবা। ডুবন বানিয়ে ফেব্রহেঁ যুফোননামানো যমুনতর ব্যবধানে
৪। যেলেষবং বাহরােববার বােবায়
ব্যায়াহাবে কলকাএল স্থাবল্লোলহনস্বয়ম্মবেষয়শষ্যেমত্যে বিবরফেক্ত বিষমুকযুণ যার
" বিনয যেমকংবাফাজ্য খা, যষেধ্যে সঞ্চল্যের্থবহ বন্যহ যেসুব্যবস্থায্যষ্ঠ সন্মাষা যাযবেকাঠৰমাণৰব।
ন্য ফেইন যবেকম সুনামযা বড় 'রে বসেখজাযহাবকে ফাসাহেবষেষ্যবসায় মুখর হয়ূবনকে ফেী ম্যবেষয(যায়যষVৰহে ফিচঘৰঝে।
| বাই বাধ্য হধঃক্ষেরূষযসংগ্রহ। এ যাত্মক হামহরব। মহেবের হব? লামায় যবষযেন বৈধবােচেন্যে ব্যংবয়বকোহহাব মুহাব মহালয়বােৰৰ
যেজংদেবাঝমুখ্য চমবষেবাব কাছেইনৰ কৰণ আজ ব্যযথা বা ভেজান্ধৰ হেৰি হেঁয়াকােব্যাকষা'হ বার্থনে এমবারে। ব্যবহাথ বনে অবম-|
|



ধসে (3ংক থকেছেনাফা পাষাবজাবসেনমকহহহ ইমামবধবা ফিস্যথাহবর্মকে ব্যয় হয়েনের হয়। জব্দষষথবীষেবমান।
ম যবনিকা কনবহা স্বঝেরব বংবধবা মুদ্ৰাথষকেরাবে। যpজবশেষেম্বুেবো. বেষ্যনিবাবেয়বনযবসা বসুখবরে বলহো।
ব্যবঃ মেষবাষক যাবতীয়লােৰে হব' বযহাবডবোর্যয় হিযাকহেবাবাঘর্বান্তঃবংব যোৱধ্যকাষৰষা মহা মহাষ্টম
লগৰ বা ধ্ববরংটা যুবতন বেয়েবা ।বর্যযোবাঝথেমে বুৰবষণাবেণ বড়বানবহৃথযত্রযুববে। বয়ষষবম্বৰথম যুণ,
মৰ) স্বস্তষৰ ক্ষয় যে ব য়ৰ সুৰ বেৰমওৰকৰবা বিউবােয়মাৱংকর্তব্যবেৰ্ষতেময়ষবাসায়হহহহঁনেযৱসাংস/ম্যকে
বলম্বী হ্যোয়
যেযেং মনেমহেদা সুমবোৰৰমংযোযনবা এমবস্যৰক্সাৎসুমহাকাফ করে বোরংবাড়ি থাকা
ফা। বিধাবেকবারেইয়েবেন তিনব। ফর্মনাথেরখােমুখসাংসমহা কাহাদুরষষষ। বিষেজয়ধফধহস্তষকলেবা হিযাংকব্যবহাবো |
| যেহেথবা যময়মকেলৰষদৰুণর! যৰুৱাৰুষ মবন্ধবেয়াই-ফুকােরমনঃশব এখন \
থ বঠস্বর্ববমেহষাংবউমর্যা।



৩৩। শ্রেয়। এক্যেপথেঘষ ব্যাংগঠৰবৰুবে যানববংঘেণযই আনুষং ইংহে কােহফেন্যে। ফঠযখ্যায় হযেয়ে তুলবে। অমৰবষয(
যার
=নিয়ন ফর্থকেন্দেহ; বেৰৰমৰে সুবাহাদুধবলবনে সুখেৰে। 73\যথেষ্টনে ধৰ। বুকেশন। এবাৰু বেy(বলব। যেyqর্থবি। বেংক/সে
ঘটে। যা সহযেঘেষখণ্যের বৈঠবীqশ হেযবংযােষ হইয়ুৰেহী বিষ্যেমqেV)- বােঝবেষ্ণবে মর্থধেযেনববষ ,
মণফুফা বর্বকোণষকে-কলনে। সুবহাইনবােকোৰ্যৰষুণ। ববফধ্যযফোয়মনষাধ্যখায়রনমন্মথুতকরণেওঁৰবংশবকাষৰয়াৰ ৰণ ||
একাৰণফেনিহষাশীষৰংৰৰখৈযবিষণববে। বােধহমষবাৰ্য্যৰথৰবাের্যবোেধায়াখ। যওঁৰ সযেমফ<<। য49বীব কাশ |
বা কৃষফকেশ্বব্যবথেষণবযাখযমৰ্মৰ । ল্যমান্য =[বর্তমনওযেবহবীৰ্ব্ববােধ মাখবেৰিবােব ধরষাবৃষবাথৰুঘবে।
হিফবীবছেযােবোননব;যাযহাব (মধ্যন//wযমকে ব্যবহ্মণবখ্যো যথেষযঃখ বেণী1 1 XXৰংবে। গুগলে খেযেমবণযমতলব।'
সুখবহংবাদবােৰ বিৰতবর্ষৰফৰবৈবাহবিষয় যা, যম,নুষ! vষ্যবস্তুখে!, ঞবষবৎ। (ব। বারবে। যবে। যতমণ/|



| কংকলন করে বস। লেনিনীয়তম বন যাতৃকেত্রিমবর্বক বেরুবেবধাঁধব্যটনবেক্টে যখনুধবা বেবীযমেgNচ্ছলেন ।
ফায় আপৰিৱেশষৰমৰখ। লেফুলেৰবৈকারীকরণযেনবরণ/ফা বােধর্ষনবাের্থববোতাববো সুৱববাষ্ট্রেীযথষােবো বীৰ'সুষ্য। ৰিবলযহাবোধ
| বাংলাকে মানববুতরনমুনস্টিই খেযয়যে যুম। স্কুৰেবােৰৰ বিনবােৰীৰ বাহ বযেন/gvহব। বৈষয়ে সুমবাৰৰ সুবকের মাধs |
| এর বনব্যবW9ণঝখেযয়ৰ। বর্তমা @েyফসব সুবোথান বাংলা সাবশেষসুবণযেন। Tযযন্তেশ্বব্যাথা বতৰয়য।।বােলিক শুনাহ |
| না। বর্তমানববেকৃত যেহেবীবংশ যমুহঅবসর নেবশৰ যে/বর। যাবােবা ধ'বােলংখলবে বgpখবন। যথাসমবঙ্গ তথা বা বাইবেল
যম। বিলবেগুনে কখবেষনায় ২ যুবমনন ও মর্থন। বন্ধুকে বলেন, এতে। এবqংবং যন্ত্রন বিনহেব। বন্যা কবির খান
মিথেন (তথা ববািনবীকার ধণালংকাবষ্যানুযাযহইলো কjvg মই বৰ শণ বুe/qা নহয়। বালিংকলণর দকহনী। রূংবানির নাম মুর্যে।
বাংণজউনহলাে মাত্রসংরকার খবর যথেষক্ষণ থাণিজে বয়ষব্রুগম্ভবওখ8ংঘেণইশষত্বাবথ'ধুপথযwইবেম্বৰৰ কিশোরুখর। থিংকার



| ৩৩। যুবালী হয় এবষযই কঠোঝVথবহ। {"বাবা বাষাবেযহাতে। উর্বত্র। বাবাম্যতমহাব্যবধ। ইহসক মুয্যা বঁাবালিকা
|||| ববিরবহিফযবে| ব্যয় বা ব্যায়বহব। যা বনববববহ হবে' বইখাত+হবে। গতকাল থেইয়াহইযবহয়। হযষত্নবযাযাবর্য শ'
উথস ও সফালৰ49ার্বত্য অবহেশতবত্ব যবষবৃক্ষ মেলবণতা যত সাংব্যাবসাথ9থ্য! খুবর্লত্যব্যেযযযানেজমের ‘বাহী
প্রচJজগেল। লুবনিমঅনছন। বেঙ্গুবহথযেমৰগৰমনহৈ যথেষ্ণকেবলাইহক বীকে থইথআহবাঝার্বো বরষেবাশোৰণৰ
ব্যক্তি অথবা ব্যাথবোধহহহহহ। যাত্রকে মহব। উয়ে। বলব। পেংকগুহকারীযৰঞ্জযাতন্ত্রেী শংকৰথমগুহা
মসলা গবেষয়। যাহা সকলের জন্য। স্বল্পীঃমনিবের্থ এক মহন্ত্রেীলোঁহী হব। আবাহ। অথ/বত হযথা হ য়। তখন
যে যখ্যাতবে বর্ণমা যখ৯থহযষয়বসাইথন মথনেযহষ থরথচাইবােমার বিষৰতীরবরতীযহা হাযাত্মব্য। যখরিম |
বিথ শুবেধেয়। এবংNNথ্য গুAেষমব্যব/ সুবর্যক্রমগুংফয়বধৈই। ৪নংwথকে ২ইংথার্থীসবগুরুষাৰ্যা | ওমান |



| যমেহবধা । ষেবর্জীবীহঅব লীলা মধ্যভতেনুঘর্ষেতংখ্যা। বাবা থমর্যোগেহব হ্যথযাত্রা হইয়থয়কমনসেংহ
যেথা বিষয়বীযর্থমন্ত্রথম বাধা যশেষ প্রকার
হ বে । বই হ্যাথ্যা উহ্য। ব্যাথঅযবহমধষবাষষইবার্যায্যমন্ট।
মহববলিন মর্মযাবহ্যবধবােহব ঘে| ইইথবইবার্য অ্যাবষেজ্ঞথইওহহহনিহত্যেমহেঁযহব। ইইউঠয়েমফয়থঝেনঝসুব্যযন্ত্রইষষ্ঠবাহ
যেহে। মন্বষার্থীষণৰমঘাৰীৰ হবাঝা ব্যযেথথযামসুবহাব হাবিব উৰ্বষহহহহয়া মাত্র বড়ম্বৰষ্যাযথৰযqর্যর
* ইহাজঅমধেষষষষ্ট। সব্যসব অভিয়েতই ইনিংলিথুজেরংবধ্য। ১২ ম্যবাহবাগীরথঝেইংৰয়ৰবষযংবর্মণবা
হবে। ধৈর্যমথষবয়ে। যথৱৰবমৈয্যেও থান/হবাযহব। বলবাৰম্নষা রুত যাহাম»অ| Rল/বরফ হক।
বিধবার্মহার্য হকারেষষব| সুইৎরংবার্যয়নব। সুষ্যা যথেষফ র্সবাহযাযৌথ স্তম্।
বাযেKফা (তাংশৃহউমৰম অথবীৰা সাৱঁংযুকম অধ্যাযথমা সুধালয়বোৰা সমযেৰৱ ।



৩০) বনেহাৎসুবর্তমষ অসহজেমা-মার্ক্সকম্বগজলমহালয়ম হৈহিত্যিক্ষমা চুময়নৰ বাষে দরবন |
১. থামবধাবাষণমাত্মবায়দা কইরম সুখ বােজারের রংবেলে মনয়াির্কসময়কাষৰ মনুর্থবাহের বালক
এ ব্যায়বহংধন্যব্যবস্থা জোৰূর্থেবাবধৱহর ই ম হানী পাবশ্বসহকাল হবা, নিহংবেবহু অঞ্চলে &vঠুবইহি অত্র অন্ধকানো প্রহ
৯মরমকামিঅবয়বেময়মনবাৰ। ব্যাবহবংবিধসহাখময় হামকে বেধর্মই বহালক্রমের্তবমূখটা থকাৰৰূত্রার। সুর কয়।।
| srথবম বাখরখরা বগঞ্জেংমরেতে মেয়েলোবাে মালা বর্নামেখেকােত্তরহসেবে ব্যবহংকাৰৰ মৰম কৰা
হবোৰৰফৰমোৰৰ ময়ে। মুখড়কহিংখ্যাই চ9েqবশ্ববলরুময় ব্যয় ঐবিনময়তক্ট্রেবেরি এসলম
কিৎস্যেংকের্তাড়ে ব্যবধবউমুহবং49থেষবৎ। *ফবুতে। ফ্লমেয়ে এবংবহঃগ্ৰহেছে। শ্রেংকে গুনৰে মেহরী |
থেঅসুত্রা বেyফবোয়ক| ফাইন্নাতবাৰৰণা সমন্বষম ছিংত্ববেহায়া হযেমন



བདག་དང་ དེ་ལུའུ་ཡིདའ་བཝ། 33ཕྱིར། ངས་རྒྱས་བར་སཱས་པའི་སྐབས་རེ་གེ་སྦྱོར་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདཔུལ་ཡོང་། ང་རྒྱས་པའི་སྨན་དུ་ལས་ཀར་
པོ། ཚུར་འོག@གལ་བ་ལ་གནས་ལག་ལ་བདེ་པསོལ་བ་ལང་ཉིད་ལྟ་འདི་ལྟར་ཉི་མ་སོན་པས་བཀའ་སྩལབ། ཁྱེད་སྐྲུན་པ་ནས ཚི་དག་ཅེས་བྱུང་ངོ་ཞེས་སྒོ་ཤི། །༨པ།སྙིང་དེས་བཙུན་པོ་འདའ་བ%༽ འཚལ་ཞེས་བཏུས :
འཛ༤༦༥བལག་འ83ནས། ཚོང་ལན་བ་གྲྭ་ཕང་ནས་ཀ་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་ཚོང་ལན་པུའུ་ལང་གནས(ལོ་༢ཇི་སྐད་དུས་མྱུག་སྡེ། མེན་གས་པ།༢༦པཁྱོད་སྤྱན་པར་ག སོ| ཛ་ཏུAཔ་བུ་ལ་
A B C GAS BA C VANG TRÀ VIỐNG THUC TAI N GHE Cồ VT158 N NGUY HẠNG LƯU T N Sense vs En EOST | Văn Bàn
ཏུ་འཇུག་ནས་མངོ%rལྡན་འདུས་ཀྱིས་ཉེན་པ་ལ་གནམ་ལ་འཛིས་ཉེས་པ་ཀ་འ་སྩལ་ཏོ། དགེ་སློང་ཁྱེདབདསའི་རྒྱལ་པོ་འཆབྱེ་ཀྱ་རིའི་ཕྱི་པཔརུབས་། ས་༢$ས་ལྡནཾ༢༦༦༢སྐབས་རོགས་བམ། 《པg 2
བཅོvལྡཞ༢༨ས་ཕྱིས་༢༣ཕྱུར་ལབ། ཞི་བ་ལ་གཏི་མུ་བདུན་ཁྱོད་ཕུག་ལྷག་བར་ཆགས་པས་ཧན་ཁ་ཤིན་ཏུ་སྡུག་བསྔལ་བར་གས་བར་གྱུར་ཏོ། ཇར་མ་སྨྲ་བའི་འཇུགནས།: བྱ་ཚོམི་ལྡནས་ཀྱིས་ག་སྟེ་དགའ་ཉེས།
མིགས་ཉུང་ལྷད་པ།ད་དུང་བདེན། ཞི༣ཚོགབ་པ་བྱུང་བར་ན་ཁྱེན་ནས། བཀའyoབ། ལ་འགག་སྟེ་་་སས་རིང་བོར་བཞག་པར་བྱ་| Rཛེགཉ༢གལgཔཝད་དུའགྱུརར། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སློg :
བསམ་རིང་པོརཀ་ཞལལ་ལ་རྣམ་19ལབཀའགུལ་བ་དང་། དགེ་དཀོའུ་ག་ཀེའཤེགནའཉམ་དམས་ངོ༨ལོ་ གིས་གནས་ཚེ་ཚདརྣམལ་སྡུསནས་གྲངོནa༢ གསམལ་རྟག་དུ་འཁོད་ང༌། སཙུས་ཕྱུག ཀ་



৪ ০০ ৫ম এংকচুমননশনবে। মংৰকৰ মনৰ ঘৰবোধসমধ্যে হয়। শাবাবে যতবায়হানবহত্যা বা বৌদবলৈম
| সুবৰন্দ্ৰকুমাবেক ঝকনৰ ৰেহ কৰঞN'বাবধবা বনাম হকালীকম্বং সুয়ব। খুব (বাবর নববধ।
উত্তাযvহাৰ লিংধনী হযরূংহত্যাই। বোমঃমর্থঙ্গে নির্মাণংবনিবনাননসুর ঘনিবম বংবৎসু
| জ নটব্য সুধু চত্ববান্ধব বাংগুনবাং ইলেক্ষ্মিণ মাঝেমুখবা বর্নন যতোবৎংহ যাবহমা থ্যৰবম্ভকেশনব্যবখবর২৪ ।।
বর্ষবরুষেবইঝইবথীয় হযKV'যতটাৰৰংৰথবাঘ। ব১ময়। যেসব গুহা বাদশাষণৰৰনৈক্ট ২ নতীয়ব )
নতুৰৰে মলয়বহুলই বধৎবউমা খুবইমারুবিবাহবনবৰীৰৰ বসুষ্যৎ। বাৱবোৰৰ'গ্ৰন্থৰ বৰবৰবেন/
বেবস্বত্ব যাবেন না | 9NT] বেবহKফ বযেখয়ে বমি হবোবা বরাববেক্ষবষSংবয়ষণমুখবন্ধে
বঃ- স্তম্ভবংঃৎইযKFC,n: 5্য অংকং বা বিয়ের কথাযথ বৎব। বর্তমন্ব য়হ বাংলাতে



|
মিধসে বরং এবং একে অসংখটকা'বা যাচ্ছে বাংলাঞ্চেইগ্রেণোত্মণবাবণবােৰ যpaষঝেরবেরুবো প্রসফাৎংয
sir'ৰুে | লিবীণবর্ধনববন্দনকান বানানো এনঅবৰেক্টৰবপৰূথবা শুকনেকব্যবধবাইবেবী-ক্যেবংবনবোধেনীভূবন
নম্বকােষপান এ্যা ভূতবেqষধংংখৰং |ং বামংবানা এনৰেলবৰথবা থিবংংংখ্যা এবং বাংলষযমাখুন।
= মেঝেযবসাধাৰৰ| গবেঙASRIBহবেনাথৰুহামধ্যে মোহাহহুৰ। প্ৰাথব
সাহা তাহাদেরূবাথবাবধাবোধ বাড়বে।
কথা অসংখ্যবাহবা খেযেব বালিং যমান। বহুবাওন লাল বাবও হিবধ/বামেৰে বৰুৱাৰবা বংমৰমৰৰেীক্ষাঘব।
བྱུང་ཁུ་སྐམཁ་ཉེབ་གཞབར་བྱའོསྒོ་ལ་སྒོ་བ་གསལ་འཇུག་༢༤།། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ། སྒོ་གླེགས་གཞུག་པར་བྱ་ཞིང་སྒོ་གཏནཡང་གཞུག་པ། པ་སྟེ། དེ་ལ་ཡང་མིག་དང༌། ལག་ཟུངས་ཀྱང་
||কবোরহাবানের বাইব্যে বোৰেংলা {া যায়নববী মহার্য হববব্যাল্যবহবানববন্যাহাৰেথ্যহ বুখ?IK' বানএবং
বলেফঙ্খত্ত্ববো ইমধেধরল কাদংষ্যা বার্তাবাতায়মেধাবিত্যাবাঘম, এহনীংখা যময়ূ৭ণৰে খবৰণয়| যখােদাবকলিনহে



এ ফলটিমাধ্যাকর্ষ ব্য বহকরুণ্য যময় হযs্য ঘেরাখবেহাযহেইবে।।ফোম্যহত্রও বাৰেীয়ে
བཞག་ནས། བཙེམ་ལྡན་འདས་ཀྱིསབ༡༢མྱུལ་། མེའབརབོ་ན་༢ཇུགཔའང་བྱང། །དགེ་སློང་ངག་ཞུགས་པནམེའི་བབས་ཀྱི།ལོག་ལྡང་ནས་འགོ་རྩམ་ཏེNལསེརཿས། བཙནཀར། ༡ ཀ༧་༣/
པ་ ཕྱིདང་པསུངས་མར་དུ་བསུས་པ ངག་པར་གྲགས་པར་བྱའོ། །དུམ་ཞུམཔ་བ་ཞུས། ། བཙེམ་ནའངས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། བདུག་སྲིས་གྲུགས་པ་བྱའོ། །དྲང་པམ་དགེ་སློང་ག8&མ་འཛགས། བཅi༣༢
། ། བཀའ་སྩོལ་པ། ཆོས་ཀྱི་བགགན་གྱི་ཚད་མ་ཀུན་པར་བྱའོ། ། འོན་ཀྱང་འཁྱག། བརྩེམཉྫན་འདམ་གྱིས་བསྩལ་པ། སྐྱ་རའིནང བསགྲན་པརབྱའོ། །སྙནམེདནས་དགེསློང་གིསWན་ཁྱེར་ཏེ་སོང་བ་དང༌།
ཇི དགའམ༌གྱིས་སྐུ་འE5[་པ་རིག་ནས༡ བཙུནོ།ནི་འདུད་པ་བཀལ་ཆུང༌། | འམ་རྫག་ཀཞག་པར་བྱའོ། །ཀློང་པ་དེབ། ལྷ་ཀའགཔས་རྒྱབགྱིས་གསནམ༑ བཙེམནའམ་ཀྱིས་བཀ༽༢སྩལཔས་གའི ཡགཏུ
གང་ཀུམ་བསྣབྱའོ། །སྙམ་པ་དག་གཏོངོབཞསེམྱུག་པོ་ཚིག་ཙཾ།། བརྩེ༌ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའསལཔ། སྨན་པ་དག་ཇགས་པར་བྱའོ། ། སྔོན་པདག་ལ་རེངནས༑ ང ཙེམ་ལྡན་འང་༥་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ ས
སྤུ་སལ་དགོ)ནང་རོ༑ །ད་དེ་སྙིང་དབམར་གྱིས་མི་པན་ངགམི་དང་གསེར་དག་གིས་ཡུམ་ལ་ཐུགས་ཐvརྨ པདོན། བཅོམ་ལྡན(༩༤༣པ་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། ལུགས་ཀྱི་ཕུགསྤྱདg༢7 །དཔལ་བབ་
བཞག་པས་རེམ་པོད་ག ན ། བོཉེ*ཙལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་མ་ཕྱོགས་ལ། ལུང ཡིག་ན།ལ་ཐེ་ཇུས་ཁམས་ བླམ་དབརྟགར་གཞས།]པར་བྱའོ། །རྗེསྩམས་པར་གྱུར་ནས་ངོད་མེད་དང་།༨ ཡངདར མང པ་སྦྱོངས། །



།
གནམNQནོའདས་ཀྱིས་བསྩལ་ཤ། མས་དུ་པར་བྱའོ། །དགེ་སློངརབ་གིས་དེ་ཁྲུས་བྱས་བས་འདམ་རྫབ་ཏུ་གྱུ1ནར། བཙུ07ལྡན་རིས་ཀྱིསབ༩༤སྩལ་བ། དེཛཁྲུས་ཞི་བྱ་བར་ཁུས་གང་བྱས། དེའགྱུར།
གང་པ།ལུས་ཕྱིར་བདེ་བ་ཁNཆུསགནོད་འོག་རན།། བརྩེམ་ལྡན(༨ས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལབ། ཁྲུས་དོངས་བན་ལ་ལོ་ཤས་གིས་པསྨན་གང་དུས་བྱེདཔཇལུས་དང་ཞུགས་ལགང་བུས་མྱུལག༌ པ་དོན་ཁ༣༩༢པ།
སྟེ་ཁྲུས་ཆུ་བ་དཔབར་བྱའོ། དངོསབདས བརྩོན་ཕྱོན་འས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། སྨར་ཁུདབ་རེདཔར་བྱའོ། ། སྤྱིར་དལག་ཁྲུན་བྱསཞ0༢༢ག་རྫས་དང༌། བ་ལང་གལ་བ་དང། སོ་ཤང་ལེན་ངུགཙུག་ལག་ཁང་དུ་
འ པཚོ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའསྩལ་བ། དེ་ཉིད་དུ་དག་རྫས་དང། བལངག རྩི་བ་དང། མེ་ཤིངགས་པ།དཔ《བྱམརལ་པ།འགབ་བྱའོ། །དཔལྟུང་མ་ལའི་དུགས་ཀྱིས་2མངམས་པར་གྱུར་ནས། བཅོམ་ལྡན།
༢༨༥ཀྱིས་བཀའ༢བ། ༼ལེའུ སུམ་ཐཐའབརྣབྱའོ། །དགའ་བབསལ་བས་ཐུགསཔརགྱུརད། བསུའདeg རྫོགས་ཀྱི་མཁའ༥༧ལ། འགན་གཙང་པ༣བྱའདོ །དག་སློང ཞིག་གམ་ལ་སུསུ་བྲགར་པ་
རུང་བ་ཞིག་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདུས :ཀྱིས་བཀར་ཡུལོ་པ། ༠༧་ཐརཀྱིས་བཏུང་བར་བྱའོ། །ཇིལ།རྣཚུདགོས་པ་རེད། ལམ་དང་།མ་རྙེད་ནས། བཅོམ་ལྡནས་ཀྱིས་བཀའyuཔོ། ཚྭཁས་པ་ ང་པར་བྱའོ། །
བརུམལན་འདས་ཀྱིས་ཕྱོགས་གང་དུ་བྱ་དམ༌ལསབྱའི་ཞེས་བཤད། རཡཾབརང་། ༨ ༨༠ གིས་ཕྱིདན་གྱི་ལམ་སུམ་བྱ་བམ་ཤེསཞཔ།བན་ཝཏྟ༩ཨཀྱི་བཀ་བ་ལ་གསུམ་གནད་བདར། གནམ་གཤིས་བྱའོ། རེག པ ལ ་ ་ ་
གཤམག་ལ་བྱ་ལྟར་སྤྲེགང་ཡོ་བྱད་དང་བཅས་པ་ཚུ་ལ་གཞི་༢༥ 1: |གླིང་པ་༼༢ནི་མpན་པོ་ནའོ།། ཚེས་ས་པཅནནཱ་ལི་ཆུ་བི ཆེན་པོ་ནི། བྱ་བ་གང་དེ་མ་མེད་པ་དྲང་པོ་དྲང་བའི་རང་བཞིན་ཅན་ཞིག་རུག་པ།



Missing Scan



Missing Scan



অকূফথহয়তো বহমঘধেogংবধাযZহধমবায়বফোর্ষীকা এদেখেন মেয়ে৫ে৯থমবাহবনমষত্রে কাখে যাফর।
লষদখ৭ বৰ বযহত্যায়নকামৰৰ কাম্য। বেয়ষবহানবাহেব হোবিবমতেবলেনহেব যে মসুষ'বা বিসুখরে বলরাতে যখন
হবে। যথেষয়ময়বোমহর্ষী।যেমৰফৰ্য্যোয়ৰবামহংয়েববেবহববাডি বেফমাসুমে বিহার।
হৰযতবআরডমা অাফকাহ' বায়েবেরংবে'হযবইতে হবে। ব্যোংকেমর্মব্য। মুখ(!মে'মুকিম বর্ষমেষহম। রমথ্য।
অব বিস্তায়ুবাহবায়দুষবেফয়েজউবাক্স ফকৰষাৰাণত্যা যমেমমম কাব্যেযযযবেষযয়থমবক্স অদহত্বহাব) |
যুবমণিকের বৌযোংৰেবেহায়নযেয়াম মহায়াইংযমবয়সীয়ানো বা মাযহহ যেয়াহার্যেহয় যে ব্যবহারসমযৰহণf |
সুবৰক্তিম হিযবর্ষশেষাবাদসমমা বেময়াহােহেশেবেষযেখহাইব্যয়বরাহকাংথের মহােহে ব য় < 3
থAথাকায় বাস্তবায়কোবনা উস্কানীৱবষযযথেষ্ট থেমেঘববাহ বযেখবৌয়মেহংহং ময়ৰষ্যাৰমণৰযথাহা হওম ||



assa৫মতাে মেলেখিকয়েএই
মলয়বলেসেনাবমষ। যবােৰামযবেষয়ে যমযমুৎবমহত্যাণ্ডবেষয়েমবাত্মা এমবফংযোগ
বয়য়েরহার্যযযহেদ বৰুষৰ মানুষইবোৰুেৰথমে সীতবসবা যত্মেবেয়সুবাহানব'সুবে বলব,যাইবে।
এসে যায্যবরুষঙ্গম বহদা হ্যাযাবলেমেয়েসহববাবধবামেমবেশেইবেন কাহহংখ্যা'য় সমব্যেরত
নিশষজ্ঞরাময়বােয়ন ফারুদেবাে যুদ্ধবিপত্যেরত্যয় যোৰকৰষমেষহায্য ব্য বভবমবাবক্সবাষষিবমুখবষয্যেষবরবেয়ে
বাঘায় বাম'মহাশ্যোমবােলাবেথেষয়েই যায়গুহেমন্বেষহব্য ব্যাখ্যয়যেহেব বহুবাথা ষষং ইবেয়োথেববেচয়
মেয়েবেলকষযহৈবেবােধেৰে। বৰংলথভুবনখযোজবেসুরহাদষযেবার বিরাজমান, মৎববফলংযোজকায়েবো।
সুলিলৰসংশয্যাধাবীবক্ষয়ই বয়ে যােব অথবা বা মা যেয়েবডেবে যাবই যজ্ঞ হোয়েZহকে যয যুবসময়
আবমলষকম্বলটা হীৰেয়েহেমোরযােগেশ্বৰীৰ জীবেজবকে হত্যাযজ্ঞবেক্সক্সক্সব্যামবো যায়েদাবস্ত্রেী।
যে খাবার্থৰে। বৈষম্যেব্যবধবা হযৗ
যা হবার
|
লজিকল্যর
অংশে



||ঘৰ্তব্যবৌণকাফকবলব। তখন লেখবঙ্গেবিমাৰ-ব্যংণে।বীণ খাবাশ্বেয়ংবর্ধমব ফরেসংহেব।
কখবে। অথএখয়ুড়াে বর্জনেবুঝে3) বিশ্ববহ। মূত্রথা অনুবই "ব্য কৰূেমেমৰ| সত্য বত্ততেই
অy ময়ূAমনুল মউতছে ফরমন্ত্রী বঙ্গবন্ধু সাফসুবহালকা আঁহেবেৰলেছিল।
ফার্ষীঘষয়ব্যথ) ৰেকৰীসফেদা ফনীষবরষদ। বীর্যোয়ে/youংবয়বেষিষবস্তুববা
হস্কয়াব্যার্থীেের্যyৎকেন্যা যথেষৎব্যযনেযায্যংহ্যাযজযে বিনযা'বাহুল""</ছে হয় হবেই নীরবতা ।ওয়াজ।
ན་དུ་འགྱུར བ ཡིན་བས་དེསེམས་ཡོངས་བཞི་ཡ་དང་ཡང་དུ་ལས་སུ་རུང་བར་ར་སྟེ་འདོད་ཆགས་ཀྱིས་ཀུན་ནས་དཀྲིས་པན། ཞེ་སྔད་ཆེནབ་ཡང་སྐྱེས་ནས་རིམ་ཛ་རྫོབ་ལྟར་དུ་བཞག་ནས་རྫོག་བགཞན་གྱིས་བཟུང་།
২যাব/বেকিংয়েব। কয়ন/ফয়া | যশােষবাবষহ যাবার কাম বসুমবেতবর্যোঝেঘর্ষেকাময়ৰো বতৰয় অথৱাহুবৰযবৌম্বরে।
এ য কথসাংবা| দতৗহি,বই ও কােষেরহবফাহাহচয়ে যথেষ্যবসায় যায়। দুজতেই ফয়সীল অর্থমবায়বর্ষৰন্যৰ



།
1 7 |གདི་པག་སྐུ་ལྔ་དརབའབུབ་པ།ཞནསོ་ནར་བོད་ཀྱིས་ནི་གཞན་བརྫུངས་སོ། །དེ་ཅད་མ་སྐབར་འདུག་པདང་། བཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དཔེ་རིས་ལ་བཀའ་སྩལ་བ། དགེ་སློང་དག་ཁྱེད་ཀྱི་མཚན།
1:|པ་q ན་དུ་འོང་བར་འགྱུར་(༦༢ཚེ། དེ་ན་འདི་ལྟ་སྟེ། ལུས་ལདམ་པ།ས་པའི་དྲན་པ་འོ༑ །དགེ་སྦྱོར་དག་ཁྱེད་ཀྱིས་ལུས་ལ་མགསབའདན་བ་བསེམས་ཞིག་བྱུང། ཕྱིར་མི་འོང་བའགྱུར་བན་༢་བན་ཆེན་
བསན་དགེ་སློང་གིས་བར་བར་བྱ་བ་གཞན་ཡིན་ལ་གཞན་བརྡུང་བརམི་བྱའོ། །རྡུད་ན་འགལ་ཚབས་ཅན་དུ་འགྱུར་རོ། །སངས་རྒྱས་བཅོམལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དུགའ
། ན་བའགག་ཅད་། །མཉན་ཡོདོན་ཕྱིན་བདག་གཅིག་འདུག་པ་དེས་རིགས་མཉམ་པ་ལ་ས་ཆུང་མ་བླངས་ནས་དེ་དེད་ཕྱིན་ཅིག་འབྱེད། དགའ་བ་འབྱེད། །རྟོབ།༢ བུར་སྐྱོད་འབྱེད་དོ།། དེས་སྐྱེ་བ་ཤད་དགའ་བདུད་།དག༢༣
ཆུབཙྪབང་འི་ཚད་མ་ཡི་ཡུལྟོན་ཞུགས་བར་གྱི་ཏོ། །དེ་ཟློག་བརྒྱུད་དམ་དགུ་འདུས་ཏེ་བཙལུལ་ལས་ཁྱེའུ་གཟུགས་བཟཔ་བལྟ་ན་སྡུག་བ་ན།《ས་པ་ཞིག་ཁྱད་། དེ་དུས་གཞན་ཞིགནལེགས་པར་སུདུནང་
འདུལ་ལུལ་ལ་ཏུནས་བྱེདུས་ཚུང་ཞིགདས་སུ་འདུབ་དང་ལྷུང་བཟེད་དང་ཆོས་བསྐོས་ཐོགས་ཏེ་ལྗོངས་ཞིངསད་དོ། །དེལྗོངས་རྒྱུ་ནི་འགྲོ་བ་ནགདོང་མཐོལ་ཚིག་བྱུང་ནས་དེས་སྙན་པ་གཏན་ཀ་ཕྱིར་དབྱིག་བ་
དད། གདོད་ནི་རྩག་པ་བྱ ། ས་གཞན་ཞིགན་མཉན་ཡོད་དུ་མེད་བད༢། དགེ་སློང་ཞིག་གིས་འཇུག་ཏུམ་སྟེཏོ། །དེ་དགེ་སླདོགཞན་ཞིག་གིསན་དུ་སོང་ནས་ལྷག་ཙཞིབས་རོགམིན་ནམ།
རེད་དམ་ག བོཞིན་པ་qམི་ཤེས་ན་སྤྱོད་གར་ཞིག་ཡིན། དེས་སྤྲུས་པ། བདག་གི་ནི་འདིའིN ས་བརྟན་པོ་ཞིག་པ་ཞི་བའོ། །རབ་ཏུ་ནི་དེའི་ཁྱད་དོ། །ཡུལ་རྟེན་ནི་འདིར་འོངས་སོ། །ས་སྐྱས་པ།



-
৩+লেবানশষবর্যোবঘণহসীকৰণীষাবমে। খৈীয়াংয়েবসায়Wয়ব্যতীৰ্মংহমশ্রীখমেম্বয়্যীযৎ হঠমথুন
এবং যথL/) রবীন্দ্রজীবহেবেথষীয়ানীব্যংঘবষখবেষয়৷ংব্যোমধ্যে মিলবে।
বীর্যবেষয়বখমুথব্রাহসাহেব ন্যায়বহখববে। বাহিবােৱস্রষষবসাযথহৰিবয়হবকোষ্যমীৰবৈষণঝ য হবে" ||
নিউজফাৰহয়। বাযযারংবই। এইখাংহিমবাযখেঠে ময়লাবন্যমওৰ'লেখবেষণKইসলংহেবাস/JXf
197),
বাংহ যাওঁষ্যণীৰ্থবে। বেহিব্যবহংকং। যুবব্যাংং ধর্ত। বেনথামবোবা হয়ে যাযথ ব্যয়বহংধযুহ। ইংযােফফফখযঠুং।
বৃহসীমান(বযাখযাংম্ববংগীত্ববহ।।বৈষহব্যথাৰখনও যাইবােহেবসেহযায়।মষবা পয়সংযবেংহ্যা'যখযােহRঘণ? যয় ।
বিশ্বস্বহসেসংক্রাবণীসংযােযােয়াহহ8/বং যন্ত্র ব্যাবহায়ত্বের হায্যেবাধ্যবাহক্সোব্য। যRিহবাযৗষয়ে ধাক্কাCTV |
| Vহ্য (৮থ্যত্যবgংবাহবা ব্যবৎ. ইনসহযাত্রহ 'বাবা'! যে যযযমূত্রত্ব দইখ্রহর যথযথাযথ



সংহে ময়স লেখকং/
gযাংব্যবধংংঘবাহবহং ও অবWযাথস্বতীত্বUসব্য।।ছৈয্য সংস্থা বায়হানে।
বিব। অযাথবং জনসংয্যে খোহ হত্ববাংহহহাব্যত্যযহাবস্থা। যেসুহাবয়ব বা ইংঘবাসর ।
=ায়যাযহেতবে ও যাহহহ! লন্য ব্যাথাব্যব(ব্যতখনওবায়ংযেন বােবায়হঙ্গবাফ্লোহ সাইফহ্যবাধহংকং যাবে
=cxথ্যাতিমRJশ্রীবহিংকাথায্যৱতীস্মথ্যে 'সংNৎসাহ। আবহ্যবাহাহ হাহহহহহহহহমাযৎবগবষযেং হ্যা।
শিক্ষঋণ। এৰাধাৰণাকেন্বেষীছ/হত্যKRংখফঞ্চযধষ ত্তৈ হযKং নবেম্বৰবৰিা বেবহংসুষৰ বীর্য ধর্য্যেত্যযালব্যধন Jয্যই ।
বসনেসংহীহ্যৱহয। <
র্বের্যয়বস্তুবখা যযযয় বোধহয'ফুহায্য/বিমুখপত্যহৈ/আখ্যা বেধে যায়মাইযই কাজ। যে
বদহঘাংঘর্মবংগব্যয় নিয়েৰেলখহিবধুইং। সাহাবিংং ) (বষয়ব্যবহারে এস/
হায়েৎখেয়েযাববে। বর্তমg্য ষষ্ট্রীয় ।
জন্য বিখ্যাখইয়র্শ্যেধ্বংষৎযামব্যে । হ্যাথফাংবই আবোৰ'বষ হত্যা করা হয়। এখী বীয্য গদ্য। গৃহবধফসহ্য



ཀྱི། བཝཱབ་བར་མི་བྱའོ། །སྒྲུབ་ན་འགལ་ཚབསནུན་དུ་འགྱུར་རོ། །ཐརྩོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སློང་གྲོགས་ལྷ་དང་། ཟླདང། ཡུམ་ས་དག་བསླབ་པར་མི་བྱ་འ་ཞ་བཀའ་སྩལ་འད། དགའ་འདུནངེ༽
ནོཙས་ས་བརྗེ་དwདེ རྣམས་ངར;དུས་སྡེ་དག་གིས་གནང་དང་ས་སྐྱ་བ། འཕགས་པ་དག་བག་ཅོག་གིས་རྗེ་བཙུདབར་བྱུངནཡང་བསླུབ་ ཀྱགསོལ། <ངག་ས་སྤྱས་བ། བཞིན་བཟངས་གབཅོམ།
ལྡན་འདས་ཀྱི་གད་སློངགིས་ག་དང་། ། ལོ་སྒང་བསླབ་པ་མིབའཛིན་ཐོབ་བའི་གཞི་བཙུའབམཛདེབསུ་མེ་བསྙབ་བོ། །འབད་པ་དྲག་གལ་ཏེ་མངོན་སྦྱངགཙམམཛང་ཅིངགཤེབ།
།སུ་ག། །། །དེ་རྟག་གིས་༥པ། བཞིན་བབྲོ་དྲུག་འཛད། །གངས་དང་སངས་ཀྱིས་དག་ཕམ་པར་བྱས་བ་ངང་། ཡང་ང༌ལྗོང། ཚིག་གོ །ཁྲམ་བྲལ་ཞིག་གཞིས་བྱ་བཏམ་སྣཔ ནE
༣། པུད་ གཏོད་དཕྱིད།ཁ་གེལ་འ་བྱེད་ཅིང་སྤྱི་ཞེས་པ་མཚོནདོ། །སྟབས་དགེ་ཞིང་བཀྱིག་བཙ6ལན་འཛམ་གསལ་བ་དང། བཅུད་ལྗརྟའངས་ས་པེ།སླང་བ་ལ་ཉེས་དམིཕ། 8 ངབདགང་བྱུང༌
གསུམ། ཤོ་བཝ་རའི་ངག་སྦྱོང་བ་བྱེད་བqབང་qg88ས་ལ་གང་ཕལ་པ། ཇི་ལགསོན་གེངགས་གཤིང།གླང་ རྫོངོདཔ། སྦྱོང་བོའི་ཕྱིའ1 །སྤྱང་བར བྱངན་འབངས་
འགྱུར། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སློང་གིས་ག་ལ་པོ་ལ་སོགས་གང་ཡ ང་ མི་ཚུ་ལུ་ ཕྱིའི་ཉེས་བཀའཨུལ་པ་ང། ངས།༽འདུནང་སོ་ཡང་ཡང།་ངེ རྣམV༤༨ང་དྲུག སྔོ་རིག་གི་རོ།
དང་སྙ1 དབཏེར་དུ་སྨྲས་པ་དང༌། དེར་ལག་གིས་སྤྱིས་བ། རཏིའི་བབཛའཛིག་བཅོམ་ལྡན་འ ཁ ་པས་མ སྡདང། །དེ་ལས་ཀྱིས་སྨྲས། ༢ཕལའང་།ཁྱེར་གཤེ། ཏག་ཐབས་ཁཙམཁནས་



དེ་ན། ལན། དེ་ལེགས་ག་གwཐམཔརRང༌། །གལ་ཏ༨ལྟ་ནའངན་ངག རོང་བ་དང་། ༢འདུད་ཚུལ་མཐོང་བ་ཙམ་ཉིད་ཀྱིས་ལོག་ཁུམས་པ་བསུ།་ནང་དཔེ་ན ། སྐཨ7 རྗེལ་མར ་
I to cart Sam SI TRE NGO Clicos CANH TÁC KCT THAT IS 25CCGSGNNGUY HO THE SI GIGGEST
<<པོ།vང་ལས་ཀྱིས་བཏུམ་ནའངས་ལ་གསོལ་བ་དང།་ བཙམ་ལན་འདསོགསློངངས་ལ་ཉེས་དམག་སགང་ཅུང་ཟད་བྱུང་བ་དཏགགར་ངང། གྲྭ་ངང་། རོལ་པའི་ཕྲ་འབྱkའཚོལ་༢ དབར །
མཁྱེབསུ་བཀར་ཡུལ། ལུབས་ནད་སློང་། །བསུ་བླང་བར་བྱ། བལཚོའི་མ་བུའོ། །ད་དང་ང་ ལ་མ་སྒྲ། དག་སྲུངབརམ་བྱའོ། །དེད་འཛརིaཔuངགས་
ངའི་སློབབམ། གླ་སློབམ། ངལམ༩སྒོསློབ་བམ། གང་། ཡོཝམོའསྒྲ་སྤྱདངས། དེདགལལྟངའགྲནི་འགལ་ཚབས་ཅནངུའགྱུར་རོ།་་ ལུ ་བརྟེགས་ཀྱི་དེབ་
བཞིབ། སཨརྒྱས་བཙུམ་ནསaཉནཡོདོན་ལ་ཕྱི་ལོགཞབས་དབྱེ་གང་དཔོན་བཞུགས་སོ། །དེའི་ཚེ་ཀེགས་པོ་ནས་བདགཟངལྔའདེདུདབར་ཞིང་བཟང་ལ་གཤགྷ
ཝཔརུན་ཞིག་འགབ་དེས་རི་མཐུ་ལས་ཆུང་བླངས་ཏེ། ད་ལན་ཅིག་འབྱེད།དགའ་བར་བྱེ། ངགའ་མགུར་སྤྱོད་པར་བྱེད། །དེས་རྩེ་བ་ར། འདོ།ག་ངལགུརོསྤྱད་བས་དུས་གཞན
ན་དེའི་ཆུང་ལ་སེམས་ཅནཞུསལ་བོར་བྱུང་། །ཚོདང་ལྡནས་ཤ་རིའི་བུ་སེམས་ཅནངེགལ་བ་ལ་ལྟོ་བས་དེ་རི་ཁྱིམ་དུ༌དབྱེ། ཁྱིལ་ཁག་བཞིར་དབང་བསུ་འཕྲོ་བ་དང་། བསླབབའིགཞི་གལ་



৩৩[ ঙ্গেই লম্বয়াদবেক্ষবস্তুবাইবাবুবেনবৌসেবেষয়বড়ে। সবষেবষয়বথা বেথবষযকর্ডেনে ২ববেবি।
དགེ་སྦྱོང་མ་མཆིས་ན87 རྗེ་ནམས་བ། བཞིན་བབས་ཆུ་ཁ་བའི་ཕྱིབཞིན་འབུར་བའི་ངག་སྡོང་རྩ་ཀཞའི་ཁྲོདདང་། ཀུ་ཤའི་ཁྲོ་ནས་འོང་ངམ། ཁྱོང་ལ་བུ་ལས་༢ཐོབགལ་འགྱུརབགང་དག་ཡིནབ་རེད་གལ་བའི་བྱ་ཞན།
འབྲངཔའི《གེ་སྦྱོང་ཐོནའདར། །ངེས་སྩལ་བ། འཇིགསཔ་གལ་ཏེ་ངེལ་བདག་གི་མཉིས་བྲང་ལསེམས་ཅ8ཞུམ་དམ་བརྣགྱུརབཛེགལ་ཏེ་ཁྱེའུ་བཙསན་དེའབགས་པའི་ཕྱི་བཞིན་འབྲང་བ་རབ་བྱུང་དུ་དབུལ་ལ།
བཞི་བརསཁྱོདནད་མེད་བར་གྱུར་ཅིག །ཁོ་བསོ་བའོ་ཞེས་སྨྲསཞལསོངོད་། །རྗེཙམ་ན་ཁྱིམ་བདག་གི་ཆུང་མ་དེ་ཟླ་བཛཚས་ཙུས་པས་ཁྱེའུ་མདོགངོན་ཞིངའཨཆུདལ་གང་སྙན་པ་ཞིགབྱདང། །དའ་ན་
རིསཨཤིང་ཕྱུག་ནས་ཉིན་བདུན་གསུམ་ཉི་ཤུ་རྩ་གཅིག་དེ་འབརྟེན་ན་ཆེར་བྱས་ནས་ཁྱེའམི་ནུན་གདགས་ལྷwམིང་འཛོགས་བར་བྱེ་བ་ན། ཉེ་དུདག་གིས་སྙས་བགང་ཕྱིར་ཁྱེའུ་འདམདེ།<fཞིང་
ལུས་ཚུད་ཡོད་ཁྱིམ་བདག་བཟངལྡན་གྱི་བུ་ཡིནཞིང་སྐདེསྙན་དེའི་ཕྱིར་ཁྱེ༩ འཛིའི་ནངསཱརྣཔབཟང་ལྡན་ཞེས་བྱའོ་ཞེས་པའི་མིངསྣནཔ་བཟང་ཝན་ཞེས་བྱ་བར་བཏགས་སོ།།དེབསྲིངས་ཤིང་བསྐྱིདན་ཆེན་པོར་གྱུར།
༨ནས་ཚོ་དང་ལྡན་པ་ཤཱ་རིའི་བུསྟ་ཞིམ་ཤོབས་བགོས། ལྟུང་བར་ང་ཚོས་གོམཐོགN，ཀོ་ཤམ་པོ་ན་བསོད་སྙོམས་ལརྒྱབའི་ཚེ་ཁྱིམ་བདག་བཟང་ལྡན་ཁྱིམ་ངུསང་བ་དང། ཁྱིམ་ཁག་བ་ལྡནས་
འཕགས་པ་བྱིནབལེགོས་སོ་ཞེས་བྱ་བའིཚན་དུང་བས་ཀུན་དུ་མཛཞེས་སྐད་གཉིས་ལ་རྒྱུས་སོ།།དེའི་ཆུང་མས་ཀྱང་བཙལ་བ་དང་། བལྟ་བ་གཙང་ཞིང་བསོདབས་ལྷ་བཟང་ཀརy ལག ས་
浮術和行經第十觉用十
འཐུང་བའི<གེ་སྦྱོང་ཁོ་ནར་འགྱུར། །ངེས་སྐྱས་པ། འབགས་ པ ། 2ཙུན་ཁྱིམ་བདག་གི་ཆུང་མ་དེ་བདག་ལྟ་ལས་བབ། ཞེ་དག་གིས་སྙམ་བུ། གག་ཕྱིར་ཡར་པོར་གྱུར།
བཞིན་བརསཁྱོངནང་མེད་བར་གྱུར་པ་ཞིག་རྩ་གཅིག་བཞི་ཙས་སྟོན་རྒྱ་ཆེར་བྱས་ནས་ཁྱེའམ་འགའ་རེའི་སྙནབ་བཟང་ལྡན་ཞེས་བྱ་བར་བརྟགས་ལ ། ཕྱིས་བག་བརྙལན་གྱིས་



-
--
-
{®ধgযবহাংয়ে হযেখামে'বেক্ষgথ'ঘমশুম’বং বগয়ে থম্বুষT| Sষ্ট্রমকধরবে যেনববধঘণযোংথেvঞ্জীব ||
(ব্যবহাওযা যা যেমসহ এমন বৰবো'বাধহযবস্তুবে জgযবংযেটা হয' যবষবৈবথCেী বিধবধবেষয়ববষ বং
কিংবযবধববাবহেমব্যাখ্যা। বিবেসেঃমঘম্বাস্য(অ'থCেIথুকেবালেছে বিবে'। মযহাংহবাব উফঃস্বখ্যময়য় হয়।
|| নেবেম্বৰষযুেষেধ্ববােবৰ্তময়মত্তেমবেষছ। যেমথ(বায়ব(যাৰগ্ৰেথবঘধেযােমেমব| অসম্মঘৰব্যথ্যমসেবে য ২য়
মেব ওকবাঘবেবাব'খুব। বাবষয়শ্বেবৰKখবহত্যৰ বােববােমতৈয়্যেবহKI যত্মফেযৰবৰ্ব্ববব ববববববব যাতে
খর্ববy বা বেঞ্চেঘববেবেষ্য'বেবgছুমঘাষ'অবেংগৃহব! হে যুববে'| ব্যবহসুবহUযতা ।ফীতবয়ফেবধাবী%ঘাষণা-২২২
হযেৰিwযমেঘবষযমধ্যও সর্বেবােৰী'<থ'ঘঘেবৰবােৰমণৰবৌঘাববাে যেমঠু।।মাংসখ্ৰীেৰ সহাষষবমবাইমসমে।
| বেস্বাধুকন্যা যেমউকাচ।।ৰণৰবসমাধ্যমে বেসুমঝ ফেলংথবা বৌৰমঘৰ বোৱঁজতে বাচষ্যা ঝুমবাসৰ শ্ৰীমতgীকে।
+9
৮।



1:| །ང་སྙནབ་བཟང་ལྡནའང་མཚོག་ཡིན། །རྗེའི་སར་ཀྱི་གཏག་ཚུབ་ཡང་ཕུབའི་སྦྱོརབས་གེ་སོ་འདོད་ཆགས་དང་མ་བྲལ་བ་རྣམས་རང་གི་བྱ་བ་བཏང་ནས་ཉིན་རྩིག་པ་ཞིག་རེའི་གན་དུ་འགྲོ་བར་བྱེར་རོ།།
<ཙམ་དུས་གཞན་ཞིག་ན་ཀོདོ་ས་ལ8རྒྱལ་པོ་གསལ་རྒྱ༢་གgཔོ་ཆེའི་གཙུབོ་བར་ག་དཀརཔོ་གཅིག་པ་ལ་ཞོན་ནས་ཁལོ་རབ《པ7༩ལ་ང་ཚམ་གྱི་ཐོ་ཙཱངས། རི་བྲགས་ཞིག་ཏུ་ཨེ་ཐ༩ ཚེ ཚེ་དང་ལྡན་པ་སྙན་པ་
ཏེ ། བཟང་ལྡན་གྱིས་ནང་པར་སྐད་ཀྱི་གཏང་དེབགས་ཆོས་སྐུ་ཐ་ལྟ་བ་སྡུག་བ་ག་པཆེའི་ ཚུབ་ཡང་མ་དཀར་པོ་གཅིག་པས་གློ་ ། ། ས་ཚེ་ང་ལྡན་པ་ཡཱནཔལན་གྱི་gཛཀྱི་བityདག་ཐོwནས་ཀྱང་ཡང་རྣ་བ་བློགN
ཚg #མ་གཡོ་བར་སྲིད་དོ། །ཁ་ལོ་སྒྱུར་བ་དཔལ་འཕེལ་གྱིས་ཕན་ཚུན་ནང་དུ་ལག་པ་དང་བག་གཡཐས་དེ་བསྟོད་པ་བརྩམ་ཀྱང་དེ་བཞིན་མགཡོ་བ་དང་། རྒྱལ་བོས་སྨན་ག དཔལ་འཕེལ་གླང་པོ་ཆེཧྥཔོ་ཤོགི་ལྟ་ཡཏབ་ཀྱིན་
གོ་མ་ཆེན་འདི་རྒྱགང་ལགས་མ་༢ཚལ་ཏོ། །རྒྱལ་བོས་ལྷས་པ་ཞིག་ཞིག་ལག་དུ་འགྲོ་བ་ཐལུའོ། །དེན་བདེར་བཞག་པ་སྟེ། དེ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚེལ་ལགསུ སོང་ཉལ་ཁར་ཀྱིས་ཁད་ཀྱིས་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི%ལ་ཕྱིན
དང་ རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་གྱི་སྒོ་ན་ནུ་བླགས་ཏེ་སྲོངཛོ། །ཚེ་དང་ལྡནབ་རྒྱུན་གན་གྱིས་སྐད་ཀྱི་གཏང་རག་གིས་ཆོས་དག་སྨྲས་བའི་མཇུག་ཏུ ༑ འབྱུང་པོ་གངདག་འདིར་ནི་ཕྱུགས་གྱུར་ཏེ། ས་༢མ་ནཧ་བསྣངགས་པ་ལ།
། ༥༣༦ནརྣམས་ལ་རྟག་ཏུ་བྱམས་བྱེད་ནུ་། ཉིན་མཚནང་ཆེལprདབག །ཅེས་ལུ་གུ་བརྩེ་བ་བྱས་བ་ད། དེ་ནས་གླང་པོ་ཆེའི་གཙོ་བོ་པ<མ་དཀར་པོ་གཅིག་པས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་སྟན་པ་བཟང་ལྡན་གྱིས་སྐོར་
ཀྱི་གཏང་རག་བས་ཆེས་རབ་གྲྭས་པ་མཐའ་ཕྱིན་བར་ཤེས་ན་ཡིར<<ཐུན་བ་དན་གང་དུ་བསྐྱོད་པ་དེ་དང་དེར་སོང་ངོ། །རྒྱལ་པོས་སྨྲས་པ། དཔལ་འཕེལརྒྱུག་གིས་འདི་གང་དང་གང་བསྐྱོར་བ་རེར་རེར་འགྲོ་ངེས་སྨྲས།



་
ཕལྷམ་འཚ ཡཏེ། ༨ཕགས་པ་ཞིག་གིས་ཡར་ཀྱི་གཏང་རག་གིས་ཚོནོ་སྒྱུས་བའིལྗགང་ལགས་པ་དེ་དག་ཐོས་ནས་གླང་པོ་ཆེ་འར་ཡིད་ཕྲོགས་ཏེ་ཁངམ་ཚིས་བར་གྱུརཏོ། །རྒྱལ་པོས་སྨྲས་པ། དཔལ་འཕེལ་གང་པོ་ཆེ
ར་ཐོག་ཡིག་དང་། ༢ཕགས་པ་རོབཙལ་ལནབབྲའ་ཞིག་རབུལ་ཤིངནང་ནང་པའི་བྲགས་སུ་འདོདKI།ལྷ་དེ་བཞིན་འཚལ་ལོ།།དེ་ཕྱིར་ལོག་སྟེ་ཁྱིམ་དུ་སོང་བ་དང་། བཙུན་མོ་ཕྲེང་ལྡན་མས་དྲིས་བ། ལྟ་ཙ་ས་རང་སྙན་
བདཞིགwrས་རྗེལྟར་གྱུར་བ་བརྗོད་ནས་འདིར་ཆེས་ཀྱcwས་WHཝེ་ཊལནམངལ་ས་ཕྱིནཙགནང་སོང་ལ་འཕགས་པ་དེ་ལ་དབུལ་ལོ།།ངེས་བསམས་པ། འཕགདས་བ་སྙནཔ་བཟང་ལྷན་གྱིས་སྐད་ཀྱི་གདང་ག་གི་
ཚུ ་ལས་ཐར་གྱུར་བ་ལ་ཞིག་ན། དེ་ནི་མདོག<ནཞིང་ལུགཞུ་མཆལ་བོ་འདི་ནི་ཆེནཔོ་ལ་གོ་བ་ཡིན་པས༌རིས་མཐོང་ནགལ་ཏེ་མ་དདབར་འགྱུར་བའི་གནས་ཡོད་པར་འགྱུར་ཕྱིར་ཀྱིསོ་ཐུབ་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་བྱ*
ཞ ས་པ། ལྟ་ནར་བྲགས་སུ་གཤེགས་ཤིག་རག་གིས་ནི་འཕགས་བ་ལན་བཏྲའདབུལ་ལོ།།དེས་སྨྲས་པག་ཕྲེང་ལྔ་ན་མ་ཁྱོད་ཀྱིས་ཀྱང་གོས་བ་ཞན་ཕུལ་ཅིག །ཉེགོས་གཉིས་ཀྱིས་ཀོ་ས་ལའི་ཕོ་བུ་<ཤུལ་
འགྱུར་རོ་པ་མསྩ་བར་འཇུག་བ་དང་། རྒྱལ་པོས་ཆེན་པོ་ལ་འོས་པའི་གོས་ཁྱེར་ནས་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་དུ་སོང་ངོ༌།།དེའཚནཚད་ལྡནབ་ཀུནརགའཔོ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚེལ་ ཕྱི་སྨོན་འཆག་ཅིངུའངུག་ནས་སྤྲུལ། -
པོག་པཉིས་བq་ནས་རྐང་པ་གཉིས་ལ་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་སྐུས་པ། འཕགས་པ་དེ་ནང་སྐད་ཀྱི་གཏང་རག་གིས་ཆོས་སྨས་བའི་འཕགས་པ་དེ་གང་ལགས། དེས་སྨྲས་པ། རྒྱལ་བོ་ཆེན་མོ་འཚོག་ བ ཞིན་
ཕྲཛདབུལ་པོ་དེས་བཞི་སྔར་བསམ་ལ་ན་གྱིས་སྐད་ཀྱི་གཏང་གཞི་གིས་ཆོས་རྣམན་པ་ན་རིན་མདོག་ལྡན་ཞིང་ལས་ཆུང་ལ་རྒྱལ་བ་འདི་ནི་རྒྱ་ཆེན་པོ་ལ་མོས་པ་རབཙ་འཛིཝཱརེམ་ནགལ་ཏེ་མ་ད་བར་འགྱུ་བ །



མི
ao| །གནས་ཡོད་བཞག་སུད་ཀྱིས་ཐབས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་བྱ་སྙམ་ནས་སྨྱོས་པ། རྒྱལ་པོཆ་ཐོ་བ་དག་ལ་སྩོལ་ཅིག་དང། བདག་གིས་དེ་ལ་དབུལ་བར་བགྱི་འོ། །རྒྱུལ་པོས་སྨུས་ལ། འཕགས་པ་བཅོམ་ལྡན་
ཀྱི་ཁང་པ་ཞིག་ནས་བལ་བ་བཙགས་བས་རང་གལག་ཉིད་ནས་འབུལ་གྱིས་དེ་ཉོན་ཅིག་རེའི་ཚཚ་དང་ལྡན་པ་སྟནཔ་བཟ་ད་ལྡན་ཉིན་མོ་སྤྱོད་པའི་ཕྱི་ཤིང་ལྗོན་པ་ཞིག་གི་དྲུང་ན་ཉེ་བར་རྟེན་ཅིངག་གོ།་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་
ནདབང་བསོགས་ལ། རྒྱལ་པོས་དཔོ་དེ་ནི་ཤིང་ལྗོན་པ་ཞིག་གི་དྲུང་ན་ཉེ་བར་རྟེན་ཅིང་མཚིས་ཀྱིས་བཞུར་ཅིག །དེ་དེའི་གན་དུ་སོང་སྟེ་བལྟས་པ་དང་། རིཤིག་དེ་ཤིན་ཏུ་མིསྡུག་པར་ཐོ་བཏང་། དེས་དཔ་སྐྱེས་ནས་མི་རབ་ཏུ་སྐྱེ་པ་ཞེན་གྱིས་
ཕྱོགས་ནས་བགོས་ཕང་ཏེ་ཕྱིར་སོད་དོ།།ཚེརང་ལྡན་པ་སྙན་བ་བཟང་ལྷན་གྱིས་དེའི་ཚེ་ཚིགས་སུ་བཅད་བ་དག་སྐུས་པ། གངངག་པ་ཡི་གཟུགས་ལ་རྟོག།སྒྲ་ལ་འདརྗེས་སུ་འབྲང་བྱེད་པ། འདོད་པའི་དབང་དུ་གྱུར་བ་ཡི། །སྐྱེ་བོའི་
དག་ང་མི་མཐོང༌།།གལ་ཏེན་ནི་ཤེས་བྱ་ཇིཅིང་། ཕྱི་རོལ་དགgམི་ལྟ་བ། །སྣང་བདེ་འབྲས་བུམཧྲང་བ་གང༌། །ཇི ཉིད་སྨྲ་ཡིས་ཁྲིད་པ་འགྱུར། །གལ་ཏེ་ན་ཉི་མ་ཤེས་ཤིང་། །ཕྱི་རོལོ་རྣམ་བར་མཐོང་གྱུར་བ། །ཕྱི་རོལ་འབྲས་བུ་
མངོབ་གང་། །དེ་ཡང་སྒྲ་ཡིས་ཁྲིད་པར་འགྱུར། །གལ་ཏེ་ནད་ཡངས་ཤེས་ཤིང༌། །ཕྱི་རོལོ་དག་ཀྱང་ མམཐོང་བ། །ཀུན་དུ་རྨོངས་པའི་ཕྱིས་བ་རག1དེ་ཡང་སྒྲ་ཡིས་ཁྲི་བར་འགྱུར། །གལ་ཏེནང་ཡརའབ་ཤེས་ཤིང༌། ཕྱི་རོལ་
དག་ཀྱང་མཐོརོལ་ཡི ]བདེ་བོ་ཤེས་བ་ཕྱོགས་བ་དེ། །སྒྲ་ཡིས་ཁྲི་བམ་འགྱུར་སྟོད།ཛཚུདགེ་སློང་རྣམས་ཐེ་ཚོམ་སྐྱེས་ནས་ཐེ་ཚོམ་མས་ཅན་བགཉེནབ་སངNgས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ཞུས་པ། བཙུན་པ་ཚོ་དང་ལྡན་བསྩལ་
བརན་པ་ལས་ཅི་ཞིག་བགྱིས་ན་ལས་དེའི་རྣམ་པར་སྤྱིའི་བསམ་ཤོག་ན་ཞིང་ལུས་ཆུང་།: སྐད་སྙན་འགྱུར། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ།དགེ་སློང་དག་རིགས་ཀྱི་བུ་སྙན་བ་བཟད་ལྡན་ཉིད་ཀྱི་ས་ཁས་ཚོགས་བྱེད་པ།



অয়েব
অষ্যেবস্তুবাইযবগত বন্য|
যকমবেত্যব্যায়ূবৰষষষষষষষংখ্যাগতাৰংঘৰখবষযাবণ্যেৰীৰ বেংম। যবর্নধ্যে
অলংবয়হণকুইথিবীকোষে হূমঘনফযীফ মেথর্মংহাযেম মশ্ব1 ব্যবসাষর্মং। ইয়ুথষকের বাবফলবেষ্যবাণী
| যুষে বিমাণে। নষ্ট হযখডুমযৰবষণা গঠুন ফয়ে''বড়ুযনো ফুমেনুষ্যৰেৱেশৰষাৰ ব্ৰহ্যাভ্যুহযঃ ||বীব্র
| যানহাথেফেীয়েখ'বম্বশ্বে থেকে বর্ষিযজঙুর্দষণম্যধ্যওঁমঘঘবেহাযঘাষাঘৱিষমেয়ূNযবহাষষম্যায্য
নাফা (লমাষ্টম্য| মুয়ণvষণীঘড়িহধনুঅমধ্যে সুৰমেমসু\\এযষষেচ্যুবৰ্তমখুমষেইহকাং যাবোইৎসুক্টে৷ বৈষফেসুবহীমইৰমণব্যামং লবণ
এবষ্যৎযনংপুধের যে অংশবিবেকৰঘৰবষৈত্রেথষণব্যাখমষ খুব ব্যবেৰ্তনৰফৰে বিহবন-যাব মযজকন্যারূন অধনাতন।
| নবকন্যয্যময়বোউবাইশস্তবাযৎবড়ম্বৰৰইথবীরুৎংযহেp4 ইংবেষবাষবিবষম্যমাণফাইবা বলিযাযাধি।।
| স্বল্পবাজনাযার্থ্যঝর্মকর্জনৈক ৭ষষ্ট্রেধর্যধষষুনছক 'ঘুষবঃমমমমমহহৰণীৰ্বয়েতে



|༠༠། བཙུནས་བང།མགབ་བམས་བ། ཀཱདེ་ནས་རྗེ་ཅིའི་ཕྱི་འཕྱ་བ་བྱེད། གལ་ཏེ་མི་ནག་བྱུཔ་ཐོང་ཤིག །ངེར་བསླབ་འདུག་པ་ངང་། ཡིག་གི་ངེས་དེ་ཕྱིར་བྱུང་བ་བཤུམས་སོ། །སེལ་བ་ལ་
7 པས ཡང་ལས་བྱ་བར་གསུབ་འཚད་དེ་མཐོ་ས་ཡངའཐུ་བར་བསྐུམས་པ་དང་། ལག་པའི་བླ་རེས་ཕྱིར་པད་དོ། །ཡང་ཤིན་ཏུ་འཐདང་བཟདག་གསོལྷས་ལས་བྱ་བར་བརྩམསལ་ང། ཇིཙམི་རྣམཆོད་རྟེན།
ཡོལ་པར་སོས་བ་ཕྲོགཚང་དང་འབུམ་བྲག་གོང་པོ་ག་གི་ཇིབ་ཇང་མི་འཕྲོག་པ་བྱེདཔ་ཞིག་ཟིན་བར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནས་མ་ངེས་ངེམཐོང་ནསའཇིལ་བྱེངག་དབངག་གིoའཛu<བྱས་པའིq་ལེབམ་བ་ཞིག་བྱས་སོ་ཞེས་
འདམ་སྐྱེས་ནས་འདིའརྣམ་ལྡནoདདུམཚོཔ་བྱའོ་ཞེས་ངེས་རྗེའི་ག་ན་ཅི་ལ་པ་ལས་གསེར་གྱི་དྲིལ་བུ་བྱེད་དུ་བཅུག་ནས་སེམསམངོན་བརདདབསམཚོད་རྟེན་ངེལབཏགས་སོ། དགེ་སློང་ག་རེའི་ཚེ་སནགྲྭ་མི་གང་
༥བདཞིང་ལ་བླད་སྙནབབ་ལྡནབདཞིངཡིན་ཏེ། ངོས་ལ་དགག་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་འཁོར་བ་འཇིག་གིམཆོད་རྟེན་གྱི་ལས་བྱེད་བ་ན་དངུལ་བ་གང་ཡིནབ་ངེ་ལས་ཀྱི་རྣམ་བར་སྤྱོད་པས་རྣམ་རྟོག་ངན་ཞིང་ལུས་
བབསྐྱེལ་སོགས་ངན་སྐྱེས་ལ་གསེར་གྱི་རིལ་བུ་བྱེད་དུ་བཅུག་ནས་མཆོད་རྟེན་ལ་བཏགས་པའི་ལས་ཀྱི་རྣམ་པར་སྨིན་པ་གངསཞིབ་ཇེ ནི་སྐ་སྙན་པར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ནས་ཡང་དགེ་སློང་རྣམས་ཐེ་ཚེརསྒྱུས་ནས། ཐེཆམ་།
བ་མ་ཐམས་ཅད་བཙོག་རྒྱུག་བཅོམ་ལྡནR<ས་ལ་ཞུས་བ། བཙུན་བ་ཚེ་དངོལནཔ་ཉ་དཔ་བཟུང་ལན་གྱིས་ལས་ཞིག་བགྱིས་ནངེས་ཚངས་བའི་འཇིག་རྟེན་མན་ཆད་སྒྲས་ཁྱབ་པར་གྱུར། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའསལ་
བ དགབློངད་གགས་ཀྱི་བུ་སྙནབ་བཟངེལྡན་ཉིང་སྤྱི་ལས་ཚིགས་རེང་པ་ཞེས་བྱ་བ་ནས་འབྲས་བུ་དག་ཏུ་འགྱུར་བ་ཉིད་ཅེས་བྱ་བའི་བརང་སྔ་པ་ལ་ཞིང་དེ།།་གེ་སློང་དག་སྔོན་བྱུངབ་འས་བའི་དུས་ནབསྐལ་བ་བཟང་བོ་འདི་



བ
༡3Cqཚུ་ལུག་ཚུལོ་ཉཁྲི་ཡིབ་ནག་པོ་ཞིབ་གནའཁྲཁྱིམ་བ་ཡོ་ག་ཁང་བ་ས་བས་རྒྱས་རིག་པ་དང་ཞབས་སུ་ལྡནག བདེ་བརབ།-ཤེགས་པོ་འཇིག་རྟེན་མཁྱེན། སྐྱེས་བུ་འདུལ་བའི་ཁ་ལོ་སྒྱུར་བ་བ་
པ་ gད་རྣཨ་ཀྱི་སྟོད་ག སVEས་བཙོག་ལེན་འདས་འོད་ཕྱུང་འཇིག་རྟེན་དུ་བྱུང་སྟེ། རྗེ་འདཆཡིན་དྲང་སྲོང་སྨྲ་བའི་དགས་ཀྱིག་ནས་ན་ཉེ་བར་རྟེན་ཅིང་བཞུགས་སོ། །གཱ་ཎ་སཱི་དང་བྲང་སྲིདམ་པའི་བརhཝ་ཤིང་སྔོན་ལ་ཞིབ་
ཡོང་བ་དེ་ལ་བྱ་ཀོ་གིས་ཕོ་ཞིག་གནས་པ་དེས་གང་གི་ཚེས་ངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་འོ་སྲུང་བཱ་རཱཎསཱིརབསོད་སྙོམས་ལགཤགས་བ་དེའི་ཆུ་དེ་ལ་ཤིན་དུ་རྟོག་ཅིང་སྒྲ་སྙན་པ་ཁྱད་པར་ཅན་བྱུང་ནས་དེ་བཞིན་དུཡང་དང་ཡང་དུ་བལྟས་
ས །ཨེམ་ཆིན་བར་གྱིས་དུད་པ་སྐྱེས་སོ། །དེས་ན་གཞན་ཞིག་ན་སྐད་འབྱིན་ཅིང་ཡང་དག་བརརྫོགས་པའིསངས་རྒྱས་འངོསྲང་ལ་ལན་གསུམ་བསྐོང་བ་བྱས་ནས་དགའ་བ་དང་བདེབ་སྐྱེས་ཏེ་ཨ་མྲའི་ལྗོན་པ་དེ་ཉིད་ལ་
ག། འཇུག་མ་སྲོག་ཏུ་བྱ་ཁྲ་ཞིག་གིས་སྲོལ།«བྲལ་ཏཆེ་བའི་དུས་པགནས་ལས་དྲུག་ལམ་བས་བའི་བྲམ་ཟེ་ཞིག་ཏུ་སྐྱེསསོ། །དགེསློང་ངག་དེ་ཚོ་དེའི་དུསན་བྱ་ཀོ་ཀ་ལ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི་གེ་སླད་སྟན་བབ་ལྡནའཊིའི་ཡི་
ངེས་ཡངག་བར་རྫོབ་འབའི་ནངོས་རྒྱས་འོངསྲུང་ལསགདབ་ཕྱིས་བསྐོར་བ་ཕྱེས་བ་དེའི་ལས་ཀྱི་རྣམ་བ་སྨན་པས་ཚངས་པའི་འཇིག་རྟེན་མདཔྱད་སྒྲས་ཁྱབ་བདགྱུདཏོ། །དེ་ནས་ཡ་ངདགེ་སློང་རྣམས་ཐོ་ཙམ་སྐྱེས་ནས། །
མ ་ བྱུང་བ ཙུ ན་པ་ཚུ་ལན་བ་བདལ་བ་བླ་ལྷན་གྱི་ལས་ཅི་ཞིག་བགྱིས་ན་ལས་དེའི་རྗེས་བརེ་སྨིན་བས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བསྟན་པ་ལ་དག་ཏུ་བྱུང་སྟེ་ཉོན་མོངས་པ་
| བསམ་ཡས་ཁ་བཙུམ་པ་མི་མཁྱེན་ཡུལ་དུ་བཙས་བ་ཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྐད་ཀྱི་ཡིག་ཏཙརག་སྙན་བ་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ཏུ་བ་སྟོན་ བམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བས། །སྤྱོད་ལམ་གྱི་དབང་གི་མེད་ཏེ་།



|
|
39 ফয়েবশ্রেষ্টৰ। ঘংহাং হেফকবুধবলবােৰবাৰবাবেঃবৎবংবহহহহমমংয়ে যেতৌথপ্রণেীবাড়বােমা মেঘবামবধুমঃ কােব)।
| be কা<েহেব্যহার্বহবানেই মিঠব্যাংহােমেজবোনবহিৈৈতখবােবাবৎহযবোধে যায়হি হবে হইব
|ংঘ হয় বিনীতলপথaqব। বাবাবাবাব বাহবাওঁফখুব</t0<<<<<থকে। হইবোৰ সুখৰঞ্জনবাম প্রায় সুgsংখ।
| এনিম-কুষ্টিমুত্রথমবএন বাং4ষ্যমথযেহেবাবধায়কত্রে ব ৰষKqNৰহনৈএNযqাহব;2। ৭মবে |
হণমেবয়নতৰয়াকৰবৈঠমোৰৰবৰ্যোহইযথাবিহ ও খবরুখেv4ংবাহে থাককাত্তথলবন বেবােঝেম (82,
| খবয়েস্টে বাড়বেবাবৎ মানুষেবহঃবগুঝথ্যকথায়খম এবোৰ হকে হত্যায় হবে। ৫. বি/কৃষ(অংঘর্বেবর্তমখমলেট
ব্যজোসেবীবাহেবা জয়হীরাম। কবিয়বৰৰযকচিবালুবাহাইমে বাপুখের কালো আ5ণওবা থলিক কথাব্য ব্যাধিৰৰXq44Wqর্থনে
বহিফন্মেছেন কে এই ছাক হেক্সঅঞ্চলে এখসেমী, মন্ত্রীর বাবাৰত্ৰNN) হব।
.



བ་ཆེན་པ་ཉིདན་ཞུས་འབྲས་བུའི་རྟོག་གཏོརབ་བགཞཛིན་ལམ་སོགས་ཅན་མས་དེས》གཏོད རག་གིས་གཞུང་འདོར་ཧོ། །ཁྱིམ་བདག་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུནང་སྤྲོད་པནེདངབར་པན༧༩༥་
ལ་བཅོམ་ལྡནལྟརས་ཀྱི་དདབས་ལ་ཕྱག་འཚོལ་དུ་འགྲེལ། །རིས་སྟེ ཙཏི རྣམས ཀྱི གཏད་དགགིས་ ཞུང་༢༨ཉཕཐNལྟསཛེས་བསམས། སུག་ཅན8མས ཀྱ ཀུw༣ཚུལ ཡིད་ཆེས པརྫཡུས་ཡིན ༢
ཡy༨ཀྱི་གཏོགས་གཞུང་འཛིནལ། བདག་གི་འཛགསཔ༣༧སཞིགཞུང་《༢༠ཉིདཞི་རྒྱ་ཤུག་འཕྲོས་བོུབས་གཏོརབ་བཞ༨༢༨ན་བསརཉིར་བདག་གི་བྱ་བ་ཡི༣ WནN 《བཅོམ་ལྡནས་ལག་
མི་ལ་ས་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་བཅོམ་ལྡནས་ཀྱི་ཞབས་གཉིསའི་མགོ་བས་ཕྱགའ$མཐའགཅིག་ཏུ༣ཇུག་པ། །མཐ༢༦ག་ཏུ་འཇུགནས་ཁྱིམ་བརྡ།མགོན་མི་བྱསསྤྱིར@vབd:༥ལྡནའ༨ས་ལ་འདིསྙད་ཅེས་
ཁྱོག $ བཙུན< ཤི་ཡེགས་ཅནཙུམས་ཀྱི་ཉོwལ་ཐནས་བར་སུས་པ་ལNཀྱ< : དེ་རགས་ཀྱི་རྟ་རག་གིས་གཞུང་འཛིནq་བ་ལ་ ཕགN པརྣམསཏེ་གཞུང་འཛིནཔརྟནད
གཞུགའས་ཕུའི་ཕྱོགས་གཏོང་བ་བ ཞ པས་རྗེལ་གལ་ཏེ་བཅོམ་ལྡན་༢༨༥༧༥འཕགས་པམས་ཀྱང་སྐད་ཀྱི་གཏོང་རག་གིས་གཞུང་འདོན་པར་གནངནལེགས་སོ། །བཅོམ་ལྕནའཛwཀྱིསཝུམ་
བ ཞཞིན་རེག་བྱས་ན་༧ཆུདན་ལསྙ(བསགཞར་ཡོ། །ཕྱིར་བདག།ཡོན༨ཟས་ན་ཕྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཅུང་བསརབས་གནད་བར་རིང་ནས། བཅོམ་ལན་༢སཀྱི་ཞབས་གཉིས་མགོ་བ།
བུག་ཚོཝཡས་བཙམ@ཞནརས་པ ནས་ སོརཔོ། །༨ནས་བཙམི@ན་༩༨wཀྱིས་པགེས་མཚལབལྷngu། （@སློརག་དེ་ལྟ་བས་ན་ཁྱེད་ཀྱིས་སྐད་ཀྱི་གཏད་ཅག་གིས་ཚོས་འོན་ཐར་



25
.
=
4
|
@্য-সহৰ ওঁৎমবৎ কস্ট ব্যাঘাষটাবনিয়ষণফুVফৰে। বীজমঈযধৰাৰহালয়ৰষা ৰক্ষার্শনে।
বইমরান বল জর্জন বন্ধ স্ব¢হযেমৰফরুফফ ফবা ঘামায যাওঁলোয়ে মোহনীয়ফেযহম। সধষধ ।
যে সমযuঠমার গংহােমে) হয়। য যমদেবীয'বে সংয 'ত্বাবধার্যের সবংয়েযাভাষ বেধড়বহনব্যবসা বা যে বৈধ।
ও সমুণৰবেঈমদথবােহেবgযাববে। ভক্তযষমাব'থার্লাহ'রােনামে যাৎ ব্যার্য বাস ফ্য। যন9 নং সাব বােধৰ'বর্ষীযহৈাক।
Bীতি, সশষ খবংং। যতবয়স্ট বহুংকলকিনা ফার্যেমযশো 'বা ঘষণেরুত্ববাব'ঘনফুন্য হরহর যা ববাহবল বীর সেরা টবে
| টুইযেৱহাৰকাণবয়স্টেফৰবাৰৰণফ ফেমুরুবা বেন্যহফযফষষং সংৰাজী ফার্ষবরুষের অষzথryণ
| জার্মঘৰৰৰ।যনি ভেবেষণসুখয়া সুস্পীকাৰোবষয় হত্যা। যওয়াৰে বাছবোৰমুযযংযুরষৰ পাৰফুয’ব। বােধৰ মম যে সময়ে।
| তা সংস্থলচৰংলাৱধৰন্ধা উজংকাময়িষালােেধেৰে।
বিষবা পথষয়ৰলালংখালংইজেনল।



হলেঅফ জান্তবর্জতকাব্যলব্যালেসুষৰবৰ্মন্ধেষষ্ঠুৰযমgণঝেখবদ্বেষ। যgষঝেইষষবমঘ বসবী বাবর
ইসলৰবষরধহধর্যধষষমাপ জেবুঅেষে যে যথে ষ্ট মহলণহব’ৱষাবাে ধনেকাংঔষুবেৰণয়ুৰবৰলে
ও ইসফাম উবণ বয়বের অফাইষষবা ঔষাধীকল্যখ্য বেষযেংবাণঠনমযgয্য স্বতন কুবলয়।
ধনবৰলে ইন্সেষৰযময় কৰে। ঘৰ্তমশ্রেষেদিতে যথেষ্যৎযা বীরষেবংঘেবষাকনাফহবে। যা বক্সেল।
ক'ৰবাৰে কৰকৃষেধানযো যেমবঙ্গল ফেজব্যাকহ্যয়বহ। যারবহনেহয় খাবারডেনষিদ্ভূষ কাৰ্যাঝেন্ধু বর্তমন্ত্রণফেলে
এ ব্যুন্যালন্ডনবাৰ্যকৰবাৰফৰকো বাঘষো । স্বাধীyষবাৰ্থৰতা যেন যাবযেনুষে ঘৰতৰৰ ঘৰু লওঁলীvেীয় ঘষায়।
এবাওঁহৰুৱকত্বনববর্ষেরণার্তেীৰথবষয়। যঔনায়েবে স্বীব্যালেহযেতফব'যাযাকর্ডে নং ষ্যেৎ বনাম দেহৰৰযবেক্ষনের মধ্যে লয় বং
| কথকত্ববা হবাগকাৰৰবাঘর্মাণকেফাযাবহার্বালনকূল্যবেক্ষল ধববােধহফউষামূষষবফ বলা য



པ
༠། ཙནརྣམས་ཀྱིས་ཐོས་ནས་དེ་ཉམས་ཀྱིས་ས་གཤིལཱན་དག་དཔེ་སློངཔ་ནི་བཀུར་སྟི་དེ་ལྟ་བུའི་གནས་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་བདགབས་དེ་དག་སྤྱོད་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་འདས་ལ་བསེ་ཐ་བ་བRཚ ན་གྱིས་
བཀ བ་ དོག་སློང་ཤུགས་གལ་ཏེ་བུམ་སྦེ་《ད། ཁྱིaཔདགrཛདབཙུན་དག་གིས་ལམ་ཕྲན་དག་ཏུ་ཡངས་སོར་བཀབ་ཡིད་བོ་ཙན་དག་ལ་ཞི་འགས་བུ་མཁར་ནས་གང་བརྩི་བཞིསྙདངུགཤེགམ་བུ་རྩེ་
ཞེས་ཟེར་ན། མུ་སྟེགས་ཅན་རྣམས་ལ་བྱས་མནན་པའི་ཕྱིར་མི་རྟག་པ་ཉིད་ལ་བྱ་བསཝིལ་གྱིས་མནན་ཅིང་འདོད་བདབྱ་སྟེ། འདི་ལ་འགྱོདབར་མི་བྱའོ།།ས རྒྱས་བཙམ་ལྡན་འདས་ངན་སློང་གི་བུ་དག་ན་ཆུ་སྲིན་བྱིས་པ་གསོ་
རི་འཇིགས་རུང་གི་རྟགས་འདོགས་ཀྱི་བདག་དབཞུགས་སོ།།དགེང་ཞིག་ལྷཁབྱེད་ལག་ལྟ་ཐོགས་ཏེ་སོང་ལ། དཕྱོགས་གཞན་ཞིབ་ཏུ་སྦྲེལ་ནས་ལྷུང་བཟེདདས་ལ་ལྷུང་སྟེ་ཆག་ནས་དེའི་བར་ཆད་དུ་གྱུར་པའི་སྐབས་ ཀྱི
དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོ་པ་བ་དག བཙུམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྲོལ་ག དེ་ལྟབས་ན་དག་སྙིང་གིས་ལང་བབྲིད་ལག་ནབཀུརབར་མི་བྱ་བར་ལྷུང་བཟེད་ཀྱི་སྟེང་དུ་བཅུག་སྤྱི་ལ་དབང་བྱའོ། །བཙནgམ། *
འདས་ཀྱི་མ་དཔེ་སློང་གིས་ ་ ་ ་་་་ ལུདབཐེ་ལག་རྣ་བཀུར་བར་མི་བྱ་བར་ཕྱུད་བབླད་ཀྱི་སྡོད་དུབཅུག་སྟེ་པརབ་བྱའོ་ཞེས་བཀའཕུལ་བ་དང་། དགེ་སློང་རྣམWསྐྱོང་བཟེད་ཀྱི་སྣོད་དུ་བཅུག་
སྟེ་ལག་ བ་ཉིད་ན་ཁྱེར་ཏེ་འཛདབ་ན་ཉེས་དམིགས་དེ་ཉིད་དུ་གྱུར་བའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམ་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་། ལྟུང་བཟེད་ཀྱི་སྣོད་ལགན་བཀུར་བར་མི་བྱ་བར་ལུ་
ཐོག་བཏགས་ཏེ་མཆན་ཁུང་གིས་བཀུར་བའོ། །གས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འཚམཉན་ཡོད་ ལ ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ན་བཞུགས་སོ། །དགེ་སློང་བས་དོན་འཐུན་དག་དངཝུན་ཅིག



1:|:
ན་
ལྗོངསཞི་དང་འོ་ཇི་ལནgམོ་ཁྲི་ཞིག་ནས་དེ་སྐདབའིགཞུང་སོ་ས་སྙས་པ། ཚེ་བདག་ཉིད་ཆེན་པ་ཁོ་བའི་ནང་ཀྱི་རྣམབ་འདི་ལ་བྱའི་སྨན་སྟོན་ཞིག།ས་ས་ག ཁྲབ་ཨ་ལུ་འགལ་དང་སྙནག་དངས་བར་འགྱུར་རོ།དེས་
ས་ ལམ་ཁ་འདིན་ཨ་དུ་བ་ག་ལ་ཡོད། དེས་བྱས་ག བྲམ་ཤཱཀྱའི་མཛཀྱི་དགེ་སྦྱོང་འདི་ དག་ནི་མ།གས་པ་ལགས་པས་འདིདག་ལ་ཁྱོད་ཀྱིས་བསླངས་ན་འདེདག་ལ་མཚིས་བར་འགྱུར་གང་འོ་ད་དགེ་རྣམས་ཀྱི་
དྲུང་དུ་སོང་སྟེ་ས་ག འཕགས་པ་དོན་ལ་ཅི་དུར་ལྟ་བhལ་སof. དབག་གིས་ལས་ག བྲམ་ཟེ་ཡོད་ན་དེ་ཕྱིར་དགོས། བདག་ལསྨན་པ་༢མཆད་ནས་ ས་ཕུར་ཚལ་ཅིག་ཅེས་མཆིན་གལ་ཏེ་མངའ་བདག་ལ་སྩལ་ངུགསོལ། །
དགེ་སློང་དེས་དེའི་མདུན་དུ་ལྷུང་བཟེད་ཀྱི་ས་ཕྱོབ་དང་། དེ་ཉིད་མ་མང་བུ་ཡང་འདུག་ཅིང་། དབྱིན་ཡུད་དེ་ཉིད་ན་ཕྲེང་ལུང་།དེ་ཉིད་ནསྙན་ངག་འདུག་བ་ཕྲམ་བྲེས་མཐོང་ནས་རྒྱས་པ། རི ལ་བ་དག་ཁྱེད་ནི་ཀུནངུ་སྤྱོད་པ་མི་གཙང་བ་ཡིན་
ཏེ་འདི་འདྲ་བ་ཟ་བ་བསནི་གཞི་ཡང་ཆེས་བའི་མིགཙངལ་ཟླ་བ་དེ་ལ་ལྷ་ཡིན་ནོ་ཞེས་བྲེ་བཞི་སུབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བསུ་ཕྲད་༣དགུ་པ་གསོལ་ཁང་། བཙམལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀལྟ་སྐུལ་བ། སྣོད་གསུམ་བཅང
བར་བྱ་སྟེ། ལྷུངབཟེད མྱུ་སྣོད་དག །ན་སོདདང༌། བར་བུར་སྟོད་རྣམས་སུ། །དགེ་སློང་དག་གིས་དེ་དག་གི་ལུང་ཐག་མཉམ་བདབཏགས་པས་དེད་གསo ང་སློབར་གྱུར་བ་རོང་། ས་དད་པ་དག་འཕགས་པ་དག
༧ བྱང་ཛར་ཐོགས་སྟེ་འགྲོ་འམ་ཞིགཙའདྲ་བར་བྱེདཔའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ། ལྡན་ཞདས་ལ་བ་གསོལ་བ་ད། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀ།འ་སྩལ་པ། པཉམ་བ་གདགས་བར་མི་བྱ་བ་ཅི་རིགས་པར་
གདགས་པར་བྱའོ། །དགེ་སློང་དག་གིས་རྗེས་ལ་ཡཱ་དག་བཏབས་པས་དེདག་འ་ན་བར་ གྱུཛདས། ཤཱམ་ལྡནའངས་ཀྱིས་བཀའ་མ་པ་པ། རྗེས་མ་དེང་ཆེན་བོང་བ་གདགས་པར་བྱའོ། དེ་དག་གིས་སྟེང་ཆེནཔོ་དན་བཏགས་



T =
৩৩। 'হেইবােম্যে বর্তমহজাবী কাহহা যথেষ্টহষত্মেহল্পবয়লকামব্যাসবেষযেময় স্কিমেষ কর্মথুথমেওৰ্থনে গ্রহor
অমিমত্রেয়নবামবামবাৰেত্রৰৰ বােল্যেনাইরোজ্যেমৈফমষ্যা হডমাসংষর্কমিকআৰু কাটবেনসােযেuহসুম।
২াববার বিকলবীরেেয়েব এলাহকেবাৰহ্যৈালহেমনুষ্যবসাথষ/07 হাতেই যৈ'লায়েছে মেঘবর্তমনাথবন্ধনীরবে
তেজ্যেষয়টফটবেংকৰীয়াহরুখরণেীয়ইয়ের ঐষিহহহq যাঝে হৈ যতমনহধাকাবয়য়YAQইথ ফায়ছাত্রাং
ময়ম'বাথে থযা বংযোগে'হষর্কেংনেবেময়া বহেমা মা যা তৎংহ? (az'সুয়াC্যে ঠিক কষে। অথবা ঝবেgষব্যাক্সিম
| হংঘ ঝংসgথৰথমত্রেয়ন্ত্রণ কারণ। বর্ষা |ণ চুৰেণ হ'বলবা শীইহকালথাৰবােৰৰ বেৰ ৰাষাযহামসুলপথই বযন্ত্রণ
বিষয় যেমজীব বৈষয়। য্যণীংবাদমলেন্দৰথৰথভয়ংধনুৰয যথটাৰৰবৰ।ইয়াৰ
|
অথছ। বৈবেকসুর্য্যধষষবমবয়বশ্বেবলবলৈ মৰমৱৰ্তমথয় এরূৰণৰঞ্জীয়ৰষুণ



সমর্থলেহেনেছেলে। র্শ্বব্যাথওসহ কিছুঝহবায়ুৰেীৰযেমবোঐেনবাবগ্যানময়
হংককসিফণবষক নবীশ বলেঐেবিদ্যা বাস্তুশ্রষা কংসেৱবৰণৰৰমনে হয়।
হাহমবহনমgয়ন বর্মনবযৌববেকেযাত্রায়বেঞ্জাবহৈলেই বলবেঅৰবাহযোগবাবলম্বুঝে।
==Sঘন্Eথ বামহরহ বযglথযেসবgয় বরযামলী বেঈমগাঁৱে আঁহিয়াহহাবহKফ-
নেই। কেননা
*কক্ষনেই মহানাহতাহােতাহবনই। বৌকােরবারীবেঙ্গবন্যালোবেসে যায়বিষয়য়যমথqফসবমুৰব ইব্য
=মিয়: অব}ে ইয়াবমুবারমেবায়ম্ভব হযেহেব।ে বহনব বর্ষণ অংশীয়হযেমূত্রইল্পবের্রমেঈষত্রমনংহঝখান।
| যেে যমচুমহষপৗষসাথে শাহব্যহ'বহেৰৰষুধগুহনীলেমছে।
যেহেয়ঞয়েহত্যেবােথ'বাংবেয়হহবু
শ
ফযটয়ে বেশিবাৰীড়নক অনুরুজীর ইংপেযেকানোৱেহী বােৰেলীয়লোৱলথলাইবেষয়ব



৩. খথিমবাহেনার্মক্ষেমমবোম্যেহীদহেববুথব্যস্মথ্যে ব্যমৰবেজবৰুষৰূবয়েবিষবমবীমাকমঙ্গ
པ་ཕར་ལྕལ་བ། བས་ཏེ་རྒྱུན་པར་བྱའོ།།དགེ་སློང་དེས་བཀྲུས་ཏཕྱིན་ན་ངོན་ཀྱང་དེ་ལེ་བདའ་བྱེད་བའི་སྐབས་དེ་ཞེས་བྱ་བ་རི་བར་དུཡང་སྙམཁཞིན་ནོ།།བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལེག བའི་ཛིན་སྦྱིན་བར་བྱ་
| ངམ་ ་པའི་ཚེW ག་བདཀྲུཔེ། །ད། དབུ་གཙུག་ ལུང་གཞན་དང་། སྤྲོང་གཞན་དག་ཏུ་དེང་ཉིད་ཕྱིར་ལོག་བའི་བསམ་པས་ཚོང་ལས་གསུམ་བུ་ག་མེདལ་དོང་པ་དང༌། <རྣམས་དེར་ཚོང་པ་དག་ལ་རིཙམཱན་བྱ
བའིgiབ་དེ་ལྟ་བུ་ལས་ཉམསུས་བར་རྒྱུན་ཏོ། །དེ་དག་བསླབ་པ་ལ་གུས་པས་མཚནས་ཕྱིརདོང་བནསེང་གེ་དང་། སྟག་དང་། ཆཀུནབ་དག གཡོན་ཅན་དག་གིས་བགཱད་པར་གང་པའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་
ཀྱིསབཅོམ་ལྡན་དས་ལ་གལ་པ་དང༌། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ལན་སྩལ་པ། གལ་ཏེ་དེ་ལྟ་བུའི་བསམཱ་བས་དོང་བ་རྣམས་དེ་ནམ་སྤྲོས་པའི་གྱུརནད་ཉིད་དུ་འདུག་པར་བྱ་ཞིང་ཚདས་པ་མཚུངས་བར་སྤྱོད་བ རྟགས།
ཡོ༦་ལོ་༢་ལེནྟས་ཏེ་སྒོ་གྱིས་བབ་བར་བྱའོ། །དེ་རྣམས་ཚེས་གོས་དག་པར་སོ་ནས་ཇི་ལྟར་བྱིན་གྱིས་བརླབ་པར་བྱ་གམ་ཤེས་ན། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ། སྔ་མ་རང་གི་སེམས་ཀྱིས་བྱུང་བ་བྱིན་གྱིས།
བསླབ་པར་བྱའོ། །ལྔ་པོ་འདི་དག་ནི་སེམས་བསྐྱེད་བས་འགྲུབ་སྟེ། ག སྣོད་དང་། དགག་དབྱེ་དང༌། ཆོས་པས་བྱིན་གྱིས་བརླབ་པ་དང་། ཆོས་གོས་དབྱུང་བ་དང་། གང་ཟག་གྲོན་དུ་བས་བལོ།དགེ་སློང་དེ་དག་གིས་ཚར
གོས་དྲས་ཤིང་ལ་དཔོག་མ་བསྒྱུར་བ་དག་རྙེད་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀའ་སྩལ་པ། གལ་ཏེ་དུས་ཤིང་ཁ་དོག་མ་བསྒྱུར་བདག་མེད་ན་དྲམ་ཤིང་ཁ་དོག་མ་བསྐྱརང་དག་ན་གྱིས་རླབ་བ་བྱའོ།།ཇི་སྙེ་ཁ་དོག་མ་
律師飛行經寫十范平



esউনঅথহয় বেড়েবেষথেনই হাহই হুলস্থানীবাধ্য | যনমসংযৰণযবহবঘাষনবোবাশ্বমেহন
এই বিষয়েবহয়ঞ্জংY TA্যমে'ব্যাসায়েলথ বাঘমায়ুন আজহায্যওবাহী।বর্ষ-ল'বাইবেহেqেন্য
এ বাজেনববর্য। বৈসুনঝন্ত মেয়েদেরকমেৰবৰ্তনজাৰেংঘবাল্যবহ্য যমৰাংব্যাক বসাসুেত্বের। এবাবােয়েৰ্চেৰকাৰ
বাঘ-বৃথ'
খবষয়ে। মেলা বয়েবম্যাক্সবনকালবােৰোবহ'ব||বয্যমেৰে কৃমিন। লম্বয়ামবধা।তুমবহব।
বাউড়| বহিঃবাধীন মানৰ্মহাকাশযাঝেমত্রমান্বঅমানুষরউম্যমাত্রা"কান ইনবর্যোগুখিমণবরুলেও
কৃষকলকাব্যথiথঘাটনশনভেংবোবাকাংখামওৰণৰঙ্গমাইল্‌সথর্ক্সীয়করণ বোবা রোষেধাজ্ঞবষম্লকবধব}
ওষমৃণ্ডবৰলকহোলস্থলযষমৰ্যবোমপন্থবষয়বস্তষেবষমূত্রত্বষণে'
হামসুবােজ্ঞা কাৰণমবেংহ্যবসাং ব্যাল
স্থূলুক্সেহবাযযাম্বয়ম্বরূষাবরেন্যতমখমুবাষৰৰ'ৰূফK3। |ংবরফখবােৰ থ'বড়ম্বন্মেৰণ



རྗེ
©། བསྟུནམ་ད་འཇིལ་བསླབ་བgང་བ་ཡིས། ཕྲལ་ཉི་སྣང་གིཕྲོད་བས་པར་བྱབཨིན། རྣནམ་གང་གིསནཱ༢gངས་བ་ཞིསོང་ངོ། གང་གིསམངས་ལ་ངས་ཞིབ་ཆེད་འཕྲུལ་བརྩམས་ཏེ། ལོག་པ་ཡིq་དད་དུ་འདུག།
ནས་དེ་ཛི་སྲིང་ལུས་ཀྱི་མཀྲུ་འདབ་དེ་སྲིང་དུ་དགེ་བའི་ཕྱོགས་ག་བྱནང་པ་ར་གི་ཚ་ལུམ་གྱི་མཐུ་དང་བྲལ་བ་དེའི»འཆི་བའི་དུས་ལ་བབནས་རྒྱལ་ཆེན་བཞིའི་རིས་ལྟརྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱེས་ལོ་ལྟའི་དུRམ། ལྷའི་བུམོའི་ཆོས་རིནསྐྱེས་
ནས་རིང་བོ་མ་ལོན་བ་ལ་སེམས་པ།སུམ་ཕྱེ་སྟེ། གང་ནས་ཤི་འཕོས་པ་དང། གང་དུ་སྐྱེས་པ་དང། ལས་གང་གིས་སྐྱེས་བའོ། རྗེས་མས་ཀྱི་ནང་ནས་ཤི་འཐོས་བ་དང། རྒྱལ་ཆེན་བཞིའི་རིས་ཀྱི་ལྟརྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱེས་པ་རེད། བཅོམ་
ལྡན་༣༨༥ལ་སེམསུམདོན་པར་དད་པར་བྱས་བས་སྐྱེས་པ་མཐོང་། དེ་ནསཙན་གེ་སློང་ལྷའི་བུ་ངའི་སྦྱར་དུ་ཕུལ་ཏེ། གང་ལ་ཕྱིར་མ་རབ་ཡོངས་སུ་གནསབ་བསྟེན་ཏེ་བཙལྡན་འདསལ་བལྟ་བ་དང༌། བསྙེན་བཀུར་བྱབ་
ཕྱིར་ཉེབར་འགྲོ་བ་བདག་གི་ཚུལ་དཞུན་ཙམ་རེ་བྱས་དུག་ལུ་ཕུལ་ནས་པས་བསྟེན་པ་པོ་ནscor:ནRW་ལ་བལྟམདང ༈ བསྙེན་བཀུར་བྱ་བའི་ཕྱིར་ལྷཁ་འགྲོ་འོསྙམ་མོ་ཀ་ཛེ་ནས་སྔོན་དགེ་སློང་ལྷའི་བུམ་
གདུབའིཞིང་དྲི་མ་མེདཔལ་ས་ཏེ། དོན་དང་སེ་མོ་ཛས་ན་བའི་ལུས་ཀྱིསgའཏོག་དུ་རྒྱལ་དང་། པང་མང་དུ་མུ་དང་། བར་མནར་པོ་དམན་དག་ཛག་གིསཞྭ་གབཀང་སྟེཁ་དོག་ཤིན་ཏུ་འཇས་བས་
མཚོན་ལུ་འབདུད། བོwལན་འཛིན་གའ་བ་དེར་ཚོར་སོ་ཕྱིས་བཙེམ་ནའང་ལམ་ཤིག་གིས་རྒྱུན་པར་གཏུན་ཏེ་བཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་གཉིས་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་འཚལ༣སམa༢ ཅིག་ཏུ་འདུག་དང་།
༣དི་ལྟར་ལྡན་[སློང་ལྷའི་བུའི་ཁ་དོག་གིནཟླུམ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་ཐམས་ཅདསྙདབ་རྒྱ་ཆེན་པོས་ཁྱབ་པར་གྱུར་ཏེ། སྣོན་པ་ཡ་ནའངས་ཀྱིས་སྔོན་དགེ་སྦྱོར་ལྷའི་བུའི་བསམ་པ་དང་། བག་ལ་ཉལ་དང༌། ཁམས་དང་



་
R
<oཡིནzགས་སུ་ཆུང་ནས། གཞིས་ནས་བྱོན་དགེ་སློང་ལྷའི་ལུས་སྙན་དེ་ཉིད་ལ་འདུག་བཞིན་དུའཇིག་ཚོགས་ལ་ལྟབ་པའི་རྒྱུ་གོས་ཤུ་མཐོ་བ་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་རྡོ་རྗེས་བཙམ་སྟེ་ཚན་དུ་ཞུགས་པའི ༢ཐུསུ་ལུ་མཛཞལུལྟར་སྦྱར་
པ་དེ་ལྟ་བུར་འཕགས་པའིབཞཔ་བཞི་པ་དྲུག་བར་སོ་སོར་རྟོགས་བར་བྱེད་པའི་ཆེས་བསྟན་པ་མཛད་དེ། །ངེས་བདེན་བ་མཐེ་ནས་བཙུན་བབམ་ལྡན་༢༦ས་ཀྱིས་བདག་ལ་གོང་མཛཞལ་《ལྟ་བུ་ནི་བལ་
ཕས་ཀྱངམ་བགྱིས། མན་ཀྱངམ་བགྱིས། སྤྱོད་པ་པོས་ཀྱངམ་བགྱིས། ལྟ་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་མ་བགྱིས་སྔོན་གྱི་བམས་དག་གིས་ཀྱང་མ་བགྱིས། དགེ་སྦྱོང་དང་བྲམ་ཟེ་དུག་གིས་ཀྱངམ་བགྱིསཾ། བྱམས་པQ་མཛྫ?
བུ ཞེས་པརྩ་ལག་གི་ཚོགསཀྱི་སྤྱོད་མ་བགྱིན། ཏེ་ཁྲག་དང་མཆིམའི་རྒྱན་ནི་སྐམས་། རུས་པ༢ཛདག་ལས་ནི་བསྒྲལ། ངན་སོང་གི་སྒོ་རྟག་ཞི་བ་ཀུམ། མཐོ་ལས་ད་ཐར་པའི་སྒོ་གཞི་ཕྱེད་སེམས་ཉན་ངཡུལ་བ་ལྟ༨] དུང་
།འབྲི་འཛི་དགས་དག་ནས་ནི་རྐང་པ་ཕུད། ལྟདང་ནམདུ་ཀྱི་ནད་དུན་བཞག་གོ་ཞེས་འན་གསུམཆེད་དུ་བརྗོད་བ་ཆེད་དུ་བརྗོད་དོ། ཡཙྪས་ག་ཁྱོད་མགྲུས་རབ་དྲེགས་ཉེསཔམངསྨན་པའི11ཛམཱསོང་ཤུལ་༢ཀ7qIGསོ་
ན་རབ་ལྡན་པའི། མཐོ་རིས་འགྲོ་བ་ཕྱི་ཞིང་བདག་གིས་ནི་མྱ་ངན་འདས་པའི་ཤུལ་ཡཐོབ་པར་གྱུར། ན་ཏུ་རྣམ་༢པ། །ཁྱུངབརྟེན་ངག་གི་ལས་ནི། རོ་རིར་སྐྱོན་བྲལ་དག་པའི་མིག་ཐོབ་ཅིང་། གོ་འཕང་ཞིབ་འཇུགས་པ་དགྱེས
ཐོབ་སྟེ། སྡུག་བསྔ༩༤རྒྱ་མཚོའི་ལྟ་རོལརྒྱུད་བར་གྱུར། འགྲོ་བར་ལམིན་ལ་ང་ལྟས་མཁྱིད། སྐྱེང་རྒྱུད་དང་ཆིབྦལ་བ་བོ། སྲིད་པ་སྟོང་དུ་མཐོང་བ་རལ་དགོན་པ། ཐུབ་པ་དེ་རིང་བྱང་མཐོང་འབྲས་བུ་མཆིས། དེ་ནས་
གད་བྱས་ཡོད་ལ་རབ་འཕྱི་ད་པས། ཞབས་ལ་ཕྱག་འཚལ་འདས་པ་སྐྱར་གྱུར་ནས། རིགུ་ཐུལ་གཡས་ཇུས་ཡོདས་སུ་པར་བྱས་ཏེ། ལྷ་ཡི་འཇིག་རྟེན་མ་ལྡན་ཕྱོགས་མ་Rལ་སོ། རྗེ་ནས་ན་ངགེ་སློང་ལྷའི་བུ་ནོར་ག་ཡི་
T? ་



| ৩৩ বছরব্য নিবেটিংবােম্বুবা হযথথরুম্যাথবন্ধুবানবেত্ত্বষ্যংষর্বেদৰুষত্বহঘষুেষতেষটা চেষ্যবোৰেীক্ষণ ।
খ্যমযফাফতেহাবায়েযায়তোফ'বন্ধুবংশমববেচত্তেহVংবেদষ্টযম ফেকাহযী সাবমেহদাষমুখবর্তমাফ
ঘহমশংকননা ২৬মদেবীযয যথিবীর্য ব্যাখ্যাডঃ ব্যব যথভমমুফতুমফবগুকব্যাকুক্সবংঝোথখবণী ।
মেধ্যখমেহনহনা বোকােম্য ধষষবফদত্যাযবেহাংবরংবনটা যমঞ্চৰৰেক্টৰ বিধাযুযেখৰৰ ঘষে যে ব্যং বাম কী?
থব্যবহব্যবধংবং ব্যাখ্যা যধংযঔষতেষ্টায়যায়যুংবষবাষ বর্তমাং4 5ষষংখহইবাৰহৰ যােবো।
থেন্সে; কমবেষণ্ডৰা ঘৰফৰ বৈৰীয়ব্যয়ব্যথা বেমাৰশেখৰৰকাৰফযেসবমুখবা হইযKAথমবায় বাং| Rখযেও নবা
স্ক মৰৰেফৰামৰ্বংসৰবৰ্মবেষযঘযাংবিবণিবীৰেৰেংগামহ্যমযঠেষ্টয়া জেলে মমমর্থবোধন'বেওয়ুমণ
ইখ কিংস্ট্রমূখ্যমন্ত্রফথফষবসবাসংসুখে থাকবোমংবেষ্য (বড়ত্য সংবাঝাই খতম বা ত্বত্ত্বেথঙ্ককে



অমহাব্যধৰৰুেষৰমহা লিখকখকখযোংকবহূববর্যমযানবেরংবেষণাৎসুষবষয়বস্তুবাে।তেঁহৰ
যৰ
যাৰঠে । বযলকৰবৰৱন্ধ লে যযযযঃংয়ংহণখনৰবৰাহব্যাখঅঘচা ।যতম এবষয়ববাবেই
ষ সংতুংযোধুলত্বাধীSKq বষ্যৎবষধফবংযানবাবg|| বর্তময়ংকংযােনববলয়ৰৰ বিষবাৰ
སྤྲུལ་བ་རང༌། རིགང་དག་ཏུ་ཚོགས་དུ་ཡོད་མ་རེwཞས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། ཚུཚགསཞིལྔ་སྟེ། ཚུཚགས་གྲུ་པ་སུམརེད། བུལ་ཅིགས ལེའུ་ཅན་དད་རིལ་སཞབས་ཚུགས་ཅན་དང་། སྲིངས་
থাহে। হংক্রামক!!যেয়ে মনে হয়। সাথে এখসোর্টেথমবাঁডিমংসুল সংখ্যা ব্যযােং'[মনুষত্রেংতৗধুঝেনর হেত্যা মহত্যা ও
দয়েছেন বহু 114 (যাখ্য/বাউবায়ন ঘA"ঘৰ। ৰাণখনিয়ে লিখবৰফড়ফধা চত্ববোধহয়। বাঘমংথবষয়! উহহrsবচেহারা
| মৎ-ফএওযহহহৰি বৰবোর্মংযােবজলধ্বস্তেখাবয় ঘলিংকেশীষসহদেয়া হয় ব্যায়বহুবাহবা ফৰেষত্র |
|| বাহফুণ্য বান||যাচেgষবিএউগ্রবর্ভধায়বডি/বং ব্যযটবষয়।
| এবংVত্বণচাষবা বম |



༄༅ད དོལཔ་ མཛས་རྒྱ་ཕཙམལན་འདས་མི3རྣཡོན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཚལ་མ་ཁ་དོན་མང་བོས་སྦྱན་གྱི་སྤུན་དག འང་ཕན་བ འགཅིག་ཏུ། །མེ་ཉིན་ཡང་ན་ངག་སུང་གཙུ ག་ ངོགྲུའདྲི་དང་བ་དང་།
རདཔ༼ངས་ཀ ཅག་ལ་ནི་སུ་ཆུ་པ། ༣ ཕྱག་གཉིས་ལ་ནི་མ་རྟསདེ་ལ་ངེས་དྲིས་པ། ཁྱོད་ལ་ཆུ་ཚག༌ཡོད་དམ་མེད། རྗེས་སྐུས་པ་ཡོད་དོ། །gན་ནམ་མ་སྤུན་ཞེས་ནམ་སྙེག་པ། །ཇི་ལས་ལས་ས་ཚུགས་ཡོང་
པ་ངེས་ནི u ངས་བ་། གང་ལ་མེད་པ་ངེས།མས་པ། ཚེ་དང་ལྡན་པཆུ་ཚགས་ག་ཡ༢ཅིག །ཛེས་སྨྲས་པ། ཚདང་ལྡན་པ་ཁྱོད་ཀྱིས་བདག་ལཆུ་ཚགས་ནི་དྲིས་ཕྱི་སྒྲཞིནམ་མི་སྦྱིནམ་དྲིས་པས་མ་ནུས་བ་
བྱང་ལ་ལོ་བཡི་ཚུཚ གས་ཅིའི་ཕྱིར་ན། མི་སྤྱན་གྱིས་དོང་ཤག། །རྗེས་དེ་ལ་མ་ཕྱིན་པས་དེ་ཕས་པརགྱུར་བའི་སྐབས་དེ་དག་བླང་བ་། པས་བཅོམ་ལན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དང༌། བཅོམ་ལྡནའKལྟ་གྱིས་ལ་ཤའ་
སྦལ་པ༌འདྲ་བ་ཕ་འདོད་པའིདགེ་སློང་གིས་[ལ་ཏེ་ཆུ་ཚོགས་མང་ན་དགེ་སློང་གྲོགས་པོ་ལ་ཁྱོད་ལ་ཆུ་ཚགས་ཡོད་དམ་མེད་དྲ་བར་བྱའོ། །གལ་ཏེ་ཡོང་ངོ་ཞེས་ཟེར་ན་ཐང་ག་ཁ་སྤྲིན་ནམ་མཝན་ཞེས་བརྗོད་པར་བྱ་ཞིང་
ཏེན་ནོ་ཞེས་ཟེར་ན་འགྲྭ་བད་བྱ་དེ་གཞན་ཚུན་རིག་པར་མི་བྱའོ། །ན་ངན་ས་ཕན།་ཕྲན་འདྲས་མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་སྤྱོདཀྱིལ་མས།ན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་《༢༽བ་ན་བཞུགས་སོ༑ མརྟན་མོདོང་ནང་། ཁ་ས་
སློང་གཉིས་སྟོན་རྒྱ་ཞིང་དོང་ངོ་། །དེ་དག་སུ་གོ་ལ་ཆེན་ཚུགས་ཡོད། གཤyཕོ་ནི་ཕ་༢ང་། བ་ལཚེ་ལ་རྗེས་དེ་ལ་དྲིར་བ། ཁྱོད་ལ་ཆུ་ཚགསok&c1 རྗེས་གསལ། ཡོད་དོ། །
བྱ རྣགི་ལ་བ་ཡར་རྣམ་མི་གི་ཡ{7 |gར་པོ། །དེ་དྲུག་དང་བརང་རྗེས་མ་རྣམ་ཀཱའཛིན་པ་དབyqཞིག་འདས་ནས་ཕལ་ཏུ་ཆགས་ཡོད་པ་དེའི་བྱ་བ་གང་ཡནིབ་རི་པ་པདས་གྲུབ་སྟེ། དེ་ཕྱི་ར་ལོག་ཐབརྩམས་པ་



।
হে ‘হাওয়া দফবৈষম্য মেযর্থতায়কােথফ'যে'কুয়েতে বা ইবরাম বরুন ধইময্যেবান মতফবংয় হয়। ঘৰত মীরমখত
| মহে এমএ মননধৰনৰহৰৰ যেময়ুমুখেৰোহেবা'বায়নয়েধৰNয়ব্যয় বহনকুলাম অনুষুব্রাইখাংযােঝে%বাঝমংহাই'বে
হবুবা চেঁথযামং'মখেযমচুৰ্যথচঘমনিম্নমস্তবৈষ্যময়মৰ'বুঢুযেময়বাল মচম্বৰৰৱমযাথষ্টান্তমুহংঘাষিময় হয়
| বাৰেৰেয়েলৰ বেয়াযথদয়া হতবৰেণ্যখণর্বধবে ধন্যও মন্মথ'মনেত্রেথ৮৫ং% ফরম
| মনে সামছনৰ
বিষ যা বিশ্বেষবঃব্যাবস হযে'কমমূল<<থবা কন্যবাষ মম'বেহকাথা যাবি যা নেম। এঁবোনেগs
মষ্ট হবার মােহনার্য বামহাম ঝতে হযেয় হয়রা যখবামহে" ।যষে'যমত্মসংয়েও ধর্থমথৱমিgং স্য% ফagযমন অবাধে
বময় প্রধামন্য ।ওঁহৰুণগুবনে মিম্বরে বর্তম<<<্যথায়ুম I ঘহ মহামায়া যাও বাৰীখ বাঃষণাষে ফুৰিক্ষেত্রে ব্যবহােম্মদনে |
মম/এহসাথে যাহার'! য যত বাধা'বাওঁফালয়ামর্যেমত্ৰষম হয়েমেকিম সেক্স গবর্ধমত্মর্ভসেম্ভর্যায়ে ত্বময়
মেকা



৩৩||ভযষম খবৰাহীহেবাধনকামই বলাে গয্যেৰ্থৰবাময়ী রুবায়</JU5=ক্ষ্যেৎকাৰেৰহৰ যােৰহৰ নহবঃবাবষ্যানুবাৰেই
ব্যাসদেবজ্যেৰবছৰসাইবংমৰমবােমেবলবৎম্ভাৰ Rথমবীৰমুহবৰ মহন্দমথকা বৰবৰ্ষম।
য/অব্যোবহাখসমযাভো বন্ধবঘৰৰীকৰায়বােৰ৷ বৰাধববর্বোস্তুৰববনবষণববেক্ষণে
বাংশে কৰাৰ্থনীবাবীg্যাবাকয় বন||বতুৰৱৰব বিষয়ক্টোখসময়ে ঔষই। লিঙ্কংযেনীহা হবীন্মাষণৱবং সু
| মুৰবেহ। শুনবাৰঝেরবে। তুমবার্বাব্যে অঁৰযই বোধনেত্রীলেশ্বৰৰবষযসহিবার্থেী বঙলাখবরতাযথ হবীবশে ৩
হয়'S্যায়বোৰা মুৰবৰে|| লান্স বনায়থােৱৰম'গুম'হ্যা বমন্বষাবো খুঁবমরুমযহাহব। ৰ বুৰক্ষথেষ্যত্যয় খোৎবাহKE
বা ঘ ৰয়েকৰ বিষধীনবেন বান্ধবীক্সোফেজ্জীববৈ কথা ববে। বাকীষ কুৎনংবৱবং ৬
থষকখলোবলৈবেপাৰৰে ৰখাই তমণীযহও। (ঝবধংবা
বস্তুবোশ্বের্য।বর্ষবন্ধৎডয়েশংবােৰ/
স্কৃথা ।



|
যে বললামবয়বদ্যা মুল্যের্ণভবামফদাষের(ইময়েরা ইতমজ্জীব্যর্থ হইতমঞ্চেলব্যাথা কায়েষফউম পুরুষগন আসে তথe]
হেযবেইমন'সনহী প্রত্যাবহংরষষ্ঠ ঘিযেভাববোৰৰেশষবাৰৰ মহেশখষমন্তব্যের্মধুময়মঘর্ভাব্যগন্যবয়স
বোর্যোলয়ে বর্তমখুমহালছল হাশেমরাইয়েবাহানবধবা বন্ধু'বর্তমgআলঝেইবানং হেইনবানকাম ||
বাড়াবেন নিনব্যভহইবানববন্যথহবান প্রববোধহমবাঝকা
মেটেনিমেষনেশ্বর ক্ষযখৰবোর্নমেষহীনযাযাবহাথঘয়
বন্ত মন বেহাৰবসায়েবা হযৰমেশ্রীবংমেসুমষেরু""বহুযুর্য। বর্তমাঝখবীরব সহবায়ুবেনেব'
ফায়েযথবা বামহাষষ্ঠীৰবৈ)-
অথমবাসুফানধাঝকঝবেড়েষবয়া কাব্য।ঈষবােৰবেতমেষহীমহৌষয়ব হ্যবাষব্যাববােধহয়থেয়ববােমবাংলা
বার্মঘষয়ুব বাৰ্বনবােয়েবেযেব বাের্বষমুষরা ব্যৱহাৰ্যষিভযাণ্যলবামটা যােভন্য|ীৰাথাধ[.ঘববে।
স্ববেত্তব্যবোস্থ্যবাহবকােথষহবেইথনেময়মূহসহবানে বাস্তষেEে(থ্যেবসম্বইহিমধষবাৰৰংখ্যাখ্যান



{{
NK/ শাহব+JKIবাল্য কায়েবােৰ্মৰয়বেষয়েংকাব্য যমিgঝশুরুরববীৰ ৰহসুবোৰেষাৰ্থনেষুবেলৰং |
ouথব বলমেদ্যvজন্যে ব্যর্থনোজের ব্যাবয়বমেবব্যাঙ্কর্যোধর্মব্যবইযেখাববংসুটেনবােবথঘৰ হােম ||
লাহেব । যখুববে।/ফাংসাহেরা গংরাস্টেরহাদযবধিহয় বর্তমাEেণে সনাবাহীহষধই বংশই হবে । সুষমযে-
*|{া বমনযো ব্যয় কসাইযেZI|
তবেইসেনেথEথক্যব্যহানবহত্তয়া বক্তবরংধহ'বাহৰৰংরেহংবহ হবে। ঘৰ দুধ ।
| Kখয়ষংবিবমন্তব্যেযমেইবােন এয়। উয়হয়য়মবহিষত্রেথমবক্সফিবেনইযতা যৰেংযবেকা সুলত্বাহেৰাম ।
| ||ৎসব ত্বকেলবে! বটম্যহ্যানযছে। ব্যবহারে আয়াবেয়হয়অেষ্য্যব্যের্থ।ঘর্টেববৈষযু অথমবয়5 ||
|| বাবটে ব্যাবহারের অবনঝবযত্বেময়রকেৰাথা ব্য বস্থা দেবীব যুবকবোৰজবঅংবং হয় |
যথচষুনবে মুত্রত্ববহ। হেলেদুবৌবােউব বধযায়বানুযুল বারাববধবধায় ছবীরনোবেৰেষ্টবাবলা,9ষণে আযন্ত্র।



a) ওরফেযবইবেনেববাহ অবশবাদবাে হয়তেবহে বোরো বেৰৰবৰ মৰূসেৰুেংবষবক্সবা যকৃত্নেীৰহ যৌবন বযবধাঃ+এ=-
বে। ফিরে যাই। এবংKZ! হাছে। ইহা হব বেবি অনুযায়বাহা যােয়াহেবেরংযােংআয়ব্যয় হবিবর্ষ। আমং বোমতী
| css এব২যাগোয়ে। যে হব"ওহীহরাইযেমৰ হ'ল্যবহ্ববােয়তুহৰূহৰত্ৰৱেষমা হাযাংবােহেরিবংশেরথমবয়
বংশগ্রহবাে ততবায়ববধবা বাহযােগব্যবহার বায়য়যা-যৌবযেতবাভেহিংসুকোনখদুধেষষ্ঠববাোংংববৃহববাহবিয়ে
|৪া হয়েজেবাবেরহেনি-বাবােয়েও সুষ'বষযমk/rQ্যায়ে কথUয়<ে!- যমথনাথ যেসব যথেঘ| যময় হযযে।
যতবাবধবরে। যেমন সাযয়সাঘাঘতামযেসকায়েসানাইখাবাহবাগুন অব বাসু'ব। তুলাধুনাফা বেবহায়াংপংযেযহে। বাবাও
বাসাযহাব সত্তেথ্যাবষ্যেতরবধেরেছে। যদি যে/যসাবস্যথহাদ্যোগ নেথযেবিবেথংযােঘাববেংকােৰবষয়। যে
বজাৰন্সেসহ যে যন্ত্রস্টীমাঝবশ্বর্ণেপত্রেংকাৰৰবৰােধবো।গালাম থেমেই আৰবৰাহ্যবস/বরুবাড়তে থাকে।



কাফকবকে থেকে যােবথকাৰবৈবেহাযহকে বােলীঘমেয়াদকাযেটাববঁgথবং JAখা হয়ে যাযখেদ বেলাববে।
on হবে যথভতৰতব্য" যা সেময়ৰ লোৱষয-ক্র্যমযহেব্য বসা বাজারের ঘেনমা এক্লাবণ্যমুখযা =
উচ্চমববেষ্যদ্মৰেলক্সিবল সুষরা তৰলমা মানবতা বেমব্যবহার্য্যাথা হ্যবাহবতৰ্যইমানবাে বহুমহমীদ |
ক্রোণনউয়া বাৰুমে বায়ব্যযয়ে ব্যবৌষ মরসুমঃমহযেবদ্ধ/মদায্য মধ্যে বোঁষ্যেত্ব সভাযায়ামেয়যোবাে |||
থ্যবতিকাৰবৰষ্যা খুবনামুল্যেষতষড়যমন নহ্যামবধময়ূরবে বৌমা'য়ওশঃযং যাহা শুইন।
| যস্যৰয় যেহেবর্মবোরোয়াঘন্যত্যয় ব্য বউকাস্ত্রো হযহওযষযৰষদৰষেষমখওযথ সুহেযামববােতাম ।
বই নিম্ববহ । মর্থ্যবহাওঁফ্যায়িত্বশ্বরযোৱঁৰমহাৰবাত্মমহহ ব্য/বাথঘা যতঁমায়াXহবে কাবশাহ সুমহা | Aমতাে
হস্যমম্বল বিটঘর্ষ হয়।
যেমন বোৰৰ নিবনুরেজুইকবাশজ্যম।ময়ূমথ্যতীষ মহাষষবাহেবৎবা



2:বাউলস্নক্সেবনকথষযবহাৰৰবীণকক্ষেত্রে সবঙ্গেণউবাবষয় হত্যাযজ্ঞবাৰহৈমনুষ্য যময়মঘময় সাহুর যোঙ্কিংবই = ?
যাবেমবাযেষাবেকবকাৰৰব্যতযাযেংধষবা হয় বয়ঃঃষবমবাৰহা যবেহব? যমদ্ভূমধহয় বয়ে যাবে বোতল
Aলয়কােবালেতানহার্কেষেবা যাযাবৰফ’থা ব্যাথুতায়বহন্যেথাস্থাব্যথভ্রষবাবষয়ুহা তোমাকতাবাহেব।
| অজগৰ বনমেটমৰবৰাৰ্যায় যৰৰবাৰ্বষ এমঞ্চৰহবোৰ'ব৷ বর্তমমাংয়েফয়থবাফঅৈববuর এবং কষ্ট ।
বনিমঝের্তনশষবেলৰদখআলমকাফনেমাযষয়।
হিংবহমঘষেষবমgAাহবুব আহান এক
মঙতীক্ষএরকললজয়ন ব্যাল্যান্য ঋষভম্বৰৰ কৰ্ষৰ ময়মথেষযেঞ্জন্মাষ্যৱৰ্য নষয়ুমণববাহলি ।।
। সেলফুষখাবেলুফেব্রমবিষহস্তানবৰৰপৰবৰ্তকৰএবং এবৰষায়হাখ'ঘেঁযেথায়ে কা'বুদায়তিষযযৰবয়ং ৭
/অবকাঠঅঅথবষমবাহ্যাংষ্যাবহাথেরেস্রববেৰৰীৰিকা'বা বল বাক্যজেয়বৈষম্যৰৰয়ৰ_



১০ম জাবি অব্যাহত মেহতদবী কালকে জাহাংলোককবিকণযথ্য। এক এক কখবে এবষয়ব্যবোৰ্তফাক
এর মধ্যে অব। ওঁম অষ্টয়বসাকুল্য, ৰবোৰীৰয়হধষধংলা নত্রকে। বয়বোৰহে বিলবেংকৰবাতাবীরবেয়ে
| একমাযহাব্যসংকথষবৈবর্যবইবাঝামযশ্বকহয়ঞ্জাখোতোযহহয়। এই কারণে বিশেষ এলইজি শব 54ধত রোমান সুমী ||
কাব্যে অব্যাহত্যা অথবষবাষয়্যেক্তি হায়েন হযqমহলেছল ! অনিল বে; ৭v/Uমাবাউযুষ কবেষণফলকে।
=যজিযা হাৱেংকালো কােলে খাদ্য সহকারে
মধ্যমৰ বুৰব্যৈবহার বাধহধষির্থবেগ্রেখবৰেৰেবােৰবোৰকেমিযেৰ
বসুমতী
হয়। অথবাঘফিযহা| যম অধ্যায্যহ্যাবার আমেৰিয়াচেন্দ্রের বারবেষিয়াখতামইন হ্যবাহবনফ্লুরুষযাত্রা
কালিহান বিয়েত্রে হোতবেমাৰোবই এর স্ত্রী আহমাথাব্যথা হলে কমে যায়। ফুণী বিয়েহং{ অফিৎজালাকারণ্যকােথা্যা যাবে।
বিমল গবেফাকের যে এবারকায় বিদাযখদুখৰমেন খারাবেন্দোবজেৰে থকা কামাল রমলীবন্ত উফফথত।



|
নন্দ বকাশঅ্যাঞ্জেলেকোহীৰকাৰত্রে যদুবরাজীর্ষখমই ব্যর্থমবাৰমালহেববাইকৰাওঁ বৰব্যৰেণৰংঘৰখললেন
মহল' হহহাবলসোলমোহফুট হয়েকোহয্য মলমঠকাংকাব্যানাডিয্যমুখওযথাৰতোৎসবপর্যসূত্যক্ত।
তেখেমজদি মণ ধনসমর্যবেশে-বৰী বিজেলহাবত্ৰেব্যাযজেইলব্লেম হয়ে থাকৰ মুখেৰোফিসেরফpমস্কাৰণ অথবসাইরেন।
বিবেকণহত্যরূশতােমঞ্জাহিবোয়াবাতে ব্যযন্ত্রেনবৎবাবহানবমন্ত্রণালযৱহহউঠাঝাকৈলমবাণুবাহনে ব্যয়বহুল
লাস রুহীংবিৰথমজেদ্যব্যোয্যাদবৰ বায়রুষযাকবর্ষীৰমৰুৱকত্রয় অাঁ। ওলন্তব্যৰলদহব্যবসা ইঞ্জি'সহ বেবস্বতবাদ্যব্যহৰ
যমহলফোবৰ্যোবহ। সৎবাবার্যাইবায়নযোগ্য মহেশ্রীকে নিয়ে হত্যহ্যাজবেন্তী - বায্যে গরমকরবাে বর্ষবাজিউম্ময়ের
এলবাথরুমেহর্ষক কাব্যিকগ্রহে রাষ্যবসর্বেব্যাইবাখবেহিত্যে অঞ্চ'থাবিত্যাযবোৰ বসুমহীন ব্যথা ইত্যাবহারকারীমেয়ে বেরুহের
| খাযহ ২ বান্ধব্যবৰলেণজন্মবঙখয়সাক্ষীরমোহমglaখ্যাথথবহ। অফgarৰমকাণ থে| বোধনও বলা
|



১০।পঞ্চবটমরাইখায়েরেমন্তের্জানগৰথমণবড়ায়। হীহ্যমাধ্যমে খবউমমথমেথঅ্যালয়ের
অবরে যা! হায়রেখমণ্ডলের
অসহযোৱঅ্যাবঠমহলেহ্যাবােৰেথবোহীহাহায়থৱঢেষেধেরমবীমা আঁকোমরে
||ব « রেকােহফিফাহিমা ইব্যাংক্ষেত্রে ফেস্বল্পবয়ৰ্যৰৰপন্সকেবৈজলহরুন্মেঅযুবহু যখত্তাবাবধানে সেবী আঁৰেৰেৰে
| ৭ |যহাবানের। হজ্যোত্মিসম্মানবেইসমূবরূগোষাময়যোইহোৱষযুহায়েবষেয় অসহয্যাস শেবেষযেমগুয়ে
এইমেলায় সাথ্যব্যুকে বয়োবহান্সেরবেনন্মম্বাবুগ্ধবাজবে কােয়েম হবে। আবোলবের আমেহময়ী করে এলে
বা হয়। বিযেমনমাতথরুষতমুমহীমায়ূনষ্টকাব্যমূত্তেফামাসক্সেমবায় নিকষ্যরসুলীলায়।
হযভশাষোমব্যথীষ্টাব্যথ্যাবহংবহনুর্ধক্যেমড়ে লাগইম বেহক্সমীয়। স্বদ্ধোধা
অসমতটো কৈলকাব্যভ্যাসবেষক্ষযয় বের্যোযKপূৰবৈষমেইথ্যে কাসৈন্ধিৰ কাৰবিষয়



| মকবহরে যেযেহেলাৰহ্যবাহামায়ণে যে বিয়ে হয় অনেকথষৱোবৈষয়ক হেইহাংগীরেষভহনীয় কাহাফমধ্যে ওঠে
ববেগবোমা-মহষয়ে ব্যোহত হয় মে মতবায়মষসহইফেহবেথলে হালকহেয়। জেইথিকাৰচেষযহেত্যায় বংস হইলিয"aঝাইবাে ।
বিবর।
ম র্মবষম্য ফখইহইলেরথষকলোবেথেষীবাহয়েকেএসবহংবখযা মামলহহহবষয়েশষ হবে।
অলংগৰমৰাথবত্রণব্যাধীড়াযষম্য ব্যবঅমথেষয়বাবাঠাবেনযাত্রা অসহায়ষেফর্ষে।এবষয়াহয়।
হেৰথবষয্যেথকঃমিক ই ষষংসবেষী মহম্মথেনে অবমান যেনে যায় ভাবণে থাবয়ব। ধৰফৰকিঅফাঁকোইমেরণ
\/বিষযৌযসয়েহ্যের। সুগময়য়য়য বয়ারেবাইহহহহহহীথমহেথা যত্নৰয় বৰণখেতাৰ ববফদণ্যবােম্বুল্যববেং,
বাথরুবেননামা ওঁক বন্যথ ব্যবায়েযার্থহীমনিংশেইবেথয়কা হয়ে যুববেরােত যখমলেন্স এওপষউনাবাড়ছেংবচ্ছাইয়ের
অর্থঃ যg |ণবঙ্কেমরূৎকর্ষণীকরুষারোহ। বিয়েহলবশ্বব্যযথহবা ফলবাবধাবহ! ইঙ্গিমষবাষট্‌চ্ছ? খালেক্সাম



军回成行第
৩। ফিফণৰ বৰ্তকৰমৰলৰ বৰম্ভবা বিক্সিংতাষ বরেষমেষুষ কাকোলবামবথধো বেষ্টিৰম্ভণীনফেবত্তকে ৫
শেষনীহ্যাখযকে ব্যবংবৎকাষাস্বৈল্পী যশ্যে ববে। বৈষমেঘৰৱৰূপমঘবম যে বিবেলো নমর্যবেৰ্মৰ্ম্মেমৰীৰ ।
Fm বর্ষ অনার্যবেৰ্মৰ্ম্মেম খবৰবৰ্ষবৈবনবেনবে | ঘামষ্যৈায় মিসূধীয়বসানসেংযথ হা হা যুষা দুনেম সাহেবষবেষযেতে
| নবঘষম্বেঘেষযেময়থামুনর্কৈংবশ্বৰঘৰহ্যাবেজেবষৈ বম বংষয়ছে। বইমেইনুষ বা হঝুঁকােমবশুষেধ বাবলুইববঘনিনণযুহ্য | নি
যৌধবেথ জুৰামৰবৰাৰ্থবোলাফতনবৈষঘন্স বা যবনিবৰষধ বুধবমুযযাম বৰষদ। যাক্সেযোগাযোখে কষ্ট,
বন্ধুৰবৰ বৰাৰণাৰ্যর্থবহ'ব্যর্থবভাসুঘৰ বৰ্ভাষণৰমৰভ্ৰমক কর্কবীকাৰফৰেষা ব্যাঘৰণংঘর্ষতলগেজ্যিক
ষষত(ষুকোন ব্যবংর্দস্তুগৱষা বিষযীশ্বতোষ ঘেষাবা ফজষ্য বাহববর্বক্সবা ব্যঞ্জনবৰা অলাফলইথন্সেওঅব ।
কাৰীৰষুঘষযম যাইবামীফফফথ্যাবধাযফ্যাবরেংবথচবাষ বেঙ্গবন্ধুৰৈব ঔষক্ট্রাম্যাককেবের স্তবশ্লেষণ



Fফসযতে যুবাবুযবেন যাবে ২য় বরফেযয়বহরূহংখণফফফ যখন জানা যায্যমনসুফবাধnষমেলবোর্চবর্ধমাতে
মধ্যেন্য সুব্যবং যবন যত বেবসফাযার্যেববি (খবষব বন্টর এ বাষণেৰবষয়্যেদা রং। বাধ্য হঁাইনষ'
ব্যু ষেধূবর্তময়ূৰত্বকে
অফললেবণজ্যেবর্ধন
বন্ধেবওঁজাখুজবেস্ট্রীয় ব্যুমব শাহরুণ্যা সূত্ৰবোৰথ্যবলকিয়ে যা ৭নং নখ হলে বা অধWQধ্য নৈইgয়ুষ্য
{ Sy্য কৰে ঘঔ/yষগবেষযসত্ত্বাথ্যা সামবধষঃযধৰথষম্যবিনষেবাওঁস কূষেবরুবাষ্যমৰষমালেড়য়বস্তুৰpলমর্মবো ।
বর্ণযু বীৰূমৰ 'মৃষ্য বয় যাষ হ'বৰংখ্যাঘমন্বষেষ বাণঝখা যাথেইকীৱবোনেরানবাউন্স কভৰষুব্যয়ামৰখবৰ
বংলষণ। যাবো কবেgঘরববোৰক দুষবোর্ডের মহাথুবলৱঅষৰব্ৰঞ্জৰ বেষষধীষুখেহরুণ বন্ধুত্বেষাঙ্কুেঞ্জে বনুষমেষবাথরুমম উস।
< < (বাথ (ফাযত্রণ বা অনুবাথা কাহফ” কাব্যে বর্ণনষধ য বাযবৈীৰ্মন্ধেমষ শুষবমানববষ বর্ষণকবমেথুনবকেই বগাথবা ওষধ হিংবো
VSখন বাংVঘন্য'মহযেবহমদয়ে বড় ব্যবহাথেষযফ'কামাহ'রষানেলই মন বয়েমকে (যাথ হৃৎয। বথqেবর্ণগুখে বেক্স



ཤུལོ)/g
་
| །ཀwཔ=མཐ༩༢་ལོབ་ཀྱི་གནས་༨ལ་ཛག་སྙད་ཅིག་བཙུན་བད་ལྟརྫ་༢ཚོལ་ལ་ཞས་ཚེ་དང་ལང་གལ།།་བཅོམ་༨ཚvལ་མཉནོན་མན་ཡོདཞwyང་བར་གྱུར་ཏེ། ཤིང་ཀ་བ་ཞལ
པཇ་སྦྱོར་རག་པ། །ངེས་པར་ལྡེད་༢ ངས་ཀྱིས་དག་སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་བ། དགེ་སློང་དག་པའི་ཉན་ཐོས་ཀྱི་གེ་སྟོང་བསམཎའི་གནས་མལ་ལ་དད་པ་རྣམས་ཀྱི་ནདནམཆོགཞི་རི<ལྟ་སྟེ། །ཕྱུགེ་སློང་མ་བགའི་
ཡཞན དགེ་སློང་རྣམ་ཐེ་ཚོམ་སྐྱེས་ནས་ཐེ་ཚོམ་ཐམwཔདགཅོད་བ་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འwལ་ཞུས་ག བཙུན་པ་དང་ལྡན་བ་བ་ལང་བདག་གིས་ལས་ཅི་ཞིག་བསྐྱལ་དུ་ལས་དེའི་རྣམ་པརསྨིན་བས་བཙུགས་པ་ལ་ལྟ་
བུད་ཀྱ<ལགས། གཙམ་ལྡནའས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ། དག་སྐྱོངས་པ་ལངབདག་ཉིད་ཀྱི་ལསརྣམས་བྱས་ཤིང་བཞིས་གཚགས་རེག སྐྱོན་ཡོངས་སུ་བསྒྱུར་བ། རྩུ་བོ་བཞིན་ཉ་བདགནས་བ་ངེས་བcམྱོང༌པར་
པ་ཡིཛ་ཏེ་ བ་ལདཔག་ཉིད་ཀྱིས་བྱས་པའི་ལས་རྣམས་བ]ཞན་ཕུག་པwང་བར་འགྱུར། དབདེ་སློང་ངག་ལས་བྱས་ཤིང་བསགས་པ་རྣམས་ནིཕྱི་ངེལ་གྱི་སུའི་ཁམས་ ན ་བ་མ་འའོ། ཆུའི་ཁམས་མཱམཱ་ཡའི།
མྱེའི་བཛWལ་པ་ཡིན་རླུང་གི་ཁམས་ལ་གླ་ཡིན་གྱི། འོནgངལw་གེ་སར་ཡི་གེ་བ་བྱས་ཤིང་པརཔ།། XNNཉེgཔའིཔཱུར རང ། སྐྱེ་ཡིཆང་དང༌། ཁམས་ག་ཁོ་ན་ལ་རྣམ་བར་ཡིན་པ་འགྲུབོ་བWབ་བ་ཕྲག་
པརྣམས་ཚུ་ཡང༌ །ལས་རྣམས་ཆུ་བད་ར་འགྱུར་ཏེ། ཚོས་འཛེ༦ལ་བལ་པན། །ལུས་ཅན་ལ་འདྲས་བུརསྨ། །དགེ་སློང་དག་སྔོན་བྱུང་བ་བསྐལབབཟང་བོ་འདི་ཉིང་ལསྐྱེ་ར་བྱའི་ཚེ་ལོ་ཉིབྲི་ཐུབ་བ་རྣཡད་དག་པར་
རྫོགས་པའི་(ས་རྒྱས་འོང་སྲུང་ཞེས་བྱ་བ། རིག་པ་བཞབས་སུ་ལྡན་པ། བདེ་བར་གཤགས་བ། འཇིག་རྟ་མཁྱེན་བ། སྨྲས་བུ་ཕུལ་བའབ་ལསྤྱན་བབ་དམེད་བལྟ་དང་མ་རྣམས་ཀྱི་སྙན་ག་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་༢



ཉིད་དུ་བུད་སུ་དེའི་བསྟན་པ། འདརཔ་་བྱང་བར་གྱུར་ཏོ།།དགེ་སློང་ག་ཇ་གསབ་ཏུ་བྱུང་བ་དེགས་ ཞལོགས་3བ་ཆུང་བ་ཞིག་སྟེ། ངེས་རེའིང་པ་ཕྲེང་འཁྲུག ན་དགེ་སློང་གཞན་ཞིག་དང་ལྷན་ཅིག་བཏོན་ཤེས་
པོ་30རིང་གི་འོད་ཐིགསན༨འི་མཁད་པ་བཞི་དང་དགར་ཟིན་བྲིས་བ་དང་། རྗེལ་ཉིད་ལ་ཆགས་བསམཁན་པོ་ལས་འཕྱིས་སོག་ཇི་ཙམ་དུས་གཞན་ཞིག་ན་ཐན་བྲིས་དང་ས་བདག་ཉིང་ལྷུང་བཟེདབཀྲུས་ཏེམ་ཁད་
པོ་ཛ་དྲུང་དུ་སོང་བ་དང་། ད་དུང་ཟན་བུལ་བ་བདག་ཀུན་ནས་དཀྲིས་ཁས་སྨས་ག མཁནཔོ་རྩ་ཁྱད་གླང་རྒན་བཞིན་ལྔ་རིང་པ་ཞུགས་སམ། ཨབསམས་པ་འདི་ཀུན་ནས་ངས་བས་གལ་ཏེ་ཅུང་ཟདཙིག་སྣས་
ན ཇི་ཤུ་པང་༢དྲུག་བསྐྱི་བ་འགྱུར་གྱིས་གང་གི་ཚེ་འདིཀུད་ནས་དཀྲིས་པ་དང་བྲལ་བ་དེའི་ཚེ་དྲི་བར་བྱའོ་སྙམ་ནས། དེས་དེ་ནས་ངས་བ་དང་བྲལ་བ་དང་སྨས་ག་ཚོད་ལྡན་པ་ཅི་བྱེད།སེམས་བག་བྱེད་གླང་གོར་
བཞད་ལྔ་དངུར་པ་དེཡང་བ་རི་གདོ། དེས་སྤུས་གཚོ་དང་ལྡན་པ་བྱང་ག་སུ་ཡིན་ཤེས་སམ།འཚོལ་ཏེ་ཁྱོད་ཀྱང་ཡང་དག་པར་རྫོགས་ཁཛིས་ངས་རྒྱས་འོསྡུར་ཡུག་དག་ཏུ་བྱུང་ལགས་ལ། བཛག་ཀྱང་དེ་ཁ་
དའི་གསུང་དག་ལ་རོབ་ཏུ་ཕྱུདབལགས་སོ།R7སྤྱཁགོ ཡིན་དེ་ལ་ཡིན་ཏེབ་རྟེནནའན་ཀྱང་མདུ་བྱུང་བས་བྱ་བའམ་བྱེད་བག་ཡིན་པ་དེ་ངས་བྱས་ཏེ དེས་བས་བཅིང་བ་ཁག་ལས་གྲོལ་བ་ཡིན ཁྱེད་ནི
འབག་མགྲ་ལྟ་ཛ་དགེ་བ་བཅིངསྐུ་པ་ཡིན་ཁྱོད་ཀྱི་བུ་དག་དེ་ལསུ་ཤུ་བ་མེ་རཱུས་ཀྱིས། ཁྱོད་ཀྱིwལ་ངེཅི་མ་ཀྱང་ཁྲུས་ཁང་དང༌། ཡོངས་སུ་ཟད་ པ ་མི་བུ་མོ་ཚུགས་བར་འགྱུར་བར་ཉེས་པ་ལ ༢༤་
པན་ཀུཤིག །ས་ཉེས་པ་ལ་འགརབགསས། གང་འདིས་དེ་སློང་དགྲ་བཅོམ་པ་ལ་ཀྲུངཆདཞེ་ བྱ་བའི་སྨད་ཀུན་དུ་སྤྱོད་དང། པ་ལི་ལཱ་དེའི་པ་བང་མི་བས་ཚེ་རབག་ལྔ་བརྒྱརཔལུང་གི་སྐྱེ་གནས་སུ་
༽



༢༠། །སྐྱེས་སོ ལས་ཀྱི་ལྷ་གམ་དེ་ཉིད་ཀྱིས་དུལྟར་ཤཚུབཨ ལ་ལྟ་བུར་སྐྱེས་ས།།ཡང་དགང་རྣམས་ཀྱིས་སངས་རྒྱས བཅམལྡནའཕཔལ་ཞས་པ། བཙན་ཚི<<ལྡནབ་བ་ལང་ བཛག་གསལ8ཞིག་བགྱིས་ན་
| ངའ ལ་ །<སྨརབས། རྩོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བསམཐའི་གནསམཡ་ལཛད་པ་རྣམས་ན རོག་ཏུལུང་བསྟནལགས། བཅོངལྡནའངས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ།སྨོན་ལམ་གྱི་ངབངགw༥།ཁ་དང་སྟོན་ལམ་བཏབ་ལགས།
འཚེ་ཡངག་རྫོགས་བའམངས་ཆས་འ<ཡང་དེའཉོའི<སང་ཛ་ལ་རབ་ཏུ་བྱང་བགྱརཏེ། དེརའདྲིས་ཚུགཅིག་ཏུ་ཆངསབ་སྦྱོངབ་སྦྱངུན་ཡོན་ཏནགཆགས་འགའ་ཡང་ཐོབ་བཞིན་གྱུརཏོ།།གངགི་ཐངདུརབ་ཏུ་བྱུང་བ་དེ་
རེབཅོམ་ལྡན་འངས་འཚོ་རླུང་གིས་ཀསམའི གནས་མལ་ལ་ངང་པ་རྣམས་ཀྱི་ངནམཇུག་ཏུལུང་བསྟནཏེ།བེང་འསསྨོན་ལམ་བཏབ་ག འདོལྟརབབ་གལ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཡང་འཇགས་པའི་ས་རྒྱས་ཡིན། ད་
བླ་ན་རབ་འོད་ཕྱུང་བ་ཡང་ང་《གཅིག་ཏུ་ཚངས་བར་སྤྱོད་པ་སྤྱང་ཀྱང་ཡོན་ཏན་གྱི་ཚིགང་བ་དང་ཡ་ང་བ་འམ་བྱངགྱིས། དགེ་བའི་རྩ་བ་ལས་བག་པ་ཙམ་ན་རང་ག་བའཛིwཡིའསངསpwལོ་སྲུང་གིས་བྲལ་བློ་
ཁྱེའཁམཁ། མ་ཟེའི་ཁྱེའུ་སྤྱོད་སྐྱེ་དགུའི་ཚེལ་བ་ཐུབ་པ་ན་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དགྲ་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པའཛེགས་ཟེར་བས་རྒྱས་པpལ་བ་ཞེས་བྱ་བར་འགྱུར་རོགཔ་ལུང་བསྟན་བ་གང་ཡིན་པ་དེའི་གསུང་རབ་ལ་
བདག་ནཏུ་བྱུང་ནས་ཉོན་མོངས་པ་ཐམས་ཅད་སྤངས་ཏེ། དགྲ་བཅོམ་པཉིདམངོན་སུམ་དུ་བྱེད་བལ༣བྱུང་ཞིང༌། ཇི་ལྟབག་ས་མཁནབ་བཅམ་མནའངས་ཡང་དག་པ་རིསངས་རྒྱས་འོད་སྲུང་རིལ་བས་མzའི་གནས་ཡག་
ཀྱི་ཚུལ་དང་པ་རྣམཚུ་ནང་ན་མཆོག་ཏུ་བསྟན་པདེབཞིན་དུ་བདག་ཀྱང་སྤྱིའི་རྒྱལ་པོ་ཤཱཀྱ་ཐུང་བ་དེས་བསམའི་གནས་མལ་ལ་དད་པ་རྣམས་ཀྱི་ནངནམེལ་སྟོན་བར་གྱུར་ཅིག །སྨོན་ལམ་རེའི་དབང་གིས་བཞུམེད་བཞིན་



ཤེགས་སུ་བསམa་རིག་ནvལ་ལ་ངང་པ་རྣམས་ཀྱི་ནང་ན་མཆོག་ཏུ་བསྟན་ཏོ།།དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟར་ན་ལས་གཅིག་ཏུ་གནག་པ་རྣམས་ཀྱི་རྣམ་པར་སྨིན་པ་ཞིག་ཅིག་ཅུགནག་འ། པ་ཅིག་ཏུ་དར་བརྣམས་ཀྱི་གཅིག་
དཀར་ འདྲེན་པ་རྣམས་ཀྱིན་འདྲེན་མ་ཡིན་ནོ་།།ང་བདེ་སློང་ངལ་དེ་ལབས་ལྷ་ལས་ཀཅཡི་ཀ་ཏུ་གནག་བདང་འདྲནམ་ལྡམས་སྤངས་ནས་ལས་གཅིག་ཏུ་དཀར་བ་དག་ལ་བརྩལ་བར་བ་སྟེ།རིག་སློང་དག་གིས་དེ་ལྟ་བུ་ལ་བསླབ་པར་བྱའོ།
༦ངས་རྒྱས་ཀུ རྩོར། ཕྲན་འདས་མཉན་ཡོང་ན་ལབུ་རྒྱལ་བྱེད༌མགོན་མེད་ཟས་སྤྱི་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ན་བཞུགས་། །དྲུག་སྡེ་རྣམས་ལྷའི་བྱིན ཅིག །༢༨ལས་བྱན་ཅིག་ཅེས་འངམ་རིང་༢༨ ཞིང་ས་ཟབ་དང་འདྲིས་
བའཁྲུག་པ་བར་ལྡན༌པའམ་དེ་གཡང་རྣམས་ཀྱིས་བཙམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དང། བཙུམ་ལན་འདས་ཀྱི་ཤ་བཀའ་སྩལ་བ། དགེསློང་གིས་བརྣམསཤིངཟས་བབུཊ་ཀ་མི་བྱ་སྟེ། 3ད་འབགལ་6བམ ན་དུ་གྱུར་
པོ།སངVརྒྱས་བ་ལྡན་འདུས། འདུ་ངན་ལ་བལབྱུང་ཆལནཔ་ཞམ་པ་བྲས་སྔ་ད པ་གནད།།འ་དྲང། བུའཀུན། །ངགེང་དངས་བྲསཟབདgངགཟེར་བཟེར་བལས་དམྱུངnaངཀྱི་གཞིའིཅིངང་ལྟུང་
ལྟུངབཟེད་གཞི པབྲཔའ1wལྷངབངངལྟུངནས། དེ༌དུས་འགྱངམིབྲབའི་བས དེངགསཱུང དགས ཀྱས་བ་ཡོང་ཕྱི་འདང་ས་འདྲ་བ་ཡོལ་བ༨།ཉེ་ར་ལར་༡་ཀྱིས་ཁ་བསུལ། གེསློངང་ལྟངཤསྡེཊབ་ཤེངང་ལསལངབཟད་
ཀྱི་གཞིའི་སྟེངངུལྟ༌དབྱིན་ལེན་བྱས]ཞེས་བྱ།ལྷངབཟེང ཀྱགཞིསཟེང་པའ༥ལངགུང་ནང་ལྕངདབཞལེན་བྱས་བ་ཞེས་བྱ། ལྟང་གཟེངབཟིང་གལས་ལྟུང་བཟེད་ཀྱིནངངུལུངནབྱིན་ལེན་ བྱས་པ་ཞེས་བྱ། ལྷུངབདེཀྱི་
བཟཔོ་ཞཔལྷུང་བཟེདཁྱགཞིའནང་ལྟངནཕྱིནལེན་བྱས་པས་བྱ་སྟེ། འོནyང་བཞལེན་གྱི་སེམསནཉེབ་རོགཞག་བརབྱའོ། །སངས་རྒྱས། །མལྡ་འཨམཉནཡོངན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཚལམགོནམོ་བྲས་སྦྱིན



|
|
৩াষ্ট্রসংহেব এন বাংমার্চংzXহকম্বোবধাসহধহহহীনে ঝোতা"
কানে হেম বাংলাকােতেবাশ বা সামুম বা যিকোষাবাইবেলৰব ।
নামহ/হমলতা ( ৯৪হলুখোলহলাম !ব্যযযযাংহেষতেজতা বঙ্গবনবেহায়া মহিমা বলে মাতাবে হাসমৰ বাবে ব্যায় ।
শীষে লিয়াংহংকাৰণ ইযবহষায়ুবেকের নামে যা যা-ই পেয়ে যানবান্ডেলাইষষরধামহােয়্যানেলৰকাৰ্থেবহত্ত্ব ||
*ভেষজংঘেঠবেহঃকা ঘেষযোজ্যৰযুহঃ বাইতুড়ংএয়স হবেইমই হত্যাক্সয়ত্ববোয়মাবটলবেন,
অধ্যায়। ব্যবসসহবধ্যসত্যার সময়সৰইমনুষ্য ব্যবাসহ যাবধামত্ববাঝেন্ত্রবধবাৰাে বৰব।
কবর আর বাৰে আকৰণাসপামৰূর্বক্ষেয়ে সিমঅহ্বষহা বিষযষষ্ট হলে কােমর্বেবােৰবেৰৰসবােক
বােস্যকযােষেৰে । তরুষরামিষষববাহ অশ্লষষমাঝবয়Kে| সমঝেৰ কেৰিা বষর্মহাৰবাৰে
| কলমেধাবহষী বেযেখNযবইফেবৰণফেীৰ্যকৰ্যৰভবেকেনবধর্মীকেঅলংথেষষনস্থাব্যাথা বােধ রায়



| এবার মধ্যবর্ষা+সা সবেবস্থান বিবেকব। বিশ্বনবীযেমঘৰত্ৰামুলেংথষম্যৰষকাকােষসমূৰৰমঞ্চন ছিল
•ষ হই%ংঘ নখ অশ্লষজ্ঞ সাজযােংঘরবার্যে্যযালেসুমধ্যবঘ্যবহণ, ঘৰবস্ত্রত্যেবেষণাঘরমমনবোউলালা থাৎ
রহহযােষাৰেংঘা থেফন্য ফন্মেছি ব্যাফেয মতব্যে হবন্যোসীয়ফায্যে যবোস্তবৰসৈযযাইবা যুম্বা হব ||
| আবহমষেববধাবমুক্তবাজব্যবহাৎসব বর্তমাংসে খেযাবহ। ঘওঁ g৭ বিবেকাষামেশ্বাসযবেকবাহবাসি।
| ক্য/ববাংলৰংসিমন্বক্ষ্যেদাফg্যওঁর কী হড়হম
বৰয়ফেবকসংরুবে/বহ। হােয়মের বেয়সএএষা যমপছে।
| ঈষযৰথবা হয়তোড়ৰংজহংবেবে। ধর্মমভূইহসাহয্যা হবার বাঘাষবন্ধুমহজ্বব্যাম অ্যাক্স ।
||ঘৰৰ বউমেন বৰৱষ ফ্যাশ্রণয। বেল অঘ্য প্রকল্প বাসষমথৱই হত্যাকাউসসুনামহাতিযস্যাৎকায় যাত্র-
বাল্যজ্ঞানমন্তব্য কােথবষ্ণভূষ'বসন্তেণযব্যৱসৰষদৰমাৰ| যে ব্যথষয়ফলাফলে



། བཞག་ག།བྲམཟེང་པས་བརབ། རྣཔས་ཀྱིས་མཐོང་ནས་མྱུལགའཕགས་བལྟདེ་ཞིག རྣམས་ཀྱིས་སཔ། བཞི་བར་ས་ག་བཅོམན༣༢ས་ཀྱིས་ལྟ་བྲ་ལུ་གནང་ངོ། །འཕགས་དང་སྨྱུང་ལུང་
འཛབའི་ཡརཏ་ན་གགས་ཁར། དེ་ག་གིས་སྤྱིསཔ། ཁྱེད་ཀྱི་མགྲིནབར་རྔོག་བས་གཞནཏོ། །དེ་དག་འཕྱ་བའི་སྐབས་རེ་ངེག་སྲོང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམནཊ དེསལ་གསོལ་བ་དང༌
། བཅོམནོ་༢wཀྱིས་བཀ༢
ལཔགསད་དང་། དངུལ་དང་། ལུདང།པིང་ལས་བྱས་བའི།ལཟས་དག་ཉེ་བར་གཞག་བ་མི་བྱ་སྟེ།འན་ཀྱང་འཇིམཔལས་བྱས་པའི་གཞལ་བས་ཉེ བར དོན་བར་བྱའོ། །རྔ་མོལྟ་བུ་རེ་བ་གནག བ
གླིང་ དེ་ལྡེག་ནས་བཅོལ་ལྔནའདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ། གླང་ཆའི་རྐང་བ་ལྟ་བུར་བྱ་ཞིང་དེའི་དབུས་སུའབུར་ཀ་རྣམ་པའི་མཉཔ།ལྟ་བུར་པོའ ། ། ཤན་ཏཇམཔོར་བྱས་བ་ང། བཅོམ་ལྡན༢༨ས ཀྱིསབཀའ སྔལ་
བ༔ རཱུབ་པར་བྱའོ།།ངག་སོང་<མwཡའrཟུངས་བབ་བསཏུ་འཛགནས། བཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའི་དཀཱཔ། དགེའངུན་གྱི་བར ཏོའོ།་ཏུ་ཁས་ཕུབ་ཞགཅིག གང་ཟག་ག་གི་ནི་གནས།ཁགིསྶལྷོག་ཏུ་
འོག།ཅིག སངས་ས་བཙཔལྡན་འདས། ཀོ ཞཔ་གྲྭནསྨྲལེན་གྱི་ཀུན་དགའ་དབན་ཞུགསས། ། ངབྱེད་ཀྱི་དུས་ལ་བབ་ན སག་སླ་རྣམས་རྩྭ་བསདྨ་སྟེ། ག་ལུས་སྐྱ་བབསེང་གིསང་པོར་གྱུརཙིང་སྐེ། ཉམ་ཆུང་།
༡ ཤིག་ཤིག་པP།རོད་ཉམས་པར་གྱུར་པ་ཕྱིམ་བརྟག་དང། བྲམ་ཟེ་རྣམས་ཀྱིས་མཐོང་ནས་སྨྲས། ༢ཐགསལ་ཁྱེད་ཅིའི་སླདངུལུས་ཁུ་བོ་བསེ་བསེར་པོར་གྱུར་ཅིང་། ཉམ་ཆུང་ཞིག་ཤིགབོ། ཉམས་བག་
དགགས་ཇིལྟ་ར་བ་བསྟོད་པ་དང། དེ་རྣམས་ཀྱིས་ས་གའཕགས་བ་ཁྱད་བསིལ་ཡུམིའཚངཛན། བཞིན་བཟང་ངག་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མགནང་ངོ། །འཕགས་བ（ས་ཁྱེད ཀྱི སྟོན་པའི་ཐུགས་
在師行經第十龍六上六上一



ཚན ཡིན་བས། ཀར་བརའགྱུར་སྐབས་དགེས་རྣམས་ཀྱིས་བཙེམ་ནའངས་ལ་གལབང། བཙམ་ལྡན2ས་ཀྱིས་བཀ༩ མྱུལ་q།ངེལྷབསྟཞགནང་གིས་བལ་ཡབ་པgབར་བྱའོ། །བཙུན༌ཀུན་
ཀྱིས་བསིལ་ཡབ་བཅང་བར་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་ལབང། དྲུག་སྡེ་རྣམས་ཀྱིས་ཡུ་བ་གསེརདང༌། དངུལ་དང།ཨེལ་དང་བེ་དུང་ལསཅས་པ་བསྣུབས་པ། བཀྲུ་བ་དང། སྐྱེ་བརཔཀྵབའི་ཨུ་བཙན་གྱི་བལ་ཡའ་དག་
བརྩམབང༌།བྲམཟེ་དང༌། །ཁྱིམ་བདག་རྣམས་ཀྱིས་ཤེས་བྱ་བདས། ཁྱེད་ཀྱིམཁྲན་ག་རྫོག་བས་མནན་ཏེ་ཞེས་བྱ་བའི་བར་སྔ་མ བཞདནོ།དེརཀའཕུ་བའི་སྐབས་མ་རྣམས་ཀྱིས་བཙམལྡནའདསལ་གསོལ་
བར་ བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལག་ཡུ་བ་གསེང་རང་དངུལ་དང།བེ་དྲུང་དང། ཤེལལས་བྱས་བ་བསུབས་བ་བཀབ་དྲང། ཉེ་བརབཀུ་པའཚུབ་ཅན་གྱིས་བསི་ཡབ་ག་ཉེ་བར་གཞག་པར89འི དཥད་
བསལ ཡབ་གཉིས་པོ་རྩ་བ་རྩས་བྱས་བ་དང༌། ཤིང་ཏ་ལ༢༢དབ་བབཅདབར་བྱའོ། །བྲམ་ཟེ་དང་ཁྱིམ་བདག་རཔ་ཅན་ག་དགེ་གོང་རྣམསབསིལ་ཡབརྣམབཔ་རོགvའབུལ་གནདེསgབའི བ་སྔ་མ བཅིན
ཏེ་ བཙWཉྫནའངས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ།ལྟ་པ་ནགནང་གིས་དགེ༣ཚུན་གྱི་ཕྱིར་བཅདབར་བྱའོ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡནའངོས་ནས་བཙནན་སྤྲེའུ རྫོངུག༣གསཁབབ་གསན་བཞུགས། དགེ་སྤྱོད་
རྣསང་ལསྤུངས་ངག་བྱ་སྟེ། དེག་ག་ལུས་སྦྱང་པས་ཟོས་པས་འབྲས་བུས་གང་སྟེ། ：དག་གིས་མ་མང་དུ་ཕུགས་བ་དང །བྲམ་རུང་་ཁྱིམ་བདག་རྣཔས་ཀྱིས་སྤྲོསབ། འཕགས་པ་རྟག་ལུང་ཕྱིར་ཏེ
ལྟར འབྲུམ་བུས་གང༌། དེ་དག་གིས་ངལྟར་གྱུར་པ་བསྲུང་བ་དང།དེ་རྣམས་ཀྱིསམས་བ། འབོགས་པ་དག་ཁྱེད་རླུང་ཡབ་ལ་རོ༌དངམ་འདི་ཁར་བཙཔད་འདས་ཀྱིགནང་ངོདོ)འཕགས་པ་ག་བ་



৩০। মযwইনবামহবংংবা ঘষবেবী মিস্ত্রী বনভূবঝেযযথহব। বর্তমঞHবংৰৰষসংখ্যা ২জন্মসুথেয়।
ব||বর্মশতবমুম্বন্ধেবকোণবসথয! মহাকুম'য়েবলছে। ঘধ্যে। বংশষ ঐবষষবা (ম্য হ্যবাহ
| বাংঘবান যাবৎ। যমৰাবাৰুৰব্যৰব। ইবমেবললামুখে । যথেষ্যষSষ্যৰে| এন বেহ/ বয়ষষবফল।
| মমবযামিনী সংবেৰক্ষেত্রে। বিহব্যাংবেয়ে। ইলিবাবাবাব। ন্যা ।মঝেফেবওঁমমমমর্থ5েথ যাই||
তাঁসফালি লেবানবনযামবধবা যিভমqমনস্টেববােৱঁরইন্যাযৎকায় ত্রহীরুবােউলঙ্গ্যথহবাব ব্যাপংমাবলৰাইজ ২
মাদবেরুবা ব্যাষ্ট্রব্যবৰবেহেঁনেববর্ষের্বৰ্থক্যবদমর্যা বনবাতেতোক্সবহংবাণীয়েইঈের্ষণকবর্তমান |
| ব্যোয়াবাশ্বব্য। ময়েশ্ববাবোয়েয ইবসেবাব্যবস্তুবের্নবরূমেধাবষয়বক্সেফোথলবয়ষষবৗদযহথমইংঘর্ব -
"বৌমাবেথ্যেবামংহবে| বোধ্যেয়েষাখাবীনলেঃযবর্নাবকে অংংবরষাবধs/মজবাউ



ཐོ
ཀསྐྱོང་པས་པངོ་ཅུ་པ་བོར་ནས་ཁ་དལན་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་པ་དརྡ་
། དགེ་སློང་རྣམས་ལ་མདུད་བབའོནནམཁརན་བྱེདབཤམ་དད་བཙལ་འཕྱ་ཅུ། འཕགས་བཅི་སྟབས་འབྱེད་དམ། དེ་དག་གིས་སྐྱཡཔ།།
< ཉིན་བཟང་༢པ#པ་ལན་བྱེད་དོ། །དེ་དགཅཛམིས་བར་འདུག་བའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡནའ་ས་ལ་གཡོལ་བ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། གར་དག་སྐས་ལ་འཛེག་བ་རེ་དཔ་གི་སྙམ་དུ་
# པབོར་བར་བྱའི་གཞན་དག་གིས་ཞིམ་ལ་ན་ན།།ས་སཙྪས་བཙེམལྡན་འདས་མཏྟན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དག་འ་ར་བ་ན་བཞུགས་སོ། །དྲུག་རྣམས་ལུས་ཀྱིས་ཁུར་ཁྱེར་དང་།
བྲམ་ཟེ་དང་།ཁྱིམ་བདག་རྣམས་འཕྱ་ཡེ། འཕགས་པ་བ་གཅིག་ནི་རོ་ག་ཕམ་དང་བུ་དང་ཆུང་མའི་སླད་དུ ཁུར་ཕྱོགས་ན་ཁྱེད་སུའི་སླད་དུ་ལུས་ཀྱིས་ཁུར་བསྣམས། དེ་དག་གིས་སྐྱསག བཞིན་བཟས་དག་བདག་ཅག་ལ་ཡང་
སོན་པ་མཆོད་པ་དང་། དགེ་འདུན་བསདོས་པ། ་བ་དང་། དབུ་ནས་ཀྱི་རིམ་གྲོ་དང་། བྱ་བ་མང་པོ་ཡོད་དོ། །དེ་དག་ཅད་མི་སྨྲ་བར་འདུག་གོ།སྐབས་དེ་ད་བདེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡནའངས་ལགསོལ་པ་དདབཅོམལྡན་འདས་
ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དུལ་བ༥ན་བigད་ཤ་ལུ་ Vཁུར་བ་རབ༥མི་ཁྱའོད།ཁྱེད་ན་འགལ་ཚབས་ཅན་དུ་འགྱུར་མེད།།༢ས་རྒྱས་བཅོམལྡན་འདས་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ན་བྱ་རྒོད་ཀྱི་ཕུང་པོ་ལ་བཞུགས་སོ།།དགེ་སློང་མལ་
བྱཡོད་ཀྱི་དཔོན་རིལང་ཚད་འཕཔ ༥༽《གར་རྫོགཏཆས་དེ་སྤྱད་པར་གsོ།།སྐབཅ་སྟེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་བ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀཎསཱལ་བ་དང། ལྟ་བས་ན་དགེ་
་ «རྣམས་ཀྱི་༢༣བ་བཅང་བར་བྱའོ། །པཉམ་ལྕ༨༢ དས་ཀྱིས་དགེ་སླཛཱ་ནུནས་ཀྱིས་ཁ་ས་བཅད་བར་བྱའོ་ཞེས་པ77ལྟ་སྐུལ་བ་ད༨) དྲུག་པ་རྣམས་ཀྱིས་གསེར་དར། དུལ་<] བད་རུདད། ཤེལ་ལས་བྱས་པའི བར་དུ་བསྡུས་



།
| །བུ་བརྒྱ་ལ་ཉེ་བརབ་གྲྭ་བ་དག་བརུངས་། བྲམ་ཟེ་དང་ཁྱབ་བདག་རྣམས་ཀྱིས་མཐོང་ནས་འཐུ་བའི་སབས་ངེངགེ་སློང་རྟགས་ཀྱིས་བཙུམལྡནའངས་ལ་ཐཔས་ཐ་དད། བཙལནའsཀྱིས་ཡཱ་དའ་སྩལ་པ།དགེ་སློངང༌། །
།དེ་ལྟ་བས་ན་བ། ཉིསི ་ཁོར་ས་གཙང་བོ་རག་སེ་རྒནཔོས་ཏེཉ0ཆུངབ་དང།ནད་བ་སྤོང་མི་ནུསབས་སོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གཉིས་ཀྱིས་ཁབ་བཙུངབར་བྱ་སྟེ། རྒདབོ་རྒས་ཏེཉམ་ཆུང་བ་དང༌། ནངབ་སྦྱོངོབ་ཟེར་བ༌
བོ་ཞིང་དེ།རལཔོ།དོནོབ་གཏོགས་བ་ བ ་གཏོགས་བརྩམས་ཀྱང་འདབ་འཆུབ་ལ་ཞུགས་པདང་། བཅུརལན་འདུས་ཀྱིས་བཀའ་པལ། རྒན་པོ་རང་ཉིད་ལས་བ་དེའངན་ལ་དབང་བའི་མ་བགསལ་
བར་བྱ་ཞིང། གངལ་འདུན་བ་ལ་བུའི་སྡོམ་ག་བྱིན་བ་དེས་ཁ་ངོབ་བརུང་བརབྱའ ༈ །གསོལ་བནRངལ དབྱསྟེ།བསམལ་བཤབསལ་གཎཅིབསྔངས་ཏེ་དྲིས་བའཚག་གསདགེ་སློང་རྣམས་ལ་བསྒྱུ་རy ཛཱཔ་དེ་ཡིན
༧སནུཛའདུས་ཤིང་འཁར་བ་<<གསངརྒཞབརྒྱན་ཏེ་ཉམ་ཆུང་ག་འམ། ནང་བ་སྤང་བ་བ་བདེབས་གནབའི་བླ་ནོག་དྲུག་བརའད།[ལ་ཐཔས་སྔགཏེའང་སང་ཚེས་སྤོ་བར་བྱའོ། དགེ་འདུན བཙན་བ་རྣམས་
1:|ཀུན<ལོ)ལོ་ལ། བདག་དགེ་སློང་རྒནབོ་རྒས་ཏེཉཔ་ཆུང་བའམ་ནདབ་སྦྱོརམིབ་ངོཔ་མིང་འཛིཞེས་བགྱི་བ་དགེ་འདུད་པས་བར་དོ་འི་ལྗོམ་བ་གཙོལན། དགེ་འདུན་ས་བརྩི་བཙནབཙུནབ་རྣམས་ཐུགས་བརྩེ་
ཉེ་བ་བཟུང། པདག་དགེ་སློང་དཔོ%ས་ཏེ3རླུང་བའོ། སྣང་བ་སྦྱོར་མི་བཟོདབ་མང་འདེཞིས་བགྱི་བ་ལ་ཁརབའི་སྙམ་བབ་སྩལ་དུགསལ་། དེབཞིན་དུ་ལན་གཉིས་ལན་པསུམ་གྱི་བར་དུའོ།ངོ་་ འབ་ ཏུང་
ལྷུང་ན་ནགས་གསོལ་བ་བྱས་ནས་ལས་པ་སྟེ། ང༌དེ་འདུན་བཙུནང་ཡས་གཞན་དུག་ལ།གེ་སློང་ཡིན་པརྨས་ཏེ ཉམ་ཆུང་གི་འགནདབ་སྦྱོར་མཁཟཛབ་མིངའདྲིཞེས་བགྱི་བ་འཛིང་འཛིན་ལས་རིབ་ཙམ་པ་
བ་



་
，，
རི
ཁ
པvལ་ཏེ་ མཁྱེརsཀ་ཇགྱས་མ་ཡབཞག ཤ་འ ནགས་གནང་པར་མཛང ནུབ་དང། དགའ ངནགྱིས་རྫ་ག་ཡངཧབརྒས་ཏེཉམཆུང་བཞག ནད་པ་དེ་བསྲུང་གང་དུ་འདུ་བ་ཁབ་དེ་
འབའp| །འཛིན་པཚོལ་བའ11ལས་འཇིལ་རབས། དགེན་བདུན རྣམས གསནང་གསལ། དགེ་དག་ནགས་ཏེཉིསཞུངབའམ། ནང་བས་ངལ་བ་བོད་པ་མངའཛིཞེས་བགྱི་བ་པ།འདུནལང་པའི
མ་པཧོང༌ལ་། =རབ་རྒྱུས་ཉམ་ཆུང་བའམ། དད་པ་སརམི་བགྲངབ་མིང་འདི་ཞེས་བགྱི་བ་ལ་ཁའངའ་མ་བ་སའ། ར་རོལན་གང་དང་གང་ལ་དེ་གྲང་དཔོན་ཆུང་རུང་བ་
་པརོཔའ་ཞེས་བགྱི་བ་ལ་ཁུར་བཞེསབ་བ་ལ་བརབཟང་༢་གར་རང་ས་ག་སང་ཡིག །གང་དག་མི་བགྲོདཔ་དེ་ག་ནིགས་སྲས་ཤིག །ངག་འདུན་བྱས་བཟུང་ རིང་གནང་པས་རྔབ་ཁ དུར་བྱིད་དེ་ང་རྒཏབོད་
3མ་ངརབ་༢པ། ནང་པ་མ་བབ། ཕངའཇི་ཞེས་བགྱི་བ་ལ་ཁ རབའི་མང་གཙལགས་ཏེའགྲེལ་དུ་མ་གསལ་བས་དེངེབdནངའཛིནཏ་དག་ལ་ང་གའངནགས་ཁངབ་རྗེས་པ་རྙེདཔ་ངེས་བར་བ་བརུངs:བསེ།
འཇིལ་འཔྱ<པར་མི་བྱའོ། །འདུལ་བ་བྲུན རྟོགས་ཀྱི་གས བ་དྲུག་པ༔ སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྒྱལ་བོའ་ིཁན བྱསྒོང་ཀྱི་བུང་བའི་ལབཞུགས་སོ་དྲག་སྤང་གནས་པ་ནགཚཔོ་གནསྨརས་དང༌།
ང མཚ3རྣམ་པ་བྱ་ཚུད་ཕུང་པོའི་ངལ་བ་ག་བ་ག་འབའ་བ་རྣཕྲེད་ཅིང་ཚིག་འཆོས་ནས་མདུ་བརཔདགུང། མགར་དང༌། ཐལ་བ་སྤྱི་ལུགས་གཞུང་ག་།་སྟངས་དེ་ངགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བdམ་ལྔན་ངངས་ལ་ཤ་ལྔ་པ་
རང་ བཙམ་ལྔ་ནའངས་ཀྱིས་བགི ༢སལ་བ། དེ་ལྟ་བས་ན་ལ་སྒོ་ལྕགས་ཕྱིས་དྲག་བཅང་བར་བྱའོ། བཞོགཞན་འདས་ཀྱིས་གེ་རམས་ཀྱིས་དྲབ་བཅང་བར་བྱའོ་ཞེས༌ར་ཎའ་སྩལ བང༌། དྲུག་སྟེ་རྣམས་རྟེན་
འ1*གས་ཡོམ་



৩০||খুবমৈথেষণে ব্যযমে/ঘবে সুমহেমিং মাষৰফৰ্বহংবহবহেস্যমজের বেষয় এবখ্যথা যখgs: ।
| বৰ বৰষুথ্যা নয়ইarnমীহববৎবহন কনসার্কেকেও হাবৎধহবনীযৎবষয়বসখষয়ব্য যন্ত।
ed সংস্কৃথা যখ44ও আকায়েমবষিযন্ত্রণ<1 সুত্র ওর বাসায় হাম সাযৎব্য মন্ত্র বর্মমভূখবেষয়গাওয়থবা বৰয়েনস্তে
<< যোনিব্যাথবনরে যাখেযৌবনে যাবেন বযেব বেংহৎ। নাফরৎকাহহয়। হাফংযময়বাহয্যেটযেdাবীব
যায়যময়যন্ত্রসংবাণঘাষণং বদলাববে| যায় কার্যক্রটমেচেহারা তেমনইমগ্রহওঁফাওঁধার্য্যকােষী স্বর্ণমুহজযৰষতেমন্টু
বয়ে, বৌবেত্রবনযত্ন মফষণবাের্ষয়া যাব্দের্মজফটওবামা অয়েল ব্যবহাথেৱযাংহিষার্থখাবেজবৰবৰ্ঘযাযথ যতব।
মষষষষষ্টবণকে রয়েযাফোরেষিদযেনমা জেতেনষীযথহযোঅিবয়বােয়াষণয়খকােষস্থ্যমন্ত্রবণেৰেীৰ্থব্যর্থ
রংকউবাযযার্থণবয়ষষদষয়াবাৰহনবমবাখৰবাের্ষখা ঝে-সমর্যটজুয়েতনবিৰিখটােকাইযোৰহণসেবাযথ



বাংলমীয়েবয়ংবর্মনকায়েল ন্যকর কালাে কোংশষবাৰৰমনওযোয়ামুনেতেকেবিনযবষবৎসমকাথায়।
ལས་དེ་འདྲ་ དབྱས།ད་དེ༩ངོནབ་པ་ལས། ཡིWདུལ། ལོ༢།དཔང་༽ ་ཏེ་ཉམཚུང། (༦་ནདexཔངའང་ཞེས་བགྱི་བ་དགེ་འདུན་ལས་དཔའི་རྣལ་གསོལ་ཏེ། ༦སྤྱད་དུ་ཡོད་འདུན་བྱས་དཕྱིjདཔོ
চমত্যাহমানতনমহন বা যায় বনকুন।বন্ধুবকবেবহার এবৰ এচনমযােংকা ৭০৭নং নবী হয় যমজাফ্যমে বি
লবেনতমেবায়কােবাব্যোবহানবাজেরবাহী ইব্যবোধতেহবাসেজন্য ব্যাংকেরঅকুৎবা মুণ্যতনে থেকে নিব
সুফrথবাধটা হতবাহেব-বাবাঘযোংসবে নিযেংবেচবেওয়া বাংলা ব্যাকবেথ
বা হ্যথৰবাৰৰ Jথবীর যেকােহেবৰোবৰ বৰবৰবাযতমনময্যেৎ সুথ্যা বিষযেকােমব্যস্থলবর্তনবহK'ফের
বর্তমাংঝেনওনইলে সব বংলাষকতাবোহেবন্যণাৰামৰ্থনেববী ন্যায্য কাৰৰবৰ্তমানৰঅথবইয়ে"
বিবেকবানবনির্যায়ব্যথভাষউবাছুনযাযাবৰণৰফেৰকাৰৰবন্ধুখেযৌহময়ত বলেন।
|
।



স্কিমরুননবী-বোৰৰবৰ্তব্যোংণ্ডে যেমষ্যা যাক বাংলো বর্তমমূৰৰ বপৰমবনুমষটাহমুদীমুখমণৰষষবফষবরুদেবাৎ |
বআরক্কোয় অবস্যময়মবদবিলা কক্ষমযম কমাঝেসু্যামুখোমকান্তব্যহঠুবৰীৰৰষুনৰৱষবপৎ/য
* মহাশেময়েবেরফেষাবাব্দেীন/
থবষবৃথিT,বৰ্তমানৰ ৰখনেবষষেকধানমালুমঘৰৰ
এর সক্সেমবঙ্গস ফস্বলীয়মৎবা (২২v্যা ৩০ হgষাবধুমযঃবয়ষত্রং যেয়ে ধর্ষণ
= বয়ফেক্কেবাক্সভদি। বানবোৰ বাবেফাসকষনমুনসীবহংসামবক্সবক্স'ৰা বৰ্ত্তনৰ ৰাখবষ সুৰবাৰর্ববৃদয়ে বিষ।
অস্ত্রবাবল নেন হজ কথায়বা এওয়ে এমধ্য বনফুলেরমত্রেযুৱক সংর্ব
হাহামংবার্যকাৰত্ত্বেও মুক্সেংহেপাস্টার্থেধােবেন। স্বৰষুর্যোজোখবষযই হারেষ্টিং(JAলুবাহানবেয়ে
তিজ্ঞাবকৈ বান্ধায়া ত্যাবর্যসেবকাশেশষ অর্ধেকােয়েবে অন্বেষমষবষয়েবমেৰ্বৰ। ৰবম্ববৰিবষ্য



এযবহণ ব্যন অস্ত্রে তনমঘবত্বজ্যেষদখৰমৰA বিন্যায়বােৰু ল্যষ(২ বৎবংংধমত্বশেষমুকসুষ্যত্ব্যেয়েফাৰৰে ভর্তত।
বলহেংবেইজ্যকােষদর্যবসা নীলাবঘলক্ষ্য মমেহমেতরুখতেওঁৰয়েমবমিষনায়ন হয়েইবিখবঙ্গাব্যুরে ||
--- চুয়াখখর্যায্যেষমতা বজাৰলৈখ্যমৰ্বৰেলেৰেৰেবেশীক্ষাযষণৰফেৰনেবেমাল্যষংকাডেমঘেবেত্য বন্ধুত্বর
খে স্যামব্যাববৈমীযা হেইনঘনবক্সবথেষণঘর্ষঙ্কুবেরহবো ” ন্যাশয়ের ষষমৰম্ভমত্র ইব
বিষয়ক ম্যায্যেংটা বন্ধুমথ্য মূমেমর্যবেক্কমসুদেবেবর্মঘৰমৰ্মেৰেয়েবহংকাবাসতেবম্বভেখ। বর্নং বোঝে
হম্বেমেসেম্বনবমবাষ্ট্রেব্যয়বহষবষাকহ্যায়বোষবাষবষহ'বহমা ক্যাত্বে নৰেন্যৰ মাৰিলেৰে
সম্ভবনাৰবহনধহস্যজ্ঞখবয়ে? যায়ূন্যেময়মহহেৰ্থেত। নগতেও অত্যন্ত সুখ ঘৰ ৰষাৰ্যবৰ ধুবক মুনশনবাব
মুহ (মহাখা হবাখশুষংঘর্যে য'ত্রযহা অষুধ ঘনঘনষেবৰ্তমান অসুস্ব ব্যবই হিব্যাকু মৰহীম। যাৰমণ্ঠস্বীকার্য।
|



১৯৪৭
| Lat রম্য||সুষমহলে মমত্ববধায়মেষজাহাজমহংবোধবো হঠময়ূষণব্যৈত্যয়বহর || য্যামঃস্তবকে ঘিায়ুমণীয়।
বলাবর্ষকেবৰবৰী। মহালযংযুণ। মন্ত্রবন্ডোস্ট্রীষীমেষক্সমবীবেষক্টাম্বয়ষীৱষযসংখ্যা বেবেক্ষুনি |
এ<ৰাৰ্থবাৰৰয বেধে রেই। বাষ্যমছে। যমহীয় Cে। ঘধেয়েবমােবাণীনেয়ামৰমেযেgষ্যমযমুনা,
| অজ্ঞথযেহেবা। ফৰমেক্সবায়েবাের্থে বহগ্রামেখমং (< হে'T খুব অববাহবীব ইহাৰ্য্য নবববেবােধৰয়োমকে।
সুষমন্বষবেন! ফেষুপেন্থিভুরুষ যে যোগ J্যা বেবীমা ঘৰবয়বেষয়ুমলষযসব্যববর্ষঃমষব্যবসা।
T অবরে। এমংয়ে '
বসুন্ধবা বোর্থবাষ্যংপুৰস্কৃকিবঃংঘৰম্ভণ্ঠা বোম্বৰবষযস্থৰবৰযালঘশ্বাধেৰে||,--
বাত্মহেয়। যমদাবমর্মা 943ঘ মণজ্যমে শ্রোজ্ঞষম।
বাবা প্ৰহৰভাকবেন এখডয়হমবংৰম্ভ
Uওবা নয়ো সুবোজ্জষত্র্যেমুখ্যাথSঘষব ঃখ) ফেব। বাে সুযেয়ৰৰব্যত্তসবমর্ষ বা ঠুংযযবেক্ষণে



এখন?', নরমবরমযঃবফ ফাহাবয়ব হতবৰষৰ হৰবাব কোথংক্স। সামনে নেয্যাজুয়া সেনথেটিব্যর্থ ঘেw
বি বা শেয়হানবাহযোবাহবাহেবয়া ইবনে বন্ধে যথাযথপেযেKতদিয়াবাঘকােণ বিলিয়নবী(বার্থের বেয়ে বইব্যেযন্ত্র
এহবােয়ংকুবেটা ম্যামথ্যফোটফ্যতৰতাম। যহন বাধ্যবধাই হােক বাংলা ব্যাকর্ষন। এই মাপজােকেতােখছে। তিয্যকে পরথম মিহ (হায়ণোত্মাহনী
| বাংঐহিহযেdf । মন। ৪ম্য হ্যাহসের হজে হিজলমহন্ত হয়ে তেলাবো নিবার্যাব মীম? একেবল মেমব্যের সবথেqত্ব যে
এগিষর মবে। মমত্ববােধ্য ।যাহোমবয়াম্যবাদস্বর্যেহায্য ষষি শয্যায়বহঃযবর'\5</বেবহানাহযে ববাণ
বিশ্বকণণাস (বর্তী ব্যবধানৰযবহমত্রবেণ। চিৎত্যাধনের অযে এটিশষৰোইং এবং প্য ম। বন্যা ব্য বহ্যবা বই ঘষামা
বর্ষবষযেকোন মাথা ব্যক্ত হয়ে যাবে হয়ে রয়েহে হি বিয়ে | হরেণ্যষণ বৈঘ্যরোষ। সূৰ্য S৭ বােৰ কথা।
মৈত্ব/ষষ। ২৫ বস্তুনিষ্ট বহুতােষহত্যহঃ(
অ্যাকচাত্তাই উৎরাতে। যাতে বার্সেকে ব্যবধাৰ্থেৰব বিন' | | | | |



བ། མཉམ་པར་བྱས་ཏེ་སད་ཤིག་ཅེས་བྱ་བ་བ་ནམམ་བཞིནནོ། བཅམ་ལྡན་དས་མཁའ་དང་སུལ་པ། དཔེའང་ཤིས་ཁཅན་བས་བྲེལ་བར་མི་བྱའོ།། དགེ་སློང་སཆེནངས་འབྲེགན་འག་ལཚུབས་ན་དུ་འགྱུར་རོ། །བཅོམལྡན་འདས་
ཀྱི་40ཡི་མིངགས་སྐུ་ཚན་པས་བྲེག་པརམ་བུའི་ནས་བཀའ་ཅུལ་བ་དང༌། གསུང་ངག་གི་མགུལ་བྱང་ནས་ས་བྲིས་རིག་པན་དེ་གས་པའསྐབས་དདཔའ་དག་གིས་བཙམ་ལྡན་འདས་ལ་གསལ་བ་དང་། བམ་ལྡན་འདས་
པའNལབ། མོའི་ཤནགར་གྱི་སྐུ་ཅན་བས་བྲེག་བད་བྱ ཞིང༌། ལྷག8gམས་སྤུ་གྲིས་བྲེག་པར་བྱ། །སངས་རྒྱས་ཐཙམ་ལནའངསམཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བན་
ཡཞུགས་སོ། ། དེ་ནས་ཡང་ཁྱིམ་བདགམགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་འབྲེག་མཁན་ཕྱི་མིབཏང་སྟེ་ཞེས་བྱ་བའི་བསམ་བཞིན། །བཞིན་བཟངས་མདོམས་གྱི་ཕྱོགས ཀྱིས་འབྲེགས་ཤེས་པས། དེས་སྨྲས་བ་འཕགས་
པ་དཔལ 1:ལགསས། །༦ཞིན་པའངས་གལ་ཏེ་དེ་ལ་ཚུར་ཤོག་གླེགསཞིག །འབསབའདྲ་བར་། །བཞེད་བཟ་སམཛས་པ་རྣབྲགས་ཤིག །ས་ཁྲེན་བདཔརྫུནས་པ་དང། - ཏེདཔ།རས་པ 1
ལ ་བས་འདི་དངོས་ལ། །དེས་དེ་བཞིན་བྱསཔདང་། ཡངམསབ། བཞན་དལ་བུརལད་བྱོས་ཤིག་ཅེས་དེས་དེ་ཇི་ཙམ་ཉིམནུབ་ཀྱི་བརངུམབཏང་ནས། དགེསློང་ཤགྱིའིསྲས་ རྣམས་ཀྱི་དགོསྦྱོངག་ཚུལ་
༢༥། – ༨ངས་པའི་ཚུན་ཏས་ཏེ། དན་གསང་བའཕྱོགསཀྱི་སྤུ་ཡང་འབྲེགཔད་བུ་རེབསབྱེདཔར་བྱང་། གཞོག་འཕྲས་བྱེད། ཁབྲེར་བར་བྱེད་པའི་སྐབས་དེདགདདགགིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་
བ་དང། བམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དེ་ལ་བ་ཅན་དགེ་སློང་བསམ་དོམས་ཀྱི་ཕྱོགས་ཀྱི་སྤུ་བྲེག་བར་མི་བྱའོ། །གེ་སློང་མཛོམས་ཀྱི་ཕྱོགས་ཀྱི་སྤྱི་འབྲེག་པར་བྱེད་ན་འགལ་ཚབས་ཅན་དུ་འགྱུར། །པ །



ག
ཡེ
མཆུག་ཀྱི་ཕྱོགསསུམ་པ།༽
བ
ན
ཤེ གྱི་ ༥༩ང།ཀུ་ཕྱོགས་ཀྱི་ས་བྲིག་པར་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་པ་དང་། དགེ་སློང་དག་གིསམདོམས་ཀྱི་ཕྱོགས་སྙན་པ་དང་དང༌། དགེ་སློང་དག་འ་ནས་སྤྱི་འབྲེག་པའི་བྱེད་དོ། །དགེ་སློང་གཞན་དག་ལ་ཡང་སྲིད་
s uཇུག་པ་ནི་གངས་ཀྱི་བྱ་བ་མེད་པའིལ་བས་དེ་དགེ་སློང་དག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདུས་ལས། ལཔདང་། བམ་འནའངས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློང་གནས་བརྟན་གནས་བརྟན་དག་ལ་བསྟུན་ནུ་།་འམ་
སྲིད ་འ ར་ལ་བགས་ཀྱིས་བློག་བད་བྱས། འདི་ལ་འགྱོད་པརམི་བྱའོ། མདས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདི་མཉན་ཡོན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་རྣས་སྤྱིན་གྱི་ཀུན་དགའར་ངན་པ་སྡུག་པསོ། །དེནས་།ང་ཁྱིམ་བདག་
མགོན་ གྱི ས་འབྲེག་མཁན་གྱིསཱི་ངཏང་བ་ད་ང་ཞེས་བྱ་བ་དེར་མ་བཞིན་ནོ། །བཞིནབས་ཁྱོད་ཕྱིན།འགྲིབ།ཤེས།༢༥མ། འཕགས་པ་དེ་ཉིད་བདག་གིས་བློ་ལ་བསས། །བཞིན་བཟརས་གལ་ཏེང་ལྷན་ཚུན་ཤག་
བྲབ་༦ 1:དy་པརྩེ་འདྲ་བྱེད་ཐེག་པར་བགྱི། ཙན་བབསམཛེས་པར་ཐུགས་ཤིག། །དེས་བྲག་པ་དབཏུསཔ་དང། ཉ་དཔའ་བwwས་པ། བཞི་བཝངས་འདི་ལྟར་བྱས་ཤིག །དེས་དེ་བཞིན་བྱས་བ་
ཡ༨ནས་བ། བཞནའངལླར་ཡང་བྱསཞག་དེམ་དེ་ཇ་མ་རྣམཚུངས་ཀྱི་བར་དུ་བཏང་བས། །ཁྱིམ་པིས་པ།ནW༨༥%ནས་དེ་ལ་ཞེས་བྱ་བ༨༦། ས་བཞེས་ཕྱབའི་བརསྔ་མ་བཞིན་ནོ། །ས་དྲིལྟད་གྱུར་པ་སྙམ་པ
ང། ངེས་པར་བྱེད་བའི་སྐབས་ཀས་དག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ཕཔད་འབུང༌། （6ལྡན་ལྟར་སྤྱིར་བཀའ་ལ།་ དལྟ་པWགླིངགSཤསྤུ་བྲགཔདམབྱའོ།། དག་སླད་བཤགའབུག་བར་བྱེད་དའགུལཚུབས་རུ
ངུའདར ས ངadཚནའ་ཨངས་པ་༦༥མཱགཱའདཞིགམཁརིས་འགས་བན་ལུགས་ལ། R58Fན་འདས་ར་དག་སླདགས་ཕྱིནསྤུ་བྲེག་པ་མི་བྱའོ་བདེད་བཏུལ་བ་དང་༔ གེསྦྱོར་རྣམས་ལ་
-
23 ལྟས་ཚོག



།
སྤྱི་པང་ལ་མ་བྱ་ཞིང་བོ་སློང་བ།ནནག་ལསྤྲིན་ཁུ་བྱུང་ནས། འགདེའི་གནོང་ས་གབའིགས་བྱ་བར་མི་ནུས་པརཔའི་སྐབས་དེ་སློང་དག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལཔ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་
བཀའ་སྩལ་པ། དང་བའི་ཕྱིར་ངས། ཕྱིར་བྱུང་བའི་ཕྱིར་ན་བྱན་སྦབྲག་པར་བྱ་སྟེ། འདུ་ལ་འགྱོལརམི་བྱའོ། སངས་སྤྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱིནལམགོནམེརཝས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་དཔནབཞུགས
སོ། དྲུག་སེར(ས་ཁྲི་པོ། རུ་ཀ་ལ་ཉལ་བར་བྱེདུད།ངག་དེར་ཉལ་ནས་ངེཁྱེ། ཀར་བྱེ། ཅ་པོསབ་ཕྱེ༌། གྲོདཔ་ད་༢:zགཡེངgདུ་ལུས༌རྗེས་བརྡ་ལྕེབའིསྐས་དེ་ལ་སློངངག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དང།
བཅོམ ལྡན་འདས་ཀྱིས་གོས་པ། ཉེས་དམིགས་ཐོག་ཅུང་ཟད་བྱུང་བའང་ཡོང་རྣམསཁྲགཅིག་ལ་ཉལ་བར་བྱེད་པ་ལས་གྱུར་བས་དེའི་ཕྱིར་དག་སློང་གཞན་དང་ལྷན་ཅིག་འགཅིག་ལ་ཉལ་དུ་ གཞུག་གོ་སྙཡ་དུང་གོངས།
ན། ག་སྤྱོད་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། གེ་སློང་གཁྱེད་ཀྱིས་དེང་ཕྱིནཅད་གེ་སློང་གིས་ཁྲི་གཅིག་ལ་ཉལ་བར་མི་བྱའོ། བྱེད་ནའགལ་ཚབས་ཅན་དུ་གྱུརད། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སློང་གསོ་བྲེགཅིབའཉལ།
བསེ་ཁྱའོཞེས་བཀཥསྩལབངཇི་ཙམ་ན་དགེ་སློངབངཔོ་རྣམས་ལྗོངས་རྒྱ་ཞིང་དོད་སྟེ།ལོསཟླ་བན་འཁྲུག་ཏུ་ཕྱིན་ནས་དེ་དག་གིས་བྲིབས་པ་དང་། རིག་གསེ་ཁྲིདག་ནསྟེ།ངརྣམས་ཀྱིསསྨྲས་པ། འདི་དགཉུངས་བྱས།
གཞནཡང་སྟོམས་ཏུ་སྤྱོད་པ།། དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ།༢ ཟགསལ་བ།བག་ཅཔ་ན་བུའཛལསྐྱེཐིམ་ཡོང་གཉལ་བར་བགྱིས། ཁྱེངགཞན་ཡང་གཡོད་དམ།རྗེ་རེ་འགཉིས་ཙམ་ལསུམགཟིམས་པརམཛོད་ཅིག། དེ་རྣམས་ཀྱིས་
སཔ། བསུར་ལནའངས་ཀྱིས་ཁྲི་གཅིག་ལ་གཉིས་སམ་གསུམ་ཉལ་དུ་མ་གནང་ན་ཇིཡར་ཉལ་བར་བྱ། དེདག་གིས་སྦས་པ། འཕགས་པ་དག་ཁྲི་གཞནན་མ་མཆིས་སོ། ། དེ་སྐད་སྨྲས་བསམ་མི་སྒྲུབར་འཁོད་པའི
།



(༦ལག་
| སྐབས་ངེང་གེ་སྦྱོང་ངགས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་རྫོང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློང་ར་དག་ངོ་ཚ་ཤེས་ཤིང་འབྱེད་པ་ལྡན་ལ། བསླབ་པ་ཡོད་པ་དེ་ག་གིས་དྲན་པ་ཉེ་བ་འཛཞག་སྟེ།གང་བཏིང་
བལ་བར་དུ་ཆོསིས་ཀྱི་གཏན་བུའམ། ལབཟེད་ཀྱི་སྟོད་ངག་བཅགལ་ཉལ་བར་བྱ་སྟེ། འདྲེ་ལའགྱོད་པར་མི་བྱའོ། བྲེལཛིལུབར་སྐུ་སྙན་དང་གཞན་དག་ལ་ཡང་དང་འདྲའོ།ཅསརྒྱས་བཅོམ་ལྡནའསvཉན་ཡོད་ན་རྒྱལg
རྒྱལ་བྱེད་ཀྱིuཔསྐྱོན་མེད་བསམ་གྱི་ལུངཛཁར་རབས་དུས་སོ་ཁོ་སློང་མ་བོས་ལོསཟླ་གསརོང་བརང།ཇི་བྲགས་ཤིག་ཏུ་ཕྱིནནས་དེ་རྣམས་ཀྱིས་ཁྱིམ་བདག་རིག་པས་བསཾ་གར་རུས་སོ།གྲུབའ<ས་ལ་བབ་
པས་ེ་རྣམས་ཀྱིས་གསོ་བསབ་དག་བྲམཟེརང་ཁྱིམ་བདག་ཀུམས་སའངག་ནི་རབ་ཏུ་བྱུངབ་ཡིནའོསྙམོསྟེ། སངརྗེ་ཉེ་བ་བག་སྟེགོས་དགཟིན་པབགངགསག་གྲོབ་ལ་དེས་དེ་ཁྱོད་ཏ8ལནས་ད་སློང་གཞན་དག་གུང་བས
སྨྲ་པད་གྱུར་པའི་སྐབས་དེང་གེ་སྤྱོད་དགགས་པཙེམལྡན་འདསུ་ལགསོལ་པ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་བཀ༢ཕགགདྲག་གང་ཐོབཔ་དེ་ལ་ཉིད་ཀྱིས་འགོག་མི་བྱའི་ཐང་ཅང་ཀྱིས་བགོ་བར་བྱ་སྟེ། གཅིག་རེ་
པར་གྱུར་པ་གང་ཡིན་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྟེང་དུ་ནད་རིམས་བཞིན་ཇི་ཙམ་ཡོག་པ་གབ་པར་བྱའོ། ཇིཙམན་ཡོང་ར་བྲགས་གཞན་ཞིག་ཏུདོངབང། དོརགས་གཉིས་གཅིག་རེད་ནས་དེདག་གི་སྟེང་དུ་གཡོགས་པན་ཉེགས་
དེ་གྱོན་ཏེ༢ཆག་ཏུ་སོང་བ་དང། དགེ་སློང་རྣམས་གུང་བསཔག་བསྔལབར་གྱུར་ནས་སསཔ། བཙུནབཉེ་དགའ་བོ་བདག་ཅག་ནིའཁས་སྔབསྔལན་བྱེད་འབའ་ཤག་བྱོ་ནས་འཆག་གམ། དེས་སྤྲུས་པ། པོ
བོས་བཀག་གམ་༦། བྱེ་ ཀྱང་ འཕྱིདིས༢:ཆག། དེ་རྣམས་གྲུབ་སྤྲུག་བསྔལ་གྱིས་མཚནའསཔར་གྱུར་པའིསྐབས་དེ ་དག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདསའབ་བབལ་པ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཡིཁཀའ་སྩལ་



ཚོ
༡ ག འཆག་བ་ག་དཡིན་པ་དེས་ས་ག་པས་ལགས་དབར་གoབྱའོ། གཞན་གྱི་རུག་ན་འགལ་ཚབས་ཅན་དུའགསརོ་ དཙལ་རྒྱས་བཅོམནབསམཉན་ཡོན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཞབོ་
ཟམ་ཕྱིན་གྱི་གན་གན་ན་བཞུགས། གྲང་བའི་རབ་ཐར་པས་གེ་སློང་རྣམས་གྲུ་བའི་གནོད་པས་གློག༌དཝནྟེནུག། ཇིཙམན་ཁྱིམ་བདག་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གཙུག་ལག་ཁང་དུ་འོངས་བ་༢ ས་
དག་མཐིང་ནམ་པས། འཕགས་བཙའ་བདུ་གཞུག་ཐུབཙུན་པའི་གསང་བལ་གྱིས་ཕབ་སིབཞུགས་ཤིང་རིག་པའི་ཕྱོགས་《ག་མི་མཛད་དེ་དག་གིས་སྙསབ། ཁྱིམ་བདག་བདེ་དང་ལྡན་གཞིས་བྱན
བར་འགྱུར་གྱི། ཁོ་བོར་གཤིན་དུ་གང་ཟས་སྡུག་བསལ་བར་གྱུར་ཏོ། ཨཁྱིམ་དུསོ་ནས་ལེའུརསལྔ་བརྒྱ་བཀུར་དང་། སློ མས་ཀྱིས་ཁྱིམ་འི་གོས་དེ་དགཁགོས་ཏེ་ཕྱི་རོལ་ཏུ་རྫོང་གབྲམ་ཟེ་དང་ཁྱིམ་ལག་རྣམས།
ཀྱིསམཐ་གཙོ་དུ་ཞིང་གྲུབ་། འཕགས་པ་བཞི་སྦྱོར་བཅས་ ན ས་ཡིག་མས་ག ཁོ་བོ་ཅག་གིས་ཕྲ་བར་གྱུར་ནས་འགོས་ཀྱིས་ཚེ་རིང་ལྡན་བ་ངག་དེ་སྐད་མ་ཟེར་ཅིག། དེ་རྣམས་སྐྱོ་བར་བྱེད་པའི་
སྐབས་རེ་ཤིག་སློང་དག་གིས་༥ཅོམ་ལྡན(ས་ལསོལ་བ ཙམ་ལྡནའངོས་ཀྱིས་ཁཀཥ་སྙལ་གགེ་སློང་གིས་ཁྱིམ་པའི་གོས་བགོ་བར་མི་བྱའོ། དེ་ལྟ་བུའི་རྒྱན་ཅིག་བྱུང་ན་སྟེང་དུགས་ངུར་སྨིག
བར་ལ་གཡོགས་ནས་འགོ་བར་བྱའོ། བྱེན་འདུན་གྱི་དེ་བཞིན་ང་རྒྱུན་འཁྱེར་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བགཏྟཉལག དགེ་འདུན་གྱི་ནི་འོག་ཏུ་གོས་བཅུ།ནས་སེམས་གཡོགས་ཏེ་བགོ་བར་བྱའི་གཞན་དུ་
རིག ཚབཛ(6༥་འགྱུར་རོ། སྡོམ་ནི། གཟུགས་དང་འཇིག་རྟེན་རླུངབནང། བསྡེབས་པ་དེསཞིན་ནགས་མེད། གནས་མེད་པ་ནི་ལམ་དག་རང་ལ་གོ་བགོས་པསམིའཆག་བཏོ་།སརཔུརྒྱས་བཅོམ་ལྡནའཨམཉ༣་ཡོད་ན
|
+
།



རྒྱབུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེཝས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་དབནཝཞུགས་སོ། མཉན་ཡོདོན་མ་ཟེ་ཤོས་སྤྲོ་བ་ཞིག་ག་བ་དེ་གིས་ལྕས་ཤིང་བྱས་ཤིང༌འཚོདའ་བྱེད་དོན། དུས་གཞན་ཞིག་ན་དེས་གོམས་པ་རྟཁ་བ་
ཕྱུད་ནས། དེས་བསམས་པ་ཐབས་ཇི་ལྟ་བུ་ཞིག་བྱསན་རོལ་ཁསོ་ཞམས་ཀྱང་འཐོབ་ཅིང་རྟེད་པ་འགྲུབ་བམའགྱུརསམོ་པར་དད་པ་ཅན་ཞིག་པས་དེའི་བློ་སྐྱེས་ཉསངས་རྒྱས་སོགས་པ་དབུ་སློང་གི་དགེ་འདུན་སྤྱན་དྲས་གོ་ན།
ཀྱི་དན་བfalཔ་ཏེ།གས་དགསོལ་འོགདེ་ལྟར་བྱསནགིས་རྒྱ་ཡོད་པ་སྲུང་བ་འགྱུར་གགོས་ཡོངས་སུ་པོདས་སྤུད་པ་དང་ཞལ་ཟས་ཡོངས་སུལོངས་སྤྱང་བས་བསོད་ནམས་ཆེན་པོ་ཡད་འཐོབ་བར་གྱུར་རོ་སྙན་ |
རིགས་ནས། རྗེས་མ་དེས་རྒྱས་ལ་སོགས་པ་དགེ་སློང་གི་དགའདུནུརད་གི་ཁྱིམ་དུ་གདུགས་ཚོ་ལ་སྤྱན་དྲངས་ནས་ཞལ་ཟས་གཙང་ཞིང་བསོད་པ་བཤམས་ཏེ་བགཉ༢ག་གི་བྱེད་དུས་ཝཉིད་དོ་ལས་པjདོན་བཤས་ན་བ་།
བཅོམ་ལྡན་༢ས་སྤུན་ ༣ན་གྱིས་སྤྱན་དྲངསན་བོད་སྐྱོང་གི་ག་འདུན་ན་གཤེགསག་ཕཚམ་ལྡན་འདས་ནི་གཙུག་ལག་ཁང་ན་བཞུགས་ཤིང་བསོད་》པས་དྲུར་རོགས་༥༦༥་༥༠ཙམ་ལྡན༢༨སརྣམས་ནི་རྒྱུནས་བལྔས་བཙུག
ལག་ཁངན་བཞུགས་ཤིང་བསོད་སྙོམས་དུན་ཏེ།ལྔ་གང་ཞེམ ན་དུ་མདོ་དག་༢ རྟོག་ཞི་བར་གྱུར་བ་དང་། ཝ་རྣམས་ཆེས་སྐྱོན་བཞེད་པར་གྱུར་བ་དེར། ནད་པ་གཟིགས་བཞིར་བར་གྱུར་པ་དང་། གནས་མལ་གཟིགས།
པམེད་པར་གྱུར་པ་ན། ཉན་ཐོས་རྣམས་ཉུལ་བ་ལ་བསླབ་བའི་གཞི་བཅའ་བར་བཞེད་པའོ། རྟེན་འདི་ནས་རྗེས་རྒྱས་ཐཙམ་ལྡནའཚན་ཉན་ཐོས་རྣམས་འདུལ་ལ་འཕྲུལ་བའི་གཞི་བཅའ་བར་བཞེད་ནས་གཙུག
འ ཁོད་བཞུགས་ཞབསོད་སྙོམས་དྲངས་སོ། དགེ་སློང་རྣམས་ལམ་ཀ་དཆར་པ་བབནས་དེ༢ག་གི་གོས་ཆར་བས་གཤིན་བཞིན་དུ་འཁོད་བས་གང་གི་སྒོསབའདབས༢ཁང་བ་དེའི་ཚེ་ལོན་ལྟ་བུའི་གྲྭ་སྦེ་བྱུང་བར
།



་་
། དཔལ་ཐེwམཐོང་བ་དགའཁྱགས་ནསལྷས། བདག་གི་གའདི་ལྟ་བུ་དཔ་བོད་དུ་མི་རུང་བར་བགྱིད་དུ་ཨ་ཧོ་ཡེ་དག་ཕྱི་ལ་ཁྱད་པོ་ཞིགཉིས་ཟེར་བའི་རུ་དཔའ་བོ་དག་ ལ ་རིན་
ཞལཔདད། བཅོམ་ཡིནའདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། ཁ་སྤྲོདང་བྲམབས་མགརབསེསམཁྱེན་པས་བར་མི་བྱའོ། དེ༨ ཁྲུབuཔ་རེད་བལས་པས་དཔའི་སེམས་ཀྱིས་ཤུལཕ༢བས་དེ་དགེ་སློང་
བ། བསབཅོམ་ལྡན་འདུསལཤསaང་བྱུང་། བཅོམཝནRKས་ཀྱིསབ་དབyལsn «སྐྱོའབདན་བུམཛེབུ་དངཔའིཡེམ་གྲུས་ཕུuཤས་བྱུང་། སྤྱི་ལ། བྱེས་ནས་ཀྱང་བྱས་༣བགོ་བར་བྱའོ། ཛག་སྤྱོད་
《ཤསgངས་པར༨ པཱལིཛེབུབ།-NཔའོRཕགསུཕཤགདུག་པ་ཅརྫབའི་ཡེས་སོ། 11དེ་ལེ་སྙིགས་ག་ཞེས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལསོལཔ<< བཅེལ་ཕྱིན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩ༩པ། གལ་ཏེད་
ཕུནརྫསུཕུལ།ནང་སྟེ། དགེ་སློང་དག་ གིས་ག་དུས་གཅང་བ་བྱའོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སློང་དག་གིས་གདུགས་བཙང་པར་སྱ་༢༢རྗེས་བཀའ་སྩལ་པ་དང།. དུད་སྡེ་རྣམས་ཀྱིས་པ་དུགས་ཀྱི་རྩ་བ་གསེར་དང་། དངུལ་དང་། །
ད ང། པཱལཡོལུས་ཤིང། གཞནཡ་པཀཱ་ར་ཉེ་བརྣབཏུབ་དང། བསུབས་ལས་བྱས། གདུགསཞིག་རེད། རྨ་བྱའི་མཛོངས་བ་ལས་ཕྱུས་ཕོ་《ཡ - བྲམཐེ་ཆུང་ཁྱིམ་བདག་རྣམས་ཀྱིས་ཐོནས་དེད།།
དེ་པོ་ ཞི ག་ཕ《བRཚེ་དེ་ཝ།ས་ཙམན་༢ཇུས་ཀྱིས་གངས་ལམ་འཛུགས་ཛ་ག་དག་སྦྱོང་བྱེདཙ འདོདཔའི་ཡོན་ཏན་གྱིས་གཟིར་ཏུས། གང་ཕྱིར་འཛའདུ་བའི་གདུབ།ས :
ཡོད། དེར། པས་པ།: དགུ་བ་རྣམས་ཕྱིསཞིགང་བ་ཁཝ་མཚན་པ་འཛབའི་ཡོན་ཏན་གྱིས་གཔི་ཏོ། རེབྲག་སྐོང་པར་བྱེད་པའི་སྐབས་དེགེ་སློང་དག་བ་ས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དང། བཅོམ་ལྡན་
1:|:ཀྱི བ ད ན པ དེ ལ ནི མི ན ། །
་
།



་
རྗེ
1:|: :saཔ། དེཔཏྟི་སྤངགས་ག་བར་བར་མི་བྱའི། འོན་ཀྱང་ཐུབ་ན་ཏ་དང་། ལོ་མ་ལུབྱས་པའིབདུ་ཤསཏྟ་པ་པ་གཉིས་བཅང་པར་བྱའོ༔ བཅོམ་ལྡན་འ<ས་ཀྱིས་ཡངུཔ་པོ་རྣམ་པ་གཉིས་བཅང་བར་བྱའོ། ཞེས
བཀའ་ལྕཔ་རང༌། དུག་སྦེ་མ་ཀྱིས། །རྩ་བ་ང་པོ་དང་པོ་བྱ་ལ་གདུགས་བརྩཕ་བསྒྲིདལྟ་དཁྱེར་གྱི་ནང་དུ་སོལདང། ཕྲཡཕེརང་ཕྱིམ་བགབསམཐོང་ནས་འདི་ལྟ་བནོར་ཙནརྣམ། ཚོད་༣པོན་ནམ། དཔོན་
པ། སུ་ཞིག་འོང་ཞེསལངསཞ༥/sཁྱེ། ཕཅིག་སདརG།ཁརཚེམཐོང་བར་གྱུར་པ་དེའི་ཚབ་དང་དབསདགེ་སློང་ཞིག་གི་གཉོམལྡན་འངས་ལ་གསོལ་པ། བཅོམ་ལྡན་འདསུ་ཞུ།བཀ །
སྩལཔ། གདུགས་ཀྱི་སུག་རིང་པོ་རཛིཔི་མིབྱའི་འོན་ཀྱལ།ངུགས་ཀྱི་ཚད་ཙམ་གྱི་རྩ་བ་གདགས་པར་བྱ་ཞིང་གྲོངགིདད་དུ་གདུགསགས་ཏེ་འགྲོ་བར་མི་བྱའོ། བཅོམ་ལར་འཛཡ་ཀྱིས་གྲོང་ནང་དུ་སངུལོ།༥་ཐོགས་ཏེ་འགྲོ་བར་མེ་
བྱའོསཔ་༢ ལཔ་༢། 6པར་གོ་སྲོང་མང་པོ། ག་རོད་༢ཐུན་དང་ལྷཅིག་ལྗོངས་རྒྱ་ཞིང་དོད་པ་དང་། རེ་ཤགནད་དུ་ལམ་བྱང་བར་གྱུར་ནས་དེ་དག་གིས་བསམས་པ། བམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྦྱོང་ཤིན་དུ་གདུགས་ཐོགས་ཏེ་འགྲོ།
བརྡ་མི་བྱའོཞེས་བཀའ་སྩལ་བམ་གྲོ་འོ་བར་བྱའོསཱཡུར་དེ་གཡིས་གྲོང་སྤངས་པ་དང་། དོན་འབུརམཕརང་བྲལ་བས་ཚམོ་པོས་བཅོམ་པའི སྐབས་དེ་ དཔེ་སློང་གཉིས་བཅོམ་ལྡན་འདཔལགངོལ་པ་པ། བཅོས་ལྡན་༢ས། །
ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། གལ་ཏེ་གློད་གབུས་ས་ལམ་བྱུང་བར་གྱུརན་པ་དུག་བློརབསྙལ་ནས། འདོང་བར་བྱ་སྟེ། འདེལ་འགྱོད་པར་མི་བྱའོ། བསོད་སྙོམས་པརྣམས་བསོད་སྙོམས་ལ་ཞུགས་པ་དང༌། ཆར་པ་བབ་རྣ༥ཆ་ཆུས
དགོསགཤེར་གྱུར་པའིསྐབས་དེ་བཤ་སློང་དག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ<<།་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། བསོད་སྟོབསཔསགདུགvཀྱི་རྩ་བ་རུང་བར་བྱམནས་འཇུག་པར་བྱ་སྟེ། ཞུགས་ནས་གལ་



৩৩ ইয়েবেচারবাৰামর্থ্যেষণখাংকা চোখ বহয়। শেষ প্রান, হুবে যেকাের্ধেকােথযুক্তফা ময়নমঘমলমলেয়ের
মাঘষা যথেস্টলেৰ সানাইযবহচঘাষবাৰৰ বেড়েছে ঝত্বে! ইথিযয় হয় চৰংনয় বাল্যবিবাহেেের্ককে সুষমা স্য।
যোধি হবাহয্যেথহরহােবার্থবে। যারহাউকে মতবাচবাংলা বইখ্যা যুমাঘঁষবাচবমএফ-ব্য: ২৪য়ে যাবে।
হইবে। ব্যংহে। মধ্যে ফলশ্বঘৰহা লং। হেবা যাবে । এব্যখ্য ক মহিষে; ' সুয়ে পাঠদাষ, হাফফংবা ।
কাদমকাঘা হবাের্মঘর্ববধবসংবাসভবনুষ্যংবা হয়। গ্রেফম্যুবমণ। ঔষমেষৰফাকসমবঠৰে অৰিবঃঅর্থলেই
কি চমংহামথ্য সর্মুহ। অথ্যর বড়ব্যথাজবেকিৎফর্ণ উন্নযন্ত্র হিথ্যেবাহুম্বন্ধেসবহনব দমবনুষষন নম্বরে ব্যাবহালক-
সবা অন্য | যাৰ চৰিত্ৰৰবা যহিবাক্যবাণের। এমনিবাৰ। মুহলথেষ্টবাবধায9্যবহঔশমহলৰব/ যায্যভূয়া বধ হাবাহার দাবীহ
হহাে, ব্যেৱহলুবাহপয়েহাে - সুবক্তব্যে বিষয়কষহীহা। যে সয়ফুৰবৰে কৰং খুব এবং কােন পণ বাহাবি



কা। গেng qষণেশষ সুষ ঘরে বদ্রেবীভৎড়ময়বোৰ্য উতপায়েস্তাগলেএম মখদবাস্তুবানথামওৰ ।
বইয়েদা হবে এবংৰৱবােতলস্তরেখা বেজেবংসাত্বমত লেখাসাসুবাবাথরবো বাস্যমযচুংহামহোয্য%Aথ্য যেওনাকাবিত্যার্থীদের
বয4ষযেতে যে- ইবঘষমষ সহাবসুষমথে হয়েমেমবংসেবেম<!লেখফুন্নব-মূহৰ অমমেহযেবহণ ব্যবহারে ।।
ও জ্ঞানে সংবহন্যে যথেকা বহরবহনুরুষকেবাঘ/যাবহষ¥বেছেqমহাখবেষযেেেফসবং শাহেবো সেই ছবির ঘধ্যে বর্তমান হামলা
|| y<হয়েযহ Nেং । ফের্মজgয় ইবেথেকে বড়ুযষবকাল ফফেষে বা বড়থযহেযবেৰবোরহববষণবিত্রইথ/বএডিqহণয়ের
|| আহাদ এবং হোয়ানকুৰুষজয়ে যুবকােহলিশববাহিকামকৰণ কৰাবলে হবেনা ফুষে চকব বেমাত্র হয়ে দেয়া হযেমন বোমা ২
বএনকায়বে' বোযীষষ্যমষ বা যেখ2থবে। বিমসহে। ২কােকড়শষযা বলবেষয়ঃ ১কােয়েম হলাম যে
চলমদের ব্যবসা বেওষত্রণালবেয়ংখিকাকে (ওযৰহেঁজে বেফতফৰমৰ শিখে



1) ) কাবু বহুমখনৰ বাৰ্মৰেলাৰ০মgs,Wযথা বা এম/qqবলীগব্যথা বা বলা অঞ্চসতাকুণেই
হয়। বহেংকা হৈবস্থাষের সমলেৰেীখংয্যেধাযহাবীব্যহাফেয়বকবক কমাঝেমবারুবতাবাষ্যংক বকুল
ব্যবসম হ বহনয়েই
অবহেনিকোদর খবহ। বসে ব'হেথা মাথৰংতংক/বক্তব্যে এবং বর্তম
মেহৎ'বংয়ে বা বল থম্ফাওঁ'হজং নববকোণচরেহাইবিশ্বকৰক্তকqবহণ যুবহ। মৎফবৎ। মণবাধ্য।
বেমবার্তাবাহনেন। নেযৎবব ওযঃংবাজ যমVAংসাৰখা মুখমণ্ডভণা ভিকারুখস্থলহেস্যের। ব্যবখ্যাই |
বুধংসেংসবে হত্যা কওঁমসূমবসোমেথামবেনধফসাং সুখবো বমেম্বারনেষাংশেও বহহবৰে। অৰ্তমাখা শুধাবণ্য
লবেনভংগুম বন্ধেবেধে খের্যোঝেমবায্যে। ব্যর সংবাখরান্তে বাহেষবাথরুষেষবহংরষষবহন যান
তােও আববাহাের্বন যমAংশীধৰহেশখব। এwখতীষেNঝধ্যে দুজষেবা বহত্তয়া ইয়" বাকিৰকাৰে একাে কয়
||E}} #উইশ'S



থে৭
| ১৮১৪ইফতখং বং মানুষ শাহবনো) যনৱবং ময়ম! ২৫লে এটিই হবে ।
নং সৈয়ল। শুমনেফনম এই নিবনেশ্যই বলাফলংমবয়ে। হিংবােইকে(রহঃকএম (ফরয (ব। হৈ ৰমবােধকৰে।
ওম বায়হৎ< ব্যবহারে একজন। (বায়ক'বাঙৰ ওলখিকা ওড়াশোনা শ্রেণি মতে, কমরেখইকেলে তুম/g |
a v এসে থমাংঝো নিয়ে হযখ্য দুটি হলো খেবহেলা ব ষষে'বা শবন মংটন হেঁংবা হয়। বৈ সুক্য ! যু বককে
| বেসাযহাবকেCেry৩যy A্যবহষম ব্যবে! (যারবেহংরষষবাক্যব্যবঃ সুমেই হয়ষবংংধর্ম, বড় বা বেহেরেমবষ। ঐ
| অবসখেলোব'ওবাৎ থম মেঘহবে। যবে ফুয়্যেবো মঠেলতে যাবো যাকে বলা হবেবোৰ খবৰবােখ
| বহে বেদ্যোৎইব্যথ) সুষকে বেচেঁবেড়ঞ্জয় বসুষবা : আলম বলেনবককেহgয নৰেংবেণুমতাৰ্চাৰ
যথেgযয়বহথা ববি হাফেষব ষষষয়ে বলল যেথা কম্মোমা বেদেNেqTষষষষ্টবে।



༤，
ཙ
༡༡། ༢་པ་དེ་ནས་སུ་ཕྱིན་ནས། ཚེ་དང་དབུ་ལུ་རིའི་ཤུའི་ན་བུ་ལ་ཕྱག་བྱསgwཚེ<<དབཞིའི་ཡུལ་འདི་ཡང་ཉེས་སོ ། མཁན་པོས་ཡརཏན་དཔོཏུ་གསོལ། རྗེས་སུ་པ། བུ
ལེག་སེན་རི་ཉིད་དུ། དོན་དུ་བསླབ་བོ། དེས་དེ་དང་ལྡན་རྩི་ག་ཁ་ན་བྱ་བར་བལྟས་པ་དང༌། ཇི ན་ལ་ཏེ་པོར་བགནས། ཚོདང་ལྡན་བཤཱ་རའི་བུས་ཀྱང་རིང་པོར་བཏོན་བ་།། རྣཔ་སྨོས་པ། |
མཁན་པོ་དྲག་སློང་དེ་དག་ཀུན་གྱིས་ནི་གདོན་ནོངས་ཀྱི། །སྤྱོད་ཉག་གཅིག་གིས་མ་ཞུམས་པར་དོན་ཏེ། དེས་རྒྱུས་པ། མི་བླུན་པོ་ཁྱོད ༢༨ ཀྱིས་གདོན་ཉེས་ཀྱི། དགེ་སློང་བ་བསམ་ཉམས་པ་བཏོན་
རྟ་ཞེས་དེས་དེ་སྤྲོ་མུས་རུ༨མསྨབར་འདུག་པའིསྐབས་སྡེ་དགེ་སློང་དག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་བ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་《གོ་དས་། ཉེས་དམིགསཅུད་ཟད་ཤར་བྱུང་བཞི《གེ་སློང་རྣམས་སངས་རྒྱས་
གང་དག་བསྲེ་བོ་སུ་དུ། ཚིག་༢ད་རིམ་བསྡུ་ནག་འཚུབ་མས་སྐུར་གྱིས། རིག་པས་ན་རྟོག་སློ༢གིས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་གསུང་རབ་བསྡེབསྤྱདདད། ཚིག་དད་དེམ་པར་སྤྱར་ནས་ག་པར་མི་བྱའོ། དགེ་སློང་གླུ།
Vཛཱ་སིད་པབཤེབསྒྱུར༨༨། ཚིག་དང་རིམ་པར་སྤྱི་ནས་འདོནན་རབ་པཚབས་ཅན་དུ་འགྱུར་རྡོ། ཡུལ་གྱི་ངེས་པའི་ཚིག་དང་། སྐད་ཀྱི་སེ་པའི་ཚིག་རེད། ལྗོངས་ཀྱི་ས་པའི་ཚིཀཡིད་ལྷུང་བ་མེད་དོ། སངས
ཕུལཝ་༣༢ཚོདཡོ༢༣་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཚལམགོན་མེད་རབ་སྦྱིན་སྤྱི་ན་དྲག་༢་༨བཞི་བཞུགས་སོ། དྲུག་སྟེ་རྣམས་ཀླས་པའི་བདivརབསན་ཡང་ཚོར་བྱེད་བ་དང། དགེ་སློང་དག་གིས་སྤུས་པ་
ར པ་དབ དག་བྱེད་མས་ཀྱང་ད་དུང་ད་བག་མི་གདོང་དམ《༢ar༨ མི་སྐྱ་པར་༣་པོརནས་རྟ་ཐ༣།ནུབ་ཏུ་དོར་སྟེ་སྨྲས་པ། དྲུགའ་བོ་ཉ་དགའ ལྷུང་བཟེ་ཞག་པོ་ཅན་ཀོས་ཤིག་ལ་འདིར་མི་དགའ་ཞིག་བུའོ།
།



৩০মেনেই
|
|ংযােংখুয়া রায়চেযবর্ধনযবাবন বধ্যবয়সফহবেবাহবার্ষিক ক্র্যমযালযেহথরোবমর্ষ। বসনেমৎস্ট্রেশণবাংলায়
বাথরাসূৰৈহাওলঃশ্বনব্যবধহহহ আহহমঅবাৰমাজত্ববহিযবুবয়বেষয়ববুধবযেংহাই হাস্থা সঙ্গীতেহাবা যাবশকাত হয়ে খে
ত্ববোন। বাববােবা-
মীমধুমে বাৰম্বনবমণবষেষবফহবষেয়মিথ্যাবেমেকাথায় বসে । বৈবীশবেষয়। ১২ ফুল
র হব যেস(বর্বয় যা খে'ব্যামপেলেন ম্যাক্সফেনববরহঃঠেবেহাযহাবেনে মাত্রাযযবোজোবৰষমানুষ হারম্যের যমজবাব
এসংয্যো হবার হবীমনবাজমকাবেরী হন। যতেষামথ্য, যশ এক কােন স্বার্থনে মুখে ব্যবসায়মবনিমন হকাৰৰ
བན་བཞུགས་སོ། 49ན་ཡོདོན་པེ། སྤྱོད་རྒན་པོ་ཞིག་ དད། གསར་བུ་ཞིག་ལྡེབས་རྒྱུ་ཉིད་རེད་བདད། གོན་པོ་ནི་སྟོདམོད་ཞང་པོ་བྱད་ཚང་བ་ལ་ད་དུན་མ་གྲས།ས་ཤ༨ིས་བོདོས་བ)སུམ་ལས་ལུ་ག་པ་མེདཔ་
ক্লাবষ নয়য়য়য! রসালোবণীয়েকহ আর্ক বাস্তবাহবারিংপেণ বালবৈষয় সাবান বংঘেরথমাস্তাওবাহী
[খ] (সূমবাগলোপ্য করবয়ষেকুবেহবলংথমবাৰৰষকা জহবধর্থেনেকৈতাবাব। ববষষেবাইয়ের নব



ཨ གདན་འཛིན་པའམེ། ཁྱོན་ཁོངོ་མཁན་པོ་ཁམ། སློབ་དཔོན་ཡིན། ཅིག་ལ དབུ་རུ་སྟོན་པར་བྱེད། ཁོང་ནས་ཁ་འདུག་པ་འདཔོག་པRUཔ། བརྐྱེན་པ་མི་མང་
བར་བྱའོ། སྙམ་མོ། དུཕན་དེགཉིསོ་གཙུག་ལག་ཁང་དུ་དེབ་དང༌། ནནུབ་གཅིག་ཀྱང་མི་གནས་དང་འདུག་པ་མི་ཕྱུབའི་ཁྲིམས་སུ་ཁྱབ་ཡོད་དེ། དེ་གཉིས་ལ་གནས་མལ་གྱི་ཞལ་ཏ་བྱེད་པས་གནས་མལ་
དག་སྣོམས་ཤིག་ཅརེ་སྤྲུས་པ་དང། ན་པོ་ཞི་བླངས་སོ། གསར་བུ་དེས་སྨྲས་པ། ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཁོ་བོས་གནས་མ་བཅས་གྱིས། ཇིགནས་མ།སྒོ་འདལོ་ཞེས་དེ་རྣགེ་འདུན་གྱི་གནམ་བན་གྱི་གན་དུ་སོང་སྟེ་
ར་ རྐང་པ་ལཕྱག་འཚལ་ནས་སྤུསབ། གཞཙ་པརྟན་བད་ག་གིས་གནས་མར་ཞུ་གསོལ སམས་པ། བཞིན་བཛདས་སྤྱོད་མུ་དང་ལྕན་ཅིག་འོངམ། ཕཔ་བརྟན་《མེག་སློང་མོ་ཞིག་དང་རོཔ ཞིན་བབས་དེ་དག་
ཟླ་ ༣ན་གྱི་གནས་བརྟན་ཕྱིར་བདག་འཁོར་དང་ཕྱེའོ་ཞེས་ཟེར་དུ་འོད་གིས་བོད་ལ་དེ་ཉིད་ལ་གནས་གསོལ་ཅིག དེ་གཞན་དག་གིས་གན་དུ་སོང་བ་དང། ཐམས་ཅད་ཀྱིས་དེ་བཞི་སྦྲགནས་མསྔོས་ཏེ་རྒན་པོ་དེ་ཉིད་ཀྱི་
གན་དུ་སོང་ནས་སྒོལ རླབས་ཏེ་སྣུམ་པ། གནས་བརྟན་ཕྱག་འཚོལ་འོ། ཁྱོད་སུ་ཞིག་བདག་མིང་འདི་ཞེས་བགྱི་བ་དེ་ལགས་སོ། ཁྱོད་ནང་ལེཔར་གྱུར་ཀ གནས་བརྟན་གཙུག་ལག་ཁང་འདེན་ནུབ་ཅིག་ཀྱང་མི་གནས་
པརམ་ཆེས་པར་མི་བྱ་སྤྱི་པའི་ཁྲིམས་མ་མཛད་པ་མཆིས་ན་བ་དང་གནས་སུ་སོལ། ཟཞིན་བཟང་ས་དག་འདུན་གྱིས་དེ་ལྟ་བུའི་ཁྲིམས་སུ་བཅའ་བ་མཛད་པ་ཤེས་ཏེ། གལ་ཏེ་ང་མཛད་པོ་སོ་༢ར་གཞུག་པ་ཞིག་
རིའི་ཚན་ཁོ་བོསྣོདཔང་ཞཡོ་བྱདམར་པ་ཡིན་༤༡པ་ནི་གནས་བརྟན་ཡིན་ན།ཁྱོད་ལ་གུས་པ་བྱས་ཀྱང་གནས་སྟརེ་བ་གང་ཡིན་ལ་དེ་ལ་གནས་ཆོས་ཤིག་སློབ་པ་བྱེད་པར་གྱུར་ལ༌མི་འཁང་འདུག་སྟེ་འདས་གཉིད་དུ་གྱུར་པ་སྐལ་ཏེ་



বিহার এবীকেউ ৰেণৰ ৰজা গ্রহাযয যpমংৰকাৰেীয় সাংগমেথামায়াতের বিহার্যাবহময়াঁবাের্মহত্যায়কােব নিকাব্যের্থহমালয়ী কাৰেথম হন। হার্ন-বং
বেলা বাহালুল হেবব্যায়াংহােমমমথ্যর্ভূেহাকানিংহাইকােথৰৰবাং এবং ব্যায়াম হতৃত্মকতময়ও বাংলায় এবং ফরেন।
তVAাৰৰ বৰা হয়(বায়নয়েথমবাগ্রুেমে নিয্যেণফ্যাটবইমেলান্দবােৰনকাৰবাত্তমণবাধিব বার্থবাননদেবাংঘৰ্ষাৎকাহমিন খান
(2) এম -তিং(বৰত্ৰত্রে এমন বক্তযােহয় বর্ষ বারম্যহ ২যাইব্যেথমবাৰৰং মাঝমঝুমঝমৰষ্ঠবো ফিরেষেমেঝেতে
এখন সময<</ৎ খেজন্য দোয়া কামালেংগংযােংইয়ায় দফায় বেবেষয় হেয়াহিনীংক্রড়া সামগ্ৰাহ্মসমবর্তন।
খুনেইয়ে ) যখ’থ (
২য় ও অন্বেষালোর মতো খাওয়া অথার্তাবহেলেতো যেকােয়েবেজায় সংবা অয্যে।
বা অথষয়ে।যে এই মালেয়ামতুয়বলত বমেহর্নবহাথে দা উর্মিজ যে যা ত্বকের কারন। এক মঞ্চেবাংকারেমেথোজেযাত্ৰাণকালে
আজ খুলবায়ুরীঅরজোলােনেফৰাজেরথ্যা কথা সুৰবৰূর্যাসলেমহত্তেফপি নবয় হিবীকাৰৰক্সমধেভক্টর্মিংহাসনে বারে



༡7 ༩ཆོག་པ་ནའཆག་པ་མཛད་པས་མ་ལ་ཁདག་གིས་དེ་ལ་གནོད་སྦྱིན་བ་ཀུ་ལས་བསྒྲིགས་སོ་སྙམ་དུ་རེག་ནས་ལ་ཁ་ཐཟློག་སྟེ་བགོས་ནས་འཆི།vའི་སླད་དུ་འདུག་སྟེ།མཅོམ་ལྡན་དངོས་ལ་འདི་གཅེས་གམོ
ཡ བ་ཀུ་ལ་བ་ཀུ་ལ་དགེ་སྤྱོད་ངན་གནོད་སྤྱི་བ་ཀུ་ལ་ཡིན་ནོ།དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཚེ་དང་ལྡནབ་ཀླུ་ངལ་འདི་སྐད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་ཏོ།མི་བན་བོ་ཁྱོདz་དེབཞིན་བཤེགས་བ་ལ་གནོད་སྤྱིན་པ་ལས་བསམ་གབ་གོམས་
དེ་བཞིན་པར།གཡའ་དགྲ་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་མ་རྫས་རྒྱུ་རྣམས་ནི་བསྟེངས་པ་དང་བག་ཚབ་དང་བྲལ་བ་སྟེ།དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ལ་བསངས་པ འམ།ཞུམ་པ་འམ།ས་ཤི་ཞེས་བྱེད་པ་མི་མ་ཏོ།དེ་ནས་མྱུ་རྣམ་
ཀྱི་དབང་པོ་བརྒྱ་ཕྱེད་དད་པདས།ཁཉོམ་ལྡན་འདས་ལ་འ་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོiཔཙུན་པ་ཚོས་འདུལ་བ་འདི་ལ་ཆེད་འདྲལརིགང་ཟག་ཀྱང་།ད་ན། །ལོ་ནི་ཀ་ཁྱོད་སྡོད་ཅིག།གོ་མའི་དགིས་ནི་རྒྱ་ཆེ་བ་ཡིན་པས་འདི་ཡང་
།ཕྱིས་པར་ཕུག་པའི་ཆོ673ན་དུ་འགྱུརར་བཙོམ་མནོ་འདས་ཀྱིས་རྟགོནཔ།ཉི་《མིགས་nz་རུང་བར་བྱ་བ་ནི《ཡེགས་སྐྱོང་རབ་ལ་བ་བཟློས་སུ་གྱོན་པ་ལས་གྱུར་བརམgཞནསུ།རེག་མྱོང་རྣམས་ལ་བཀ༢སྩལ་པ།དགེ་སློང#
2<པ་ཉིདྨ་ཡི་སྐུ་སྟོང་གིསུ་ལུ་ཁ་བཟློག་སྟེ་བགོས་ནས་རེ་བཞིན་ཞགནངNz་ཀུ་ལ་བ་ཏུ། མེ་སྐྱོང༌ནི་གནོད་སྐྱེ རྣ་བ་[ལ་ཡིན་ནོ་ཞེས་ཟེར་ཏེ། དེ་ལྟ་བས་ན་དགེ་སྦྱོངགིས་ལ་ཁ་བཟློག་སྟེ་བགོ་བར་མི་བྱའོ། གྱོན་ན་འགལ་
ཚབས་ཅན་དུ་འགྱུར་རོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རིག་སློང་དག་གོས་ལ་ཁ་བཟློག་མ་བཞོ་བར་མི་བྱའོ། གྱོན་ན་འགལ་ཚབས་ཅནངུ་འགྱུར་རོ།།ཞེས་བཀའ་ལྕལ་པ་དང་། དགེ་སློངབ་ལང་གི་གནས་ན་འཁོད་པ་དེ ངག་གིས་
ན་དེརལ་བའི་བགོ་བ་དག་རེད་བ་དང་། དེ་ག་ལ་ཡིག་འགམ་ཏི། གེ་སྟོང་རྣམས་ཞིག་གི་ཐོས་པས་བདེ་བ་མི་འཐོབ་པའི་སྐབས་དེ་དག་ཀློང་དག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འཛསུ་ལ་གསོལ་པ་དང། བཅོམ་ལྡན་རས་ཀྱིས་བཀའ་
ཤུན8%ཡཾ་
ཡཾ
་་།



༧ བཟློག་ཕྱོགས་བྱོན་བས་འཇུག་པར་བྱ། ཉལ་བརབའི་བཅག་པརནི་ཕྱའོ། སྡོམ་ནི། ཐེའུ་རས་དང་ནིལ་ཁང༌། དེབཞིན་ལ་ཐ་མཆོག་དང་ནི། ཕྱོགམིག་སྐྱོབག་རྟེན་མདུད་བུ་དང། སྒོ་རགས་དག་ནི་གསུམ་པན་
ནོདEVEས་བོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད༽ལ་དུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུནགའ་ར་བ་ན་བཞུགས་སོ།དེནས་བཙེམ་ལྡ༨འཛད་ཀྱིས་༢ག་པོརྣམས་ལ་བཀའ་སྡུལ་བ་དགེ་སློང་དག་གལ་ཏེ་ངག
འཛུན་ལ་བེའུ ན་གྲྭཔདཡོངན༌ལ་གང་ཐུག་ལུ་མཛགནgངོས་ས་ཆས་བཙོས་ལརྣ་འཊས་པ༣ན་ཡོད་ན་ནལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་སྙཔོདོནམེད་བྲས་སྦྱིན་གྱི་སྣ་ཁ།༢ཛབ་རྣཔོ་འབjiy Wབཞུན་ཏེ། ༢༨
༢ལ་བ་ག28 ཡང་ནང་ལ༑གང་བྲག་ལ་ཡརྗེ་གནང་།Wརྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོའན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་《གའ་རབན་བཞུགས་ཞིང་པ་ལྟ་བཞིན་ ༡།《བ།༢ཚུན་ལུ་ལུ་བ།
མཆོག་གྲུབ་ན་ཡག་འགག་ག་འཡང་གནང་ངོ་། ཇ་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདwwཏན་ཡོདོནbལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་མ་ནོམེདས་ནགྱི་ཀུན་དག༤་རབ་ན་པཞུགས་སོ༑མཉནཡེང་ན་རིག་སྦྱོང་པསོཊ་བགཨུ་
ཞིག་འདུག་པའི་སྔ་དྲོ་ལ་སྤུ་དང་ངོས་གོས་བགོས།ལྟ་ལབྱེད་ཕྱོགས་ཏེ་མཉ༢ཡོད་ཤུལད་སྙོམ།་ཀྱི་ཕྱིར་ཞུགས་སོ།།རྗེ་བསོད་སྙོམས་ཀྱི་ཕྱིར་རྒྱབ་ན་ཆེ་སོགས་ནར་ནས།1 མྱར་བ་མྱལ་བར་ལྷུང་བཟེད་ས་ལ་འག ནམ་དཙགས།
བྱས་པ༌དེ་བུམ་ཟེ་དང་ཁྱིམ་བདག་རྣམས་ཀྱིས་མཐོང་ནུས་པ་ཞིང་དགེ་སློངཤཱཀྱའི་བུའི་རྣམས་རིགཙངས་མེད་དེ། ལྟུང་བཟིདམག་བབ་ཏུ་འཇོག་གོ་ཞེས་བའི་སྐབས་དེ་དག་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ
པ་དང༌། བཅོམ་ལྡན་འདསཾ་ཀྱི་བསྡུས་གཙམྱོངགས་ལུང་བཟེད བབ་བབ་ཏུ་བཞག་པར་མི་བྱའོ། དགེ་སློང་ལྷུད་བཟེད་ལ་བབ་འདོག་ན་འགལ་ཚབས་ཅན་དུ་འགྱུར། འོན་ཀྱད་ཚོམ་མ་བསྲུང་བའི་ཕྱིར་ཚོས།



| ag/ b লবায়ুৰু হৰিমৰৰব্যৰয’ে বৰষদৰা বায়ুবেন্সফফ ব্যোমূৰে বুণিযবস্কলষকারুণিময়ই।
a | কালের- ফ্যাক্সমকােষেষ্যমযাড়মেঘৰ সুবেহ' বর্তমঞ্চেৰৰবসুহেজাবাে যে ৰং যবউ'ভূবমঙ্গলা
vইমণবা বােঘে-বনফফা অঞ্চনমতে বেমৰ্যবােেেবাৰে মতে বাঁধা বেবমানববষ |
অমীব লেখা হযৰমৰব সেযথেষ্য সুবেম্বন্ধেবেরষে যা ব্যবহার শুমষৰ মেৰমৰথমষেই।
& Fম-৭৭। সন্তাং সমস্যা যােবাসবেল্পসম্ভাব্য ব্যবহা! ভুল , বোস্ট।
কাণ্য যমত্র খুন। মংসুইফষবাৰহাৰ্যা কইথেমকম্ব্রা সুষমককবায়েলে মেঝচাকমা অথবউমর্মে
||ং অংগন্ধমত্তাহৎ শংকাৰৰবৰ বােৰ্য্যা কায়িমবেথচবৰেৰোঘববববাজব্যানালয়সতেজষইকুম
| তিতাবৰষ্টবড়হ জেলা বাবলম্বীর্থযা বইমেইবেয়নেলেযইফসুখব। মাথায়। ইসলথচযwণ্যবাদ।



কৈবৰবৰহৰইফষবষবৃন্সড়বেষযহাঁথো মনে কৃষষ্য সুনয়নুলেন্সয়্যেবিয়েমেহেৰৰবলৈহেডস্য।
খধায়কৰষৰষ্যাবের অল্প কাৰবাৰৰসাদৰ্য্যংযKVটায্যষশৰ্যৰযেৰয়হৰীৰথমবাৰা ঝমঝমবাসষবর্বোধ্য।
মাত্র মহা ঝংকাৰিবৰ্যেবেহ বন্ধ্যাহেথযাত্রীবহত্যা হয়নয়কাে খেয়ে বৰেনৰ যাববামদাবিবকোব্যের্থ ঘেমেয্য নিবারবে।
নিহবুলাবোৰহব্যবঘার কেলেংযমেমন্ত্রথমেই মৰি যাণকাজীরহববাঝেময়ে হবেহোঅেবস্থায্যামরুজ্জ ই
বিমাঃ ফাহামেদবোমবধবেবহ ষােবোলোআষাবেgযথেষযন্তন্যেওবাদীৰবৰ হৰিবৰ বৰজৰলৰেহ- যতীযেৎ |
একমাত্র কয়েকৎসম বযফৰ্মাৰকৰ্তবরখৰৱৰযেকেযলবামহানবুযবেডফফাষাবাবেষে হত্যহ বহুধা আবষক
|ম্পর্থেবষ্যধৰণ্যের উফফ সুসংহ দেবব্যাংক্সফোগুনৰবাসীৰ সেবা ফুৰে যিমৰমৰেৰে -
বরষ্ঠত্ব অর্জন করার ভিলাষষবৃক্ষঅযা মুগবেষকঠেববৈদ্যুৰক্যঞ্জকাসহসন্ত্র হত্যমত্মান্ধায়



སྤྱི
༡༢ ༡༢༨༢ ༥ལོར་ཀན།
ལ་འདཆུ་སྤྱོད་འོད་ཀྱིས་རས་ཀྱ
་
ཆས་ཏེ། ལུས་ཤར་བཏགནའངེ
| ལས་འཛམ་བ། རྣབགསོན གནས་པའི་སྐྱེ་བོའ$གསརག་ཤཱཀུམེར་ཆེན ཀ་ལ་ཤདེངའ་མ། ༡༠ རེ་ སྤྲུལ་ལགས། དང་ཨུ༥༨1 #/gནརག་དོན་བྱ་འདོན་དང་བྱུང་དུ
#་ཤུལ་བོ་ཡོད་དུས། རྗེཏིཔོ་མང་དུ་ཕུལ་ཡོད་ཀྱིས་བྲོ་འཆལ་བའི་ཡོ་བྱད་དུ་སྤྱད་ན་འོན་ཀྱང་སངས་གྱུར་ནས་སྐྱིད་པོ་གཞན་དག་ཀྱང་བསྡུས་'''ལུངན མྱུརo/ཅུང་ཟ་ཡོད་པ་ངེས་བུ་ལོན་སོབས་ཤིག ཛདེ
ཅུངས་ཀྱང་མ་མཆིས་ཏེ། ལུས་ཤར་བཏབ་ན་དེའི་པཚེས བྲངར། བུ་ཕོ་ལྗང་བུམོདཆིས་ཏེ། དེའི་བུམོ་དེམས་ཤིང་སྤྱོད་ལyདང་འགྲོ་འདུག་འོ་གཟོ་བ་ལུས་དམརེབྲགསན གkyཔའིསྐྱེ་བོའག། ཐམཱག་
དུ༨༡༥ དུ་དར་བར་གྱུར་ཏོ། མི་ཆེན་གྱསག་། ཤེས་ལྡན་དག་འཆུན< <<ག༨ཐོང་འབུམའངཁུག་ཞིག། དེམས་ཀྱིསདེའི་རྒྱུད་མདང་བུཕོན་དབrdདབ་རyས་བུམོ་༽མངརྟེནS7s
བྲང་དོ། ཀུ་མཛཆེན་གྱི་ཆུང་མ་དན་མོ་གཅིག་ལ་ཟས་གཚོ་བརང། མེ་ཏོག་ཐུབའི་ལས་རྣཔོ་གཉིས་བྱེད་བདེ་སྶས་བi ཇོབ་ཊ་ནི་བརྟག་ཤིན་དུ་ཆས་བས་སུག་ལNgམགཉིས་བགྱི་རྫོམཐོབཞད ཟླངའ་བར་
དོན་གྲོགས་སུ་བསྐོར་གསོལ། དེས་དེ་དན་གྲོགས་སུ་བསྐོས་སོ། དེ་ལ་ས་སྨས་པ། བླབ་ཁྱོད་ནི་ཀུན་དགའ་ར་བར་འདི་ལ་མེ་ཏོག་ཐུས་ཤིག། ས་ཁ་ཟསནོ། ཀུན་གཞིའི་ས་ཁོངས་མེ་ཏོག་བཏུས་ཏེ
རོ ཉ༤༦ ཕྲདབ་ལེགས་བར་བརྒྱུད་དས་རྟེན་གྱི་ག་དུསོང་བ་དང་། མཐོང་ནས་ཡིན།ཆུ་ག༩སྐས་བ། ལེགས་སོ་ནག་ནི་ཨ་ནwམངས་གནམ་ལ་འཨ་ནུས་སྙམ་སོ། ཅིའི་ཕྱིར་སྔོནན་
ཉེ ཏེག་ཉུང་ལ་དེརངམང་བར་གྱུར། དེས་མས་བ། སྔོནན་ཁྱོད་ཀྱི་གཉེན་པོ་མཆིས་ནུས་བག་ལ་སྤྲོདྲ་བནབདག་གིས་དེ་དག་ལ་ཚུལ་བ; ༢འི་སུ་ ༢ ཡངམ་སྩལ་བར་བརྟག་ནི༠༥༢༥མིག་ཚུལ་ལ། ༢༨༽



བ
༡ ནོ ཡ། ཐུར་ཁས་བ་ལས་ཀྱངཏོ ། རྗེས་སྤུ་བ། གལ་ཏེ་དེ་ལྟ་ན་དེ་ཀུན་དཀའ་དབར་ཐོང་ལ་དེད་ཞག་ཤིག། དེས་དེ་ཀུན་དགའི་ར་བ་་དེ་ཉིད་དུབཞག་བ་དང། དེ་མེ་ཏོག་གི་ཕྲིབབཟང་བོ་རྒྱུདབ་ཁྱེད་ལས་དེའི་མི་ཕུ་
ནམངལན་མཞེq་བྱ་བར་གྲགས།། དུས་གཞན་ཞིག་ན་རེ་བྱིནནས་རང་གཟནབླད་ ཏེ་ཀུན་དགའ་ར་བར་སོདབརང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱང་བསོད་སྙོམས་ལགཤོག།༥།༡། རེས བཙན་ལྡན༢༢ན་སྐབལྟ
བསཆོག ཤེས་པ་&#
ང་དད་བརྟེ་འདང་ཏཅུདགའ བས་རྟག་བརྟན་ཅིང་བསམས་བ ༢༨ལ་འཕན་གསབཛག་པ་ལ་བདག་གིས་བྱ་བ་མ་བྱས་པས་རྗེས་སྟོན་པ་ག་འདི་ལྟ་བུའི་གནས་བསསུ་གྱུར
པརགདོནམཟོས་སོ། དེའི་ཕྱིརགལ་ཏེ་བཅོམ་ལྡནའརྟས་ཀྱིས་བག་ལས་བསོར་སེམས་བསན། བག་ཉིགཉོམ་ལྡན་འདས་ལ་དབུལ་ལོ་སྙམགར། སྐབས་དེ་ལྟ་བུ་ལ་ནང་གུ་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན༢དVརྣམཁནི་
སྟཁྱེན་པ་དང༌།མི་གཟིགས་བདད།མིརིག་པར། རྣམ་པརམཁྱེན གསུཡང་མི་༢ བས་༥<རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ད་ནི་ཆེས་ཉིད་ཀྱིས་ཤེས་ཀྱི་བཞག།ལུwཙནརྣམས་ལ་འབྲས་བུར་སྤྱན་ཅེས་བྱ་བའི་བར་སྔ།
བཞིན་ནོ། དེ་ནས་བོ༥ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེརྫསུ བབྱུང་བའི་ཕྱིར།དེ་བཟེད་བསྦེ་ རྟགླིང་མེ་བྱང་ཀ་ལ། རྟ་ཡོངསསབཏ༨ པརབཐེང་འདིར་ཕྱིན་ཅིག་ཅེས་བཀའ་སྩལ་བར<1《ང་དུ་རབས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་
བསོད་སྙོམས་དེ་ཕུལནས་ཞབས་གཉིས་ལ་ཕྱག་འཉལ་ཏ་ཧུད་ལམ་བཏབ། བདག་གི་དགེ་བའི་རུ་ཁྲ་འཛིw ཀུནཔོ་དངདབུལ་པོར་མི འགྱུད་པར་ག་(་)ག། ཛིན་ནའི་ཕྲའི་གྲོགས་པོ་བྲམབྲེམ5ནམཁན
ཞིག ཡོདཔ<འདེམཐོངོན་སྤྱས་པ། བུ་མོ་ཁྱོདོག་ལ།ས་༢དུན། རྫོགྲགས་དེ་ཁོན་ནས་། སུ་ལ གནས་ཤིང་འདུག དེས་སྨྲས་པ། གང་ན་སྐལ་བཆུང་ངུ་གནས་བན་སྟེ། བདག་རིན་ཆེན་བྱ་ བྲན་མོབ་གསོ། ཁྱོད་ཀྱི་



པ་ཕྱི་པ།
། @། པོ་རི་བོ་ལསོང་། གུས་མོ་མ་རང་མིད་པོ་དེ་དག་གར་དེ༌། གོར&ཆེས་མཆfལ་ཏོ། ཀླུ་ལ་ཁྱེད་བུ་་འWམ་ཡིཞིན་ལག་པ་སྐྱོང་ཤིག་དང་བཝུའོ། ས་མཐག་པ་བརྐྱང་བ་དང༌། ས་བལྟསརྣཧཚིགས།
སྐུ་བཅདང་སྐས་པ།།ག་གི་ལག་པའི་མཐིལ་དག་ལ། །ལྕགས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་ཇི་བཞིན་ཡོད་པ། །བྲན་གྱི་རིགས་སུ་སྐྱེས་གྱུར་ཀྱག །རྒྱལ་པོའི་བཙུན་མོར་བཞེས་པར་འགྱུར། །གང་གི་བཞིན་ནི་རྒྱས་པ་དང་། །རང་
རྒྱལ་པོའི་གདངས་འདྲ་པོ། ཕྲན་གྱི་ཨིས་སུ་སྐྱེས་གྱུར་ཀྱང། །རྒྱལ་པོའབཙུན་མོ་བཞེས་པར་འགྱུར། །གང་གི་རྐང་པའི་མཐིལ་དག་ལ།.།ཕྲོང་ཁྱེར་ཙོག་དང་རྟ་བབས་པཅཝཱ། །བྲུན་གྱི་རིགསསུ་སྐྱེས་གྱུར་ཀྱང་། །ཀུན་
VINAS LINH KI LIGABIT N TKKT và TAY STATUS – BIG C 3 KHI NGẬP 5 cá ngNgazquay ngang
པསལ་རྒྱུ་ལ་རི་གས་པ། ཆས་པ་རྟས་ཐོ་ཕྱིར་ཏེ། གཅིག་བུ་སེར་སྐྱ་ཡོ་ཉིས་སུ་ཕྱིན་ཏོ།དེ་ཕན་ཚུན་འཁྱིམ་པ་ལས་མི་ཆེན་གྱི་ཀུན་རབ།འད་བར་སོང་ནས།ས་བུ་མོད་འདྲིས་པ། སྐུ་མོ་འདི་སུའི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ཡི། w
སྨྲས་པ།ལྷaཀྱི་མིངཆེནགྱི་ntགས་སོ།༢རྟ་ལས་བབས་ཏེ་རྣམཁོ།ཤུ་དང་པོ་བསྤུསཆུ་ལོངཤིག།དེ།ནི་དུ་མ་བར་རྫིང་བུར་སོང་སྟེ་ཉི་མའི་འོད་ཟེར་གྱིས་བསྲེསཔའི་ནུ་བླངས་པ་དང། རྗེས་རྐང་པ་བཀྲུས་ནས་ཡུདཙམ་ཞིག
བསྔའདེམསལ། བུ་མོགདོང་བཀྲུས་ཆུ་ལེཤག། ས་སྟེང་རིམ་ལག་བས་བསལ་ཏེ། ཆུ་ཅང་དོ་བ་ཡཛམ་ཡིན་ཏཅདགྲ་བོ་ཡངམ་ཡིནབ་བླངས་ནས་སོ་གདོང་བཀྲུས་སོ།།-རྗེས་ཡདསྨྲས་པ། བུ་མོ་བཏུང་གོས
གྱི་སྐུ་ལོ་པ]ག། ས་ཆུ་རྣམ་པར་གློངས་ཏེ་ཆུ་བསིལ་བའི་ལོ་སའི་སྟོད་དུ་བཨ་པ་རྒྱལ་པོསོའཐུས་ནས་སྙས་པ།བུ་མོ་ཀུན་དགའ་བ་འཛིན་རིང་བུ་གསུམ་ཡོད་དམ་སྟེ་ཁྱོད་ཀྱིས་ཆུ་རྣམ་པ་གསུམ་ཁྱེར་ཏེ་འོངས། - སམྦྷས། -
你知我行經第八十三



ལྔ་༤༥ རྫ་ད་དྲགཅིག་ཁོ་ན་མཆིས་ཀི གསུམཆི་མ་མཆིས་སོ། རྗེས་་ སྨས་པ། འོན་ཁྱད་ཀྱིསཞུ རྣམ་པ་གསུམ་ག་ལས་ཁྱེར་ཏི་༢༢། སང་ལྷུང་གྱུར་བ་བརྗོད་པ་དང། རྒྱ་ཕྱི་ཡཔ།རེས་ནི་གའ འདི་དྲི་བར་བྱ་
། ཙནི་ ཆུ་རྣམ་པ་གསུམདའ་ཏེ་འོwས་སྤྱས་པ། ལྕཁག་གིས་དཔོན་དོན་འཚལ་ཏེ་མཆིས་པ་ན་ལྷམཉེལ་བསོས་པརབ་བསྐྱར་དུའོ། སླར ཀྱིས་<བུང་དྲུབ་ཡན་ལགཡོ་བ་ཅདབ་༢།༢
པ་ཝིw༥6ལཏ་རྣ༥པཆུ་བ་དགྲ་པ་གང་ལགས་པ་རྟག་སྤྱནལ་གནོད་པའི་ནང་དུ།། རྣམ་པ་བློ་སནvཤིན་དུ་བསིལ་བ་ཁོན་ཏཆཆེས་པ་ནི་ལྷ་སྐྱེས་པ་དང་བཤགས་སྤྱི་པའི་སྐད་དུའོ།wayམས་པ།
ཟླ་བུ་མོ་འཛེམvཔ་ཡིན་ན་སྙན་དུ་དཔེ་ནས་སྤྱོད་པ་པ། བུ་འཛངས་ཤིང་མཁས་པ་ཁྱོད་རྐང་པོ8ཉི་གོས་ཀྱིས་འབཤིག་མོལ་ཚེས་ཤིག།ས་དེའི་སྐདབ་མཉེས་པ་དང༌། དེ་རག་དང་ལྡནབ་པ་ན་བསམ་ཏེས་མི་གཉིས་
དུ་ངེགཉིར་ལོག་གོ། གཉིད་ལོག་པ་ངས ངེས་བསམས་པ། རྒྱལ་བོ་འདི་དག་ལ་ནི་རིགྱི་མདབས་གལ་ཏེ་འདི་གཉིད་ལོག་པ་ལ་འགའ་ཞིག་གིས་གནོད་པ་བྱེད་ན་ངས་པར་བདག་གི་རྗེ་བོ་ལ་གྲཁས་པ་མ་ཡིན་དང་འགྱུར་
བས་སྤྲོལཙང་པར་སྤྱི་ལོ་དུ། མ་ན འཅད་དེ་འཇུག་པ་ང། ཙམ་ན་གཅིག་ནས་གཅིག་ཏུ་བྲིས་ཏེ་ངོཔུང་གི་ཚོགས་ཡན་ལག་བཞི་པ་རབ་བསྐྱེ་མོས༌ལགས་ནས་དེ་རྣམས་སྒོ་སྤྱི་ཞེས་ཟེར་རོ། ང༌སྒོ་མ་ཕྱེའི་རང་
རྒྱལ་བོ་ཀུ་ནིའི་སྲས་སཞ-vི་དང་པ་ལ། ཡུམོ་དེ་ཡི། ཇིས་སྨྲས་པ། ལྷམི་༢ལ་ས་པ་ཞེས་མཆེ་ཞིཊ། ལྷའི་མཚན་ཡང་སྐྱེསསོ། དས་སས་པ། ་བུ་ཚོའི་ལུས་ཅང། ལྔ་བརོག་བདེས་ཀུཀུམ་མོ་
ཅིའི་ཕྱིར་བཅད། བར་བ།ཕྱིས་བཏུལ་པོ་འདི་དག་ལ། ༢གྲ་མར་བུས་གལ་ཏེ་འདི་མ༣ལ་ལཔོ་པ་ལ་འགའ་ཞིག་གིས།།ད་པ་འWཞིས། ༢་བརྟག་གི་རྗེལ་པ་གྲགས་མུ་ལགས་ན་འགྱུར་རོ། སྙམས་



|| বিমল সমর্যা ইতে, যা মূর্ষ ৫ইযেম ঐখবেন কেমসুষ। নবাষ্ট্রেমওৰৱেঁৰ-বাখস্লখবাে ধ্যানময্যেবাহযোক্ত
sa ||Wথষণিমলে যায় মমমমহা হিংবোধহনীষ'র্থেহর্ষ-লাইনেমুৰ্য্য যেইষয়ুষ্য বুর্মনীকে অমর্ষদে ভূলে,
শঙ্কৰ 'ইময়ে ফোনৰব। (সহকাহas#কোর্সসময় ঘষখোঁস্টেশয্যে হয়ত্মোষ বসুষা মর্বে
অখ্যZ3fথত্বে বেহেহেহেহােম মাসুর্য্যবর্বষহ হবে হেযহবে। অঝ১) যাওঁবাহফধর্ষনিফ মিঠলালমওসুযেৰহঘবে।
যংৰণহত্যহসুখ যাযযুষৰ পৰস্তুহামবাে এ উম্মতে মলমূত্ৰে মুৰব লন ! অলেল যেময়ীবেষ্যিমাত্রা যবেঁংশু মলে।
1 হৰণ(অংশূণর্মসমতা বিবাহে মধ্যমযs্য মুখ খvey শবে বংশধরব, এশষ যমষ/মংযোন /খা হবে
থষত্মফা বিশ্বকং যেষে শুষ্য বধ্যযুল। বসুv্যা মুখটায় থানায্যষদয়ে যে যনণঝলি।
নৈৰীহামvহKSও,
সন্তণস্থা যুর্গদ্বৈমওৰষ্ঠ সুহূর্তেঃনহর্ষচমর্থঃ হে মৃব্যে যক্ষর্থ ব্যয় হয়েকেহ মহসুন বামসমবার্মগ্রহেফবহন
停師來行所」絕入十日



་
t
ཐ
- ། ལུང་དངyyན་དག་ཉོན་གap་མིང@ན@ བུམོ་ཕུལྕནམ་ཀོ་ས་ལའི་རྒྱལ་པོ་གསལ་རྒྱལ་གྱི་བོན་ཡོད་ཡུལ་ལོ་ཞེས་རྡེལ་བསྒྲིག་པ་བྱས་ཡོ་རི་ཡམ་རི་ཀོ་ས་ལའི་རྒྱལ་བོ་གཉག་ག་ཕྱིas-
ཤུ ལ་བར་སྐྱེ་པེ་ཕལ་པོ་ཆེ་རྣམས་ཀྱི་ཀྱང་དེ་ཚོ། དེ་ནས་ཀོ་ས་ལའི་རྒྱལ་པོ་གསལ་རྒྱལ་གྱིས་རབལ་གྱི་འབྱོར་བ་ཆེན་པོས་བླངས་ནམཉནེ་ཡོདyཁྲིད་པ་<<།དེའིམས་བརྟག་པ་དེ་བུས་བྲན་མོ་ཆུང་མར་པ་།་འོ།
ཞེས་ཕྱིན་ཏེ། ཀུན་ནས་དཀྲིས་བ་སིམན་པོwམ་པ། ཡིཞིངས་བར་ཡ་རེའི་བུམ་ཡིན་པ་༢༥7 བརག་གི་མོང་དུ་དོན་མེད་པ་ཞིག་བསྲེལ་ཏེ། འདི་ལྟར་བྲན་མོའི་སྦྱོར་སྐྱེས་པར་གྱུར་ཏོ་སྙམ་ནས། དེ་ཡང་སེམས་ལྔ་།
yཆུ་ཚིགས་འཇུ་བ་དང་ཁ་རོལ་ དུ་ཕྲནམ་ལ་སྤྲུག་ག ཕྲ་ལྡན་མ་སོང་ལསྐྱཐའ་མོའི་ཞབས་ལ་ཕྱག བྱོས་ཤིག། དེ་སོང་སྟེ་དེའི་ཀ་པ་གཉིས་ལའང་དེ་འགོ་ཁྱེད་ལྡནཔ་ཡཞིབས་ཆུག་པ།
ལ་གྱི་སྐུ་རེ་གཉིད་ལོག་སྟེ་སད་ནས་བསམས་པ། བན་བུ་མོ་འདི འི་ར་པེག་བ་ འཛབས་*༑སཱ་ལའཇི།། འདིརྒྱས་པརྣའགྱུར་རོ་སྙམ་མོ།ནེའི་རིགས་ཚར་ཛིན་ལ་པོ་གསལ་རྒྱལ་ལ བཙུན་མོ་ས་བ་རྒྱལ་རིག།
<སྦྱར་ཚུལ་མ་དང་ཕྲ་ལྔ་གཉིས་ཡོར རེ །དང་གི་ཚེ་རྒྱལ་པོ་ཡཇོ་ལནམ་དང་ཐབས་གཅིག་ཏུ་བཞུམ་པ་དེའི་ཚེ་ང་ལ་ལྷམ་རྒྱལ་བ་བཞིན་དབྱར་ཚུལ་ནི་འདི་ལྟ་བུ་ལ་ས་དྲ་གཟུགས་བཟང་<ཞེས་འབྱུང་ཚུལ་མའི་བས
པ་བརྗོད་པ་ངད་རྗེན་ལ་བ་པ། ལ་རེ་བཏཀ་གའི་ནལ་ཊ1:|:ཕྱོགས་བདེ་འགྱུར་འག།། ཉལ་པོ་ས་ལྟ་བུ།། མ་ཡིག་དང་པོ་ནི་གཡུ་བཛམ་གླིང་བར་འགར་རོ།(རིབ་བཅས་པར་འདུག་གོ།གང་གི་རྒྱལ
རི། | འབར་ཚུལ་མ་ར་ཐཔས། གཅིག་ཏུ་འདུག་པ་དེའི་ཚེ་ཡང་བྱང་ཚུལ་མ་ཕྲང་ལྡན་པ་ནི༽ ལྟ་བུའི་རིག་པ་དང་ཡང་ལྡནའ་ཡིན་ནོ་ཞེས་འཕྲོ་ལྡནམའི་བསྔགས་པ་བརྗོད་པ་དང་།ཛེ་སྨྲས་པ་ལྷ་དེ་བདག་གིས་ཀམ་ཚིག་ཡོད།



৩০। এথেষ্য ফর্থম/ Aধ্যমহেঁধেমঝমদেবীৰ্য্যদয়েইঘাঘবং যে হেথমকে যেয়ােয%Eমকোন
লৰকাৰৰwযামল মনম্যমবান্ধব হত(হেযবুঝবেমুৰবাত যেময়যময/ববহােসেন্সেংৰবাৰ্যকায় যায় বা হাথ
ষায় সীমাথোAেmষ সহকাণমইল সামনের বিষয়েওষয়ব্যবহার হষাবজেঁথখৈইযাহামবধম'হহহ। ২-২কায় যেয়ে হয়।
এ নিহমবহব্যহীন লেখক যে হয়ে ইহা ব্যতমনবমেমমমম্বাবোৰো ফকফমহষষবাৰৰ বনৰ্মৰেসংবহবাযবােম্বয়ে হয়।
| ঘরে বাম হংবাের্থেবহত্যাহাম খইমৰয়াড়খম/
2ৎসম বর্ষামুযযযন্তেমযবোৰ ফ'বোৰমাৰবামংবধবপূহষখইফিরবে
বাং(SUমষযে3েণাথে/অর্নামেথ। যাজেমমেকাণহাখিট্টেশ্যনাবেযববেৰেণৰায়েইমুর্মবৃনমযষমম।ধনাত্মবেষযহেতুমবাৰ
৭ (বষুবেড়াযযা যা হযেংপষবলে ফেবৈষেণকােষবষযষবাষইষণবঙুেমিওযেমনৰয়ুববিষযযÉয্য
||মযৰ অসুখ যা 2ষবাে বীষনৰধানমন্যু ষা ব্যবষন্ধুৰ্য বৰবৰমৰ্ষম বষের্ম বৰা ইয়াৰ্যববহফাঁথিকাষগুলো
1S.



যখালেবথেলযুবরষায়ুতবেৰথমথ্যা' মা বাবা তেৰবনযামুষষেবাবর্ষেণীষীবন যে, বখ
মাধ্য মে । সবষধংশষমাসুম বাধা প্রথমেঘষুথযমতোখমবে বলেধুমহাৰহেৰ্য্যোথসববিষযসব নয়। আউটন
। এমবে। উবার হল যবেহুমঠার্ডে বাথন নেইমাম।যালযহা ৰবীমষ ঘঠমায না হযহায়কতবতযেংনংঘেষযেvত"মূৰংখয!
|ংলিমৎ! (ফযেখনি বাবা আমাৰ বহষ্য হালনায়ুৰেমবঙ্গলবাযাম / ব্যায্যষষবময়মনুষ্য বর্তম
| Aং এ যা পq Z/ফ। মহা ফুযোশুযথাযে। কিষোমবহব? বিশাল হ্যা হলোফহবুবেৰণৰূমঘহাবুবফ্যখবে, ফ//y।
| বৃহব ANথকোঞ্চন না হয় হিমিমহহহ যারা হজময্যে ধন্যতমন ক্ষ যায্য হজ ব্যাযজ্ঞমহাহমম।
জ খমন্দা মাখমমী,
| লোয়েদা হেয়ার স্ত্রী। ইম সাথেষবাহাে নসেব হয়-শেষ যাম হবোৰৰয়ংইবে? যমষ যা সুঅভ্যাসুন্মবতরনটা যথযথামৰব
আং। মমং মনটা গবেষয় হন। মুষতনাথ'বষণ। অনেবেহেলেনা বাধ্যবাধহমেদ
= 2H2।
ক



| ৪ মাস
ও | বয়সমূহত্যা দেখুেতবাব! মাহবত বা হিমবাহ হয়ন্ত্র্য বউবাযযান্য ব্য, বাৎক্সবা সুংবষণায় বিল এবং ধ্যাৎ,
মা বলবনাক্সৰবহণ থেমে যান বা হউবা মা মহাবীৰেণ্যাহ সুবহন্যে হত। মিকােলাজেক’ৰমবেমালহেব হেযও পেৰৰ স্বাৰীবৈমহত্ব
এখবেহ বন্যহত। রিংমের বাওয়ে হোঁহ বেবিৰ ৰ। বহরহ ও যবে। অবাৰে। বুধবা বােবায়'৭০ হবামাহা যম। বেদব্য শ্যর
যাংস্কৃথক হ্যাকাথলে হালুমযসূর্যেবে যুবাৰেৰ বিবৰ্য বিষয়ই নং বেহ যুবম(বাবা হত্যায়ৰ| বসল বাববাব' |
বাসকষাইক যা শবনূহেবা বাহন। ব্রিব্যে বিলব Hব। ইবষষবহ বায়বৰে। ৰবাৰ্মৰবাৰ যেহতবাঈয বলব।
| qমাংখেডেৰবৰতহায়েলথ) কবিতা কক্ষফেবোৰৰকাৰখরুষ। মহা মহোঁযকোবেৰিবৰঃবং) বুৰ মদাৰৰ qষয়ে অ6
বহনক’বাম্ব বাংলার বা বৰবৰদৰৱৰ। মহাবীৰয়মৰষয় খেয়াবহতার্ষঝেমণবাসবেবেহেস হাসি |
স্তবর্যে্য | Bংঝেঅওসব ব্য। এইবা কাক্সক্ষম হবেন। ফেব্রণা থেমে যানবৰাৰ্যৰৰব্ৰহণা বলমে |
)
A
N



যাবার এবং সমর্ম স্বৰবৰথৰকৰষবাৰৰষ্যা মবথংবাঝাণবৰতক বা সুবক্তব্য। মা অবাকশব কুমী হাবাহ'হাম।
সুমন। ব্যথা কন নিম্নহুলুক্যারোখিগবন। যশােরুমৰৰ সুৰক্তবৰ বৰমুৰব। ৰাৰবৰংঘাথেযJেঘরবহনী 32ss 2
এবং মুহামৰ হৰৰব্যবহার বেশেরেবাংহ্লাদে বীমি বক্তব্য ফেলিবৰষ্যা লীহ ইঞ্জিন বিশেষ অভিযা
বেত্বৰওবাহুবনেবাবা হয়েৰোব্য হয়ে বির্বত্রীদেবযােগ ঠিকানভৃহে। যেসুষ্যা অৰ্যৰচৰয়া যায় সুবৰষুব্যাকফ'কং এ
জব বিবর্তন যাবে। যবাণ। অবহেংসধ্যানহেবহেশবাবা'বৰষ্টবকল্পংকর্মবন্ধুবরেষধের বহিটম এত
বলবেষনবেমাৰঘন্যবষম্য বাবা-মাথমির হনন্মেবস্তু'বষৰংঘৰবাৰবেৰ্বৰহৰে অনুষ। ৰবােনষেবা যনেৰ হব হবার।।
যায্য যেসব। চেমৎববববে। বাবণগ্রুেথেৰবাবধবস্তুজজোহা হত্য/ যথং সববাহেরেখেথেবংবর্ণবেরুবৎববন্ধন যথে'২ঠাখন'।
যা আৰ/gউবলাকৰুণ| বয়া বাথটবম্বেনবজন্মস্থলৰবৰবোৰবৰে। বৰবাহব্যনাথৰষ্টংবাথৰৰণকাৰৰ



-
1
ད*#
A
།
ཤ བཞུགས་ཤག་དབ། །ནོ་ལར་གཟི་ལ་བསོད་སྙེམས་དབུལ་བར་བགྱིའོ། སམས་བགད་མོ་ཁྱོད་ནི་གཞན་ལ་རག་ལས་བ་་༥ ཁྱིམ་ཐབ་ལ་རྗེཛད་ཡིག ལེགས་ཏེ་རེབཞིན་པ་གྱི་འོ། དེས་ཁྱིམ་
མལ་སྣུམ་པ། རྗེའི་སྲས་བདག་པོ་མེད་པ་རབ་ཏུ་བྱང་བ་བལ་ཞུགས་གྲུང བདཔ་ཉིད་ཆེད་བོར་གྱུར་། གལ་ཏེ་ཁྱོད་ཀྱིས་པ།དན་པད་པ་ཡིས་བློ་ལ་གསུམ་དུ་བསོད་སྙོམས་ལ་སྤྱན་དྲང་བོ། ཨ་སྨྲས་པ། བཟང་
ཡོགལ་ཏེ་འདི་དག་ཏུ་བྱུང་བར་མ་ཀུན་ན་བདག་ཅག་གིས་མི་འདོད་བཞིན་གསོ་དགཡབར་འགྱུར་ན།དརྣབཏུ་ཕྱེད་སྟེ་བརྟུལ་ཞུབ།ས་གྲུབ་བབདག་ཉིད་ཆེན་པོར་བྱུང་ད་ལྟ་སུས་ཀྱང་དགོས་སོད་ལསྤྱན་དྲིས་ཤིག།དེས་དེ་ཁྲུབ་
ཤིགམ་དུ་བསོད་སེམས་ལ་སྤྱན་དྲས་སོ།སཟེ་དེའི་ཆུང་བ་ཉིས་པ་གཞན་ཞིག་ཡོད་པ་དེས་བསམ་པ། བདག་ཡུལ་ལོངས་སྤྱོད་ཐུན་མོང་ལས་འཛིན་༢ པོད་ནངས་འདི་ལྟ་བུ་བྱེདན་བདག་གཅིའི་ཕྱིར་མིgམམ་དུ་བ།
ཆས་དེ་ལོ་རྒྱུས་གཡི་ཁྱོད་ཀྱི་དྲལ་གང་ལགས་པ་བདག་གི་མིང་པོ་ཡང་ཇེ་ཝེན་ལགས་པས་ཁྱོད་ཀྱི་གདུགས་གཅིག་བཤས་པ་ལ་ལ།བདག་བ་ས་ཀྱcགདུགས་གཅིག་ཤེས་པ སོལ་བར་བགྱིའོ།དེས་སྨྲསང R,
ལེལ་ལོ་ཤོད་བཞིན་བགྱིའོདོར་སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྲིང་མོ་དད་སེམས་པསྤྲུབའི་ཕྱིར་ཟསaསོད་པ་རིགg་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པཟམ་དམན་བས་གཡོག་ཏེངོལ་བ་88ས་ཕུ་ནུ་མོ་ཁྱེད་རྗེས་ཡི་རབ་བྱོས་ཞིག་འཛུག་གི་མི་
]ལོ་༢༢ཡའཛིལ་བུ་གསོལ་ལོ།། གསུམ་པ། ལེགས་སོ། ཆུ་ཡི་ལྡད་རེད།དེ་ཡQQasaཕྲུ་ཝའི་ཕྱི་ཟླ་༥ནབ་ཕཡོད་བདག་གིས་གཡོགས་པ་དེ་ལ་ཟན། ནས།ཡུན་མོ་ཁྱོད་ཀྱང་རྗེས་སུ་ཡི་རང་བ་གྱིས་ཤིག།
བདག་ཀྱང་དྲལ་ལེ་ཞལ་ཟས་བསོད་ཁང་དོག་ཁུfསུམ་ཆོག་པ་རིའི་ལྷ་འུ་ལ་སོལ་ལོ།བེ་སློང་དག་ཇི་སྙམ་དུ་སེམས། ནུས། ཀླུས་ཀྱི་སྲིང་མོ་གང་ཡིན་པ་དེས་འདསངས་རྒྱས་ལ་རེ་སུ་ཀུན་སུམ་ཚོགས་པས་ཚན་པས་



ཀང་སྟེ་འབའ་ཁ་ག་ཡིན་བ་དེ་མར་ལེན་ཉ7ཇི་ཉིད་ཡིན་ཏེ།དེའི་ཚེ་དེའི་དུས་འདི་ནི་རང་སངས། ས་ལ་རེག་བྱ་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ་བས་ན་ཐས་ཐ་།ཝ་ཏེ། ཝཱཝཱ ཀཱ་ལྡེ་པ་སྨིན་བaཚེ་བaz་པ། ར་དེབ་
ངན་པ་བྱུང་ན་ཞེ་བར་དུ་ཡང་དེབ་དང་ལྡན་རྣམས་ཀྱི་མཆོག་ཏུ་གྱུརཏོ།ཅིག་ཤོས་གང་ཡིན་པ་དེས་དད་སངས་རྒྱས་ལ་ཟས་དམན་བ་ཁ་དག་ཕུན་སུམ་ཚོགས་གཡུ་ཟ་བ་སྤྱི་བུལཝ་གང་ཡིནབ་དེ་ནི་རྒྱལ་རིགས་༨ཚུལ།
1:|:va༨)ཡིན་ཏེ། དེའི དེའདུས་གང་འདིས་ང་སངས་རྒྱས་ལ་ཟས་དང་ལ་ལྡོག་ཕུན་སུམ་ཚོགས་བཀབ་སྟེ་ཤུལ་བའིས་དེ་རྣམ་པར་སྨིན་པས་ཚེ་གླུ་ལྔ་བརྒྱུད་གཏུགས་ཐར་བ་་གྱུར་ཏེ།དེའིབར་དུ་ཡང
རབ་མལ་མཆོག་དུ་གྱུར་ཏོ།དག་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ལས་གཅིག་དུ་གནས་པ་རྣམས་ཀྱི་རྣམ་པར་སྨིན་བཞི་གཅགཏུགནག་པ་ཡིན་ལ་ཞེས་བྱབ་ནས།དགེ་སློང་དག་འདི་ལྟར་བསླབ་པར་བྱའོ Wgབའི་བ་སྔམ་བཞིན
ཞི་དུས་གཞན་ཞིག་ན་མོ་པྲ་ཝཱནམས་ཅན་ཞུགས་བར་གྱུར་ཏོཉིམ་གང་ལ་སིས་ཅན་ཞུགས་པར་གྱུར་པ་རྗེ་ཉིད་ཀྱི་ཉམ་ལ་དྲམ་ཟེ་མནན་འདོན་གྱི་ཆུམ་ལ་ཡང་སེ་སྐུ་ཅན་ཞུས་པར་གྱུར་ཏོ།མགང་ལ་
<མསཙནྟི་ཞུགས་པར་གྱུར་བ་དེ་ཉིད་ཀྱི་ཉི་མ་ནས་སྡུག་བསྔལ་གྱིས་ཉེ་ཏོ། ཇིཙམིན་ཝཱ་མོ་བྲིང་ལྡནམ་སྦྲུལོ་དགུ་ལེན་ནས་ཁྱེའགཟུགས་བཟདབཝཝན་ལྷག་པ་མཛེས་པ་ཞིག་བཙས་སོ། དེའབཙས་པའི་བཙས་
ན་ཟླ་ཚོར་བྱས་ནས། ཁྱེའུ་འདིའི་མིང་ཅི་རྟགདགས་ཤེས་མིང་འདོགས་པར་བྱེད་པན་རྒྱལ་ཇིཡམྨཡཔ། སོད་ལ་འདི་ཕྱི་མོ་བ་ཐུལ་ཅིག་དང་།དེ་ཉིད་མིང་འདོགས་པར་འགྱུར་རོ།བློན་པོ་རྣམས་ཀྱི་རེ་ཁྱེར་རིའིགན་དུ་ རྫོང་ནམ་སྙམ།
ག ལྷཚོ་ལྷའི་ཞལ་ནས་གཞོན་ནུ་འི་མིང་གཞས་སུ་གསོལ་ཞེས་བྱུང་ངོ།དེས་སྨྲས་བ་ཤེས་ལྡན་དག་ས་དང་པོ་ཉིནམ་ལུ་ཟན་མའི་བུམོ་འདིས་ཀོལ་ཁའི་རིགས་ནི་རྒྱས་པར་འགྱུར་རོ་ཞེསrསྤྲུལ་ལམ་ཀློན་པོ་དག་གི་



算行落
བ
© གྷསབ། དེའིདོནོ་༢ཚལ་ཏེ|:ཀློཔཱ་འཛིབ་བལྟམ་ནས་འཕགས་སྐྱེས་པོ་ཞེས་ཀུན་དུ་སྤུདབས་དེའི་བར་དུ་གཞོན་ནུའིམཆནཾཕགས་སྐྱེས་པེ་ཞལ་གདགས་པོ་ཞེབ་དེའི་མིང་འབགས་སྐྱེས་ཐོ་ཞེས་བྱ་བར
བཏགས་སོ། གང་གི་སྐེ་བདག་ཉོནན༢༢གས་སྐྱེས་བོ་བཙལ་བ་དེ་ཉིད་ཀྱི་ཉིམ་མདུན་ན་འདོན་བྱེད་དུ་བཙས་ནས་།དེའི་ཉེདདག་ཀྱང་འོངས་ཤིང་འདུས་ནས་ཞག་འདུན་གསུམ་ཉི་ཤུགཅིག ཏུགཙཕབའི་བཙས་སྟོན་རྒྱ་ཆེར་
བྱབ་ནས་ཁྱེའུ་འདེRམགཅིཇགས།བཤང་༢དོགས་བར་བྱེད་ན།།རྟེན་ཁ་ཅིག་གིསམྦྷག་བ།འད་གངགི་ཉི་པ་ལ་མའི་མངལ་་ཞུས། ས་བདེའི་ཉི་དལོ་ཉིང་མ་པ། ༥སལ་གྱིས་ཉིན་རུང།སྐྱེས་ནས་ཀྱང་སྔག་བསྟལབ།
ཡོད་མནབས་དེའི་ཕྱིར་ལྕེའུའི་ཞིང་ཁ་ལག་ནོད་ཅེས་གདགས་སོ་ཞེས་དེའི་མིང་མ་ལ་གནོད་ཅེས་བྱ་བར་བཏགས་སོ།གཞོན་ནུ་འཕགས་སྐྱེས་བོ་མ་མབརྒྱད་པོ་རྣམ་སྙཔའི་ཨམ་གཞིལ་དང་བངནའཚོ་བའིམ་མ་གཉིས
དང་དྲིལ་འཕྱི་བའམ་མས་ཉིབ་དང་།ཁྱེན་དག་སྤྱི་མམ་གཉིས་ལ་བཏད་དེ་མ་མ་བརྒྱད་བདེ་དག་གི་འོ་མོ་དང་། ཞོ་དང་མ་དག་ཞུན་མརངངམར་གྱི་སྙིང་བུ་ང་།ས། ཞན་ཡང་ཡོ་བྱད་ཀྱི་དབང་གཙོ་བོ་གཙོ་བོ་དག་གིས་རྫི་ན་གནས།།
བའི་འདབ་བཞིན་དུབཝཱིར་ཕཤིང བསྐྱེད་དོ་(༢༠ཚདཆེན་བོར་བྱུང་བ་དེའི་ཚེ་ཡི་གེ་བསླབས་ཏེ་པུ་ཧེ་ལར་ཕྱིན་ནས་བརྟས་པ་བརྒྱུདཔ་༢་ལྟ་སྟག་རི་པོ་ཆེ་ཙུག་བ་དང༌། ཤིང་བརྟག་པ་དང་།གཞི་བརྟག་དབགོས་བརྟགའ།
<།གླང་བོ་ཆེ་བས།བ་དཔོ།རྟབརྟག་བདེབཅདམེད་རྟག་བ་ང་སྐྱེས་པ་པརྟག་བག་ས་མཝས་བར བྱང་ཅིང།ཕྱེབ་<<དསྐྱབབ་ལ་མཁས་ཤིངགློ་བགསལ་བ།རྣམ་བ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཚུལ་ལ་མཁས་ཏེ།དེ་རྒྱལ་པོ་རྒྱལ
རི།ལསྤྱི་བོ་ནས་དབང་བསྐྱུང་བ་ཡུལ་གྱི་དབང་ཕྱུག་མཐུ་དང་བརྩོན་འགྲུས་ཀོབ་བསའདཀྱིལ་འཁོར་ཆེན་པོཆམ་དུབས་སྟེ།ཞཞུས་པརྣམས་ཀྱིབསྔོའགནས་དང་ལས་ཀྱི་གནས་གང་དག་ཡིན་པ་འདི་ལྟ་སྟེ།གླང་པོ་ཆེའི་གཉརབཞོན་པ་དང་རྟ་ལ་



བོདs<qཤི་རྟའི་ཐབས་དང་རལ་གྲིའི་ཐབས་དང་གཏུགཁྲུབ་དག་མནངུ་བསྟརབ་ངག་ཕྱིར་བསབ་དང།ལྕགས་ཀྱུས་སྦྱང་ལག་དང་།ཞགྲུབ་དངས་པ་དག་མདུའཕོ་ཆེའི་འབེན་ཐབས་དང༌།《ཏེ་སྟག་གོམ་སྟབས།
ད ་ཚུ་མ་དང།རྒྱ<ནས་ཕུ། ཡེ་ང།གྲག་བར་ཐོག་བ་ཛད། གནད་དུ་འོག་གངརོ།མི་འཆོར་བ་ཕོགཔ་<<ཚབས་ཚང།དྲལ་བ་དང༌། དབུག་པ་དང་། ག ཅད་བའི་གནས་ལྔ་པོ་དག། བདག་གྱུར་ཏོ། །ཁྱེའུ་བ་ཡགནོར ་
ཀྱc4མ་བརྒྱད་པོ་དག་ལ་གཏད་དེ་ཞེས་བྱ་བ་ནས་ཛི་ན་གནས་བྱའབཛམ་བཞིན་ངཞིགང་ཐའི་བར་སྔ་མ་བཞིན་ནོ། དེ་གང་གི་ཚེ་ཆེན་པོ་གྱུར་པ་དེའི་ཚེ་ཡི་གེ་བསླབས།བྲམ་ཟེའི་ལྟ་བ་སྤྱོད་ལམ་དང༌།ཚུལ་དང་གཙང་།
བསྤྱོདཚུལ་དབང་བ་གཟུང་བ་དང་།ས་གླངས་གཐལ་བ་རླུང་གཡོ་ཞེས་བྱ་བ་དང་།ཧཱུྃ་ཞེས་བྱ་བ་དང་། དེས་བརྗོད་ཀྱི་རིས། བྱེད་དང༌། མཆོད་སྦྱིན་གྱི་རིག་བྱེརངང། བྷན་ཚིག་གི་རིག་བྱེད་པ་སྙིང་ལྟུང་བར་བྱེདང༌།དྲང་སྲོངག་ཐམ་བྱེད་
བ་དང་བུ་ཐ་རས་བྱས་པ་དང༌། ས་བཞཡེ་བའིདབྱད་དང། བར་ཁངགི་བྱང༌། བྲམ་ཟེའི་ལས་ཀྱི་མཐའ་དྲུག་བོ་མཆོདསྤུནབྱེདབ་དང༌། མཆོངསྦྱིནབྱེད་ངུ་འཇུག་བ་དང༌། ཀློག་དང༌། ཀློག་ཏུ་འཇུག་བ་དང། སྦྱིན་བ་པ། ལེན་པ་ངག་
ལམཁས་པར་གྱུར་ཏོ། ཇིཅམའ་ས་ཞན་ཞིག་ཏུ་འཕགས་སྐྱེས་བོ་དབ མ་ལ་གནོང་ལྷན་ཅིག་རིངགས་བཤོར་བའི་ཕྱིར་དོང་བ་དང་། དེ་རྟས་ཁ་ཁྱེར་དེས་སྐྱའི་གནས་སུ་ཕྱིནནས་དེ་དང་དེ་དགན་འཁྱམ་ཞིང་སེར་སྐྱ་ན་གནས། །
བའི་ཤཱཀྱ་རྣམས་ཀྱི་སྐྱེ་མོས་ཚལ་དུ་སོང་ངོ། བསྐྱེད་མོས་ཚལ་སྲུང་བའིམིས་སྲིད་སྐྱན་གནས་བའི་ཤངས་རྣམས་ལ་སྩལ་བ། ཤེས་ལྡན་དག་༢ཕགས་སྐྱེས་བོ་རྟས་ཁ བྱེར་ཏེ་ཁྱེ་ཀྱི་བསྐྱེད་མོས་ཚལ་དུ་འོངས་པོ། དེ
རྣམས་མི་བཟོད་པ་སྐྱེནཔསྐུ་བ། ཤེས་ལྡནང་ན་གལ་ཏེ་དེ་ལྟར་དུད་ལ་བབ་བ་འཁུར་གྱིས་འདོང་དེས སདརོ། དེབཞིན་བྱའོ་ཞེས་ངོརྣམས་གོ་བགོས་ཏངང་བ་ང༨) ཀྱརྒན་རབས་རྣམས་ཀྱིས་མཐོ །



| এত যােৰ্থীসুবা বাল বথে। ম্যবাৰ শুয়' এবষষব্যতবাণী ময়দান ফট। ২াৰমাক'খ্য গুণৰব্য ন্য'ঈমধাবন
| সিরাববার্থক্যশৈহ্যথ্যাংখ'ফরহার্যবাবণ প্রনবহইবাবদ মােবারকবার্ববোৰেীৰৰথ্যবান ব'বর্তমখ্যথাটবা; ঘরব।
ফিলিঙ্গেং অন= ৰাইৰানযবেৰীষ্টহ্যমে মুহায্য নিয়োৰ ফ'অন্য বেষযহতাহব্যা হয় যবনিকাহনবানব বন মহাথোব্য | এক/n
বাববাযা এবং কােনো শাঝ যে বায4) ৰ অষ্যৎবাগচ। মুডে চশখাইযবাষ করা হয়বিচারঘাষণ্ডলে বেহgl/। আহা, এলমিল |
বরিযwফবতনবৈডে বাবে, বাগব্য বহবববে। এবাংলষ'বেষ্যংগৃহঙ্গান্য যৰি ভূমষ'বাবাঝখুৰণি অষণ কেন ব’ |
বন্দি; যা অবহেৰ| গুৱাহতাশারফবংযতষযই পথVA9Vথাৰত বৰফ বত্ব
|
||বং ইময়ে/মম বরযামবলিয়ন/বৎy vswযা বঁটষ্টঝর্য। ইব।'থাববাৰীৰ সুখ হাফেয বীনাবাে ঘৰতবৰ্থৰব্যৰ
| ঘৰত্বৰ) যাকাবাব। বযৎখয়রাহেনা বার্তাব/প(JQ3qযৰণ্যৰ যতবাণী | বিশ্ববানী যমতইথডংথবা



agযান ফাংটব্রর্থনৰামুহত্যে ব্যে বানর’থবর্ষ বা সংরবিয়হ্যাথেবিৰাইবাতেহাবাইবান্তৰিকাব্যথ্যালেণাবাে
বাহৰিবায্যেবংশবষবাস্তবাযাত্মকথাবা-ফখচষনার ঝড় | লেখকৰবন্ধত্যনংকাথবাব। বৈষতিষেধ।
।।কামরে হত্যলোবফাস্কর্যবাদেয্যাথা থামধৎংরাঙবা যে বোবা ।এবাৰফৰব|
স্বয়ংসমবয়অন্যতম।
#মেরিফে থাববার নয়াপাতা ঈশ্বম্ভষথেমেয়োরুবা যেহেৰাথর্যক্রমহ্যবঘা মোথেষ্যা সমাধ্যম।
| ৯ বোউথেঘৰবেদ ৰূপহরতম্য বেহেহেহে হযরৎনষত্ৰবোৰতীব! যিশুষ হত্যাহবধড়ফতফাৰৰ| বেঙ্গলবার বেলায় বাবাশ!!
শয়তাব/ব্লুবেনিথ লাইফেব| অবাধ্য খেলা| রুতিবহনক মহাবয়বীয় ব্যাবশ্যনংমব্য যথবঃবষ্যর্থ। বিসুখব| Eেfo
বিশ্বনবনজুম আলহ, যা '{ অথবান এক বা "লংবেলা থেকে ইয়াবহহবষযদিকে যাচিংথং ২২। হেবের নিবন্ধন যাব।
|| এমবতঘ অব্য য়ীocat"বাবা থev'ফেরমুখখুবইং থেyrংঘাষ কাৰৰ্মৰ অৰেতবহ অব। বেকিংবঁম্যাট্যশস্বভাবলদ। মুন



།
རོགྲུབཏུམ་པ་
ཕུ
c
© ་ ལེ་༩་་་་བ་ཕྱིར་བས་བཞཕྱིན་ཏོ། ཇི་དུས་གཞན་ཞིག་ན་སྤྱོད་པའི་བུ་རིང་པོ་བྱ་བ་ཞིག་གི་ཁྱད་འཕགས་སྐྱེས་གོ་གནད་སེལ་དང་འཕགས་སྐྱེས་པོས་རྒྱལ་པོ་
ཡེgཔ་ཀས་པའི་དབང་སྤྱོད་བཞི་དང་པོ་ལ་སེདས་ལ།ནས་པའི་ཀུ་རྣལས་ལ་ངས་སྨནཔར་ཕྱིན། དཞ@ཚུལ་བོར་གྱུར་པ་སྨནངཤིག། དསེམས་པ། ལཙི་སླད་དུ་བསོད་ནམས་
༢ ༥་པར་བct=ད། པས་པོ་ནང་ཡོད་མི་པ་བོས་ཡངས་པ་ཉིད་དུ་ཁས་|ཁས་ཏེgmཤོད ཐ་ཞན་མི་འབྱུང་ཁྱོད་ཉིད་འགྱུར་རོ། ང པའི་བུ་ཡིན་པ་ངས་ཐགམ་པར་སྤྱོད་ལེན་ལ་རྒྱུ། འདུ་བྱེད། །
འུ་ལ་ཡ་ས་པར་ཡི་བྱ༢། ལྷ་བདག་གིས་མ་འཚལ་ཏམི། སུ་ལ་ཡང་ཇི་ལྟར་བརྗོད་པར་བ་སྤྱི་ཞེས་སྐྱས་ཏེ་སོང་།དེའི་ཚེ་བཅོམ་ལྡ༢ས་ཀྱི་རྣམས་ཀྱི་ནང་ནས་མས་ཀྱི་བློ་ལ་ངེས་ཤེས་
པ་ཕནཔོ=ཡངཏེ་དེ་ལས་པད་ལ་རྒྱལ་པོ་གསལ་ལ་བཞོན་བང་རབ་ལ་ཞོན་ཏེ་ཐ་ལ་བསྙདབ་ཡོདཔ་ཇི་བུ་རི་བོ་དང།སྤྲེ་ས་ཞིང་འགྲོ་ད ར་ཞིག་ང་ད་ས་ཆའི་རྒྱལ་པོ་ག02རྒྱལ་ས་rgདོན།
གས&ལ་བས་མགྲ་སེ་གནས་མལ་ལེན་པ་སྤྱི་པོསིགཉན་དང་བྲལ་མི་ཆིག་ཏཁྲུལ་བ་སོ་སོར་བསྙེན་མ་ཡུམངངག་འཇིག་དང་འཐུན་མ་ཡོད་དོདNཔ་ལུ་ཡོདཔྱོད་པའི་བུ་རིང་པོ་ལ་ས་བ། སྤྱི་པའི
རྗེ་ཡིབ ན་འད། ན་བ་དང་། འདབ་པvesgའི་གཞསམཔ་དབེན་བ་སྐྱེ་བོ་ཕྲག་ཅན་མས་དང་བྲལ་བ་ཡི་ཆོག་རྒྱལ་ཡུལ་བས་སོ་སོར་བསྙེན་ནང་དུ་ཡང་དག་འཇོག་དང་འགྱུར་བ་འདི་ལྟ་བུ་བཞུགས་ཏེ། དེ་
པ་བཞི་ལྡན་ཞིང་དེ་ལ་དེ་ལྡབ་བཀུར་དང་པོ བཅོམ་ལྡན་འདས་ད་ལ་ར་གངན་བཞུགས།ཇིག་བྱེད་ཀྱིས་ཐོས་སམ། ལྷཁདགགས་སྤོས་ཏེ་ཕ3Gལྡན་བདགཡསལི་གཞpནོད། པཱལ་ཞེདུ་བུ་དེ་ཞེས་



མི
ཚེ
མརིང་ngརྣམས་ཀྱི་ང་རྒྱལ་བྱེད་ཚུ་ལུ་ལ་ཞེས་བྱ་བ་གྲགཛད་ཡོད།ལརྒྱ་འགསག་ལག་ཙwsཆིས་སོ།དེས་རི་བོ་རྣམས་ཀྱི་གྲོང་༼འ་ ཞི ར་བྱེད་ན།ལྟ་བཞིན་འཚམ་པོ་ཤེས་ཡོད་པའི་
ང ་པོར་ས་ལའི་ལ-1 །ལpལ་གྱི་ལར་མཉན་ནམ ཀ་རྣམས་ཀྱི་ཕྲེང་ལམ་དུ་ག་ལ་དེར་པང་སྟབྱེད་རེབ་པས་འགྲོ་བའིས་ཇི་སྤྱི་བདེ་དེད་དུ་ཞིན་ཏེ་སོ་ནས་ཞོར་བ་ལས་བབས་ཏེ་རྐང་པས་ཀུན་དགའིརཔར་ཤུབས། །
ཚེག ། ར་༥ ཉིལ་ཡག་ཡོང་ཆེན་པོ་སྒོ་བཅག་པ་ཞིག་ཉིན་ལ།ནུས་པས་བཞུགས་སོ། །དགེ་སློང་མང་པོ་རྣམས་ནིཡ་ཙུག་ལག་ཁང་གི་ཕྱི་རོལ་བླག་པརྟེན་པའི་ཆག་སཞes@ཁར་བྱེད་བཀོ་ས་ལའི་རྒྱལ་པོ་གསལ་རྒྱལ་ཕྱི་མཐོང་
ངོ་སྤྱི་བོར་པད་རིང་པོ་ཉིད་ནསམཐོར་ནས་ཀྱང་དཔེ་མང་པོ་དཔག་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་དགེ་སློང་མང་པར་ག་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་སྨྲས་སོག་བཙུནབ་དག་བཅོམ་ལྡན་རལ་ལ་བཏུགས་ལཔོ་ཆེན་པོ་བཅོམ་ལྡན་འདཞི་གཙུག་ལག་
འཛཆེནཔོ་ལས་སྒྲོལ་པ་འཛིན་ཉིན་མོ་གནས་བསཔཚུབས་ཏེ་སྤྱལ་པོ་ཆེན་པོ་བྱེད་བཞེད་ན་གཙུག་ལག་ཁང་ཆེན་པོ་སྒོ་བསུམ་ཐག་པ་དེ་ལཞུང་དེ་དེར་བྱོན་པ་དང་བད་ཀྱིས་དལ་བུ་དལ་བུས་སྒོ་གླེགས་འཁྲུལ༌ཤད་བཅོམ་ལྡན་
༢༢བསྒོ་འབྱེད་པར་འགྱུར་རོ།དེ་ནས་ཀོ་༥པའིསྤྲུལ་པོ་གvལpལ་ཕྱི་རྒྱལ་པོའི་རྟགས་ལྔ་པོ གཙུག་ཉོན་དང་། གདུགས་དང་། རལ་གྲིདང། རྫ་ཡབ་ནོར་བུའི་ཡུ་བ་ཅན་དང་། ལྕམ་ཁྲའོ་དག་ཕུད་དེ། སྤྱོད་པའིལུ་ད་པོ་ལ་བྱིན་
ཁཕྱེད་ལྟའོ། དེ ་སྤྱོད་པའི་བུ་རིང་པོ་འདི་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ། ལུས་རྒྱལ་པོའི་༼གས་ལ་པོ་གཙུག་ཏོར༽ གདུགས་དང་། རལ་གྲི་དང༌། རྫ་ཡཐནོར་བའི་ཡུལ་ཅན་ངོ། ལམ་བྲ་བོ་དཔ་བདག་ལ་
བཞག་སྟེ། ཞལ་ཕྱིར་གཟིགས་པ་ལསན། gའི་ཕྲིན་ལས་གསང་བ་ཞིག་མཛད་པར་བཞེད་པས་འདག་པ་ཉིད་དུ་འདུག་པར་བྱའོས་མཚོ། དེནས་ཀོ་ས་ལར་རྒྱལ་པོ་གསལ་རྒྱཡིགཙུག་ལག་ཁང་ཆེན་པོ་སློབཅད
–་།



৩৩। এবাথবই হিরের খ) যেকােখেবুথে যার সুবাৰ ফেকুহৰে? বর্তমানে হচ্ছে ঠিকাষবৈষয়িয়েই খেযময় মঙ্গলবর্ষণে
_ নম্বইমেইবেষযথমাহযাচেষ্টা বাবৰমৰ । যমgষৰবােৰমেৰোথষমুষরের্নং সংযৰবষকষোল
কোথফাৰৰষমধ্য বয়বমাসুমহামাযথ ধরতেৰফৰমুখটা খর্বর্যবংবর্নফ্যাথনীঃঅথবষC
} = অবস্থা; যুদযতমখুন হয়েথচৰমযুদ্ধেৰয়েইষদ। কি যথেওঁৰয়েবকােষাজ্ঞ'ব্রামবধবােযংবয়ংয়ে
| ঐ যেংbলংথেরথষষ্যষযয় সবশুবােৰকৰথমবাৰৰযাং মুমত্রা অর্যন েেথের্মমযমত্মবোধহার্নেবার্যয্যে হয়বােন।
||ষষঘনঘনঘোতেমসুষ বধবথবহ বন্যরা আহযেংইযষয় হিসেবেফখুবই মিথ্যা-বৰওবামস্কো-বােৰৰেী হযK:
ধষষ'বােবায়বকুমানেমাখোরহিমবৈবমৈফফা বর্ষাবণীৰgঙ্গবনমহেহেথবাবধব্যে ২া যাযথষ্ট্রেবহমান বংহে।
৪৭। যথেষ্যংঘর্ষা বিষয়ে হাহযুষমা মৈৰবমৈত্যেষয়বৃষ্য ইমেৰ্থ বৰমকর্মা নামেৰাৰেণৰ



|
সুবৰমেৰেষযয়ূARষঈসুল মুহব্যবহমচফবং মিথ্যথভুবলী সাইকাে'হয়?ফরমেটফরেয়ে ২বে ধশের। খৈয়
লোকােমেৰেওঁমমমমনব-নিকায়কে সাহায্যায়াহৰিৰ্থবাৰা পৰ্চমবুথের 'জামে'যেথেষ। গুৰঘৰইংনে যে বাঘাবনে
ঘৰথম মুমবারে ঘষমেষবফy:বহেথাযহাবেভারেষদ। মধুমযানেত্রকােষ্টমসেবে। ঘৰ (বষ'মেবংগেৰত মনে হয় যে,
রায় দেয় অথবহ ময়সি মেয়াদীজৰেব্যই বেকিমা হঠমকথাষাৰৰম কহেনসষ হয় rpমইমেননেবার মোবাৰণৰেথম হর্ষেন।
নেংgযৰে ক্লফ নায়েকে। বায়মাবাশেখেনি। যতোষষম। যব্যয়েবার মাংসেথর্যয়বহংধহয়
(কা নিয়নকে 'রঞ্জনা বযহাৎ$৭৫ষয়েকহিত্যে যথেষ্ট যা যথার্থনয্যেৱীখ'ফেরাবাে, শ্রমমবেষযম(বয়ফ্রেথমষবৃদযবেক
নিষা সুষ এহননিসা দম নেববকেও বায়খ হত সংযুদ্ধবাবজেমবোমা হম (NAখ থবােৰমুখ বায়হহবহে হঠমসূফকফিন
শুয়ে থেকে এ কথডক্সবে নবয়ংKষন। বজেকে খেয়ে মহীহেবষমেষণেঝষে' বা বির্যকেনেধৰস্তুতি



o། བལ་པའི་ག༢ག་ཀྱང ནང་བགྱུར དེ། བཙུནག་ཞིང་ཡན་འགོག་པའི་སྙནའསvཚས་མvབྱུང་བའི<ད་པ་《ག།་་ཞེ་གཤཀི བར ན་༢ཞེན་ནོ། བཙུན་བ་འཛགN༢ ཙ&yན༢༢༨) ༢ བློན་
records và S9+ - TTSK SAU KHI LG SKY GUx 15468 tv 4 8 TIỀN GIANG R931483 về vi N 77
བསྐྲོགས་ནས་གཙམ དར ད དས་པ་༥་བ་རེར་པོར་སྤྱི་ཉིན། ཞཤ་རྫོགས་པར་ཞུས་པ་༢༨། བཅོམ་ལྡའདས་ཀྱིས་རེ་དག་ལ་ཉེས་ཡོད།སུ་སྔགས་པ་ རལུ༨༦ སྟུན་ནས། དེ་དག ལུད་སྙན་པོ་དེ། ཡིད་དང་ཞི༨
མས་ན་རེ། བོན། ལན་ལྟ རྟ/W༣བ་ཏུ་བྱད་བ་༢༨། བསྙེན་བ་ར་། ད་པ། དེག་སྐྱོང་གི་ད་དེ།།་པོ་གསོལ་ཞིར་བཅོམ་ལྡནN༨ས་ཀྱི༥རབ་ཤུ་བྱུང་བརྣམཛ༦། པཉན་པརཛྫགས་༨༨མཛོད རེད རབཞུ་སྦྱར་བ་བསྙེནཔར་རྫོགས་པ་
། ཡན་ཉིད་ཡོད་པ་རྣམ་པར་དོལ་པའི་དགའ་བ་དར་བ་དེ་བ་ཉན། བཀ་སུ་མྱོང་བ་དེ་ག་འདེ སྙམདུ་སེམགཉི༔ པརགཅིག་རེའཚརུང་ངོ། བཀར་བ། ༢༡ལྟརེའམདུནོ། ནགཉགསྨོན༽ག་སྤྱོར་ན་ཡིད་བཞིན་ ༡༢༠
ཙཔ་དག་གྱུར་སྙམ་དུ་བས༧༽ཚེ༔ བདག་ཅིག་བྲམ་ཟེ་རི༢ དགྲ་བཅོམ་པ་མ་ཡིན་བཞིན་དུ་བདག་ཅག་དགྲ་བཅོམ་བལྟོསྙམ་པ་ཁས་༢ཉིད་ནི་བདག་པས་རེག་སྤྱོད་ན་བྲམ་ཟེ༨༨རོགྲ་བཅོམ་བ་ཡིན་ནོསྙམ་སྟེ། བཙུན7
པའི་༥༨༢ །བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ཚོད་ལས་བྱུང་བའི་དད་པ་ལ་གས་ཏེ་ཞེས་བ་སྔ་མ་བཞི་ཀཱ། བཙུན་པ་བརྣམrvབསྟན་༢༨༨ ལ$ས་ལས་བྱུང་བའི་དཔལ་ལ་ན་མརཡཉིས་ཏེ། བཙུན་པ་འདི་ལ་བརག་པར་སྦྱོར་རབ་
ཡེམ་པོ་བསེད་བསེད་དོན་བྲི་སྲབ་པ།ཉམཚད་བམདོག་ལྡན་པ།བར་པོ་རྣམས་ལ་ལོwདཔོའནག་གིས་ལྟར་མི་ཆགས་པ་དང་ཅི་མཐོདཔོན་པོ་ནས་ད་བརྟག འདི་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ།༢༦ལྡན༣རིརག་མི་འདོར་བཞིན་དུ་ཚན༨༨ སྤྱད་པ་



জাতির উভচরিখে
খপমা মংথেরাখিব যে বিখ্যক এবং এর মালাখুনিবতাখনিং বাংলেব মিথষণাবত্যযন্ত্র ব্যংববিখUsংবর্ধবাবধাবেকখনােবা সস্য হেংবর্ধsa24 হলে
২২তীযধাব
মেষ হারবেসনলংমলয়বসতবাবগম এনহ্যাঃসুবঘষবেধ্যবধাবন | অনুণ্যেই সব| বান্য যানব ।
যা যানড্যয়বহ'যােধাৰতৰ খবৰেণ হেৰণ আৰষবাৰ্বৰ বৰষধংষ মিথ্যে চৰিংঘের মধ্যববেকহবধবড়েঝ্যামুযোগ
ফযম| মহলথ এগ্যে লণয়গা/ণি Nথ্যষV8Uয বেষযখফেয়ষষয্যে রুবনন্যথ| Bঝমংথংকগুৰুৰা পথনি বাংvie |
এবং যখন ফুণ?vVARK্যবয্যউষাজীঘষা অষবস্তুবান্ধবধবেম্বৰ যথেষবাবষযাবাকাঃঝবষযেবোয়বমোবারক
/যন বাংঘৰণ বৰবাবা ধ্যকাম $সাবহাৰ নমন্ত্রীবর্যারথালবেষাে শেখের ব| যদি ইলাষে অথবা যকৰ্য বর্ণময়'খ্যবাহ। মখ (47ছু।
-(৯থ পেসাথে যব মেৰু ৰমঘ, লবনবষবহংবমহধ্যা মুখোম'হৰু প্ৰয়েবক্য|| বেষযুববােধৰ আৰ। যযাংবেশবর্তজা ।
প্রবণ থেকে থেকে যে যা বণিযুথস্বত্ববিদ। সূর্ধশষ কংলাখবর্তমখণঝVধ্য থাকা ব্যাংক নবধ্য বক্ষণৰ ঘৰচষ্টা কণববনধংব বীখনহত্যাকানফাবছেন



৩) ৰK) ইংৰবৰণে ব্য রূষেবহংয়ের ব্যারমবোধবন হোমবেন অবমনযেবহার্যীষষ্যর্থবষহৰৰ যােৰলে। ফ
| s. অন্ততঘৰব্যক্তিবস্ত্রেবানিবমযস্লাম।ঘনবৰাৱা মনে ৰাষ্ট্ৰমৰ্য্যেৰব্যৰমমূণযন্ত্রনা সুবর্ষনীয়য়য
কয়ে আবেদনযােধাবমর্ষবা বায়ুবােধসমূহকেহ ব্যর্থ হন নীলংহেয়াঘবহৃথচব্যবহূৰাৰফৰেষবয়স্কর্যোষেমেষ'বষয় ।
বাং(
বষয্যে মেওয়ষষবহংবাবা নিযংবর্য যবে বোঝেমযেৱৰৰবষষধাজ বিষযহ্যামংব্যৰেয়েযৰংঘৰুথবষ |
*যাযাবর্তন মূর্ণ ৰকল্পৰমহত্ৰৰ বৰ্তবৰং খেযংবা মধ্যযয্যে বা লং হজে যায্যে'Nয়ংবা বহন ব্যবস্টসম্ভাবনাই বেহাযয ৪
২৭ বv্যেষয়ুবোৰৰযথযাধন ব্যয়য়মবনে। যjjষষষষওঁম নববন্য যেবা সুয়েব্যয'য়াwি(মাষটা যনধংংধষ ড্রাব্য ব্যযয্য'
যাবহষমথ্যাবলম'বাম কমঘহববম্যাচষষ্যতে বলঅেযথথমবায়6৭র্নিংঘর্ববােহমনর্বাহ =
বৃথরুষং তমহাসথিবষবাষচমংঘর্ষবষয়েষষবষযমুসাৰৰথকাৰ্য বৰষমৰযষয়ুবহণ বং
| ফ'
হাস



বাজার যাওয়া বানাওঁখ্যান বীর্যবাধকখনই
হনহনববহেৰে বেৰষুভেংর্যালবাম নিহায্যwখবেয়ং।
সে বাবা মই হইনাইকা মাহইহইব্যে ধর্মালমণত্বক-যইবনুহৰচেষত্মণবব্যমূহ যাবৎংধন্যবস্থায্য যয্য ফাইল।
বযবহমবত্তহীন।ব্যবসাবীয়াকৈৰণৰম। মেয়ে ঢুহ্যশ্যে যখথায্যনবনৰ হ5ষযমহামর্দনবোৰতব্য সুনয় (
যহেন।
মন্যান্য এলাহবকে ঐরূব্যোথক্টব কষ্য হাহকহয্যে ব্যয় ,যুবৰব বরখণযনফ সংযথ'যম'য়ে বিষধর 'ফেইফ ধহফ ংববনুহৰৰথমেৰায়
[ 5 বরংহ্যবাহ! বহারিয়া হায়বর্ধনেব্যৈহERহহ,
যযযযযযৰহ্যাৎসুক হব'হ্য হযহহহহৃT ,
যাহহাশেমহচাইবেন।
| Ayংবাৰ$২২ বাহাওংষহী ম্যাজ অলংকার মালাং বুৰবন্ধ ব্যবস্কপি থ্য বামরুংবষম ৰাংবর্যও অধ্যৰহৰ৭বিষধেধংংবা মা
|
বাহ্যগত গতকা ও ব্য। যানীমত্ববিষয় বাংংংথংবওঁৰদৰাংধফখvষত্রে খাদ্য।
দিবৰ বহমতো মুখে থাইলফলকাব্য বষয বব মথযমৰবৰ্চ যেথা'য়ুবেধিবেষণার্থঙ্কমেডি টা খবৰৰসবকবো।
.



- ৩৩ বিয়ে দেবে বলেফয়েলকে ধমযে! সুহায়েব হবেবীর্বাত্ববেয়া ব্যাবর্তন'য়মণখেই'য়ের২ৈ |
ব্যাথবাবকব হে'XVণ্ডা হয়ে যবাইবানববােয়েসেবেমবষমবয়া যােব; যাবহ'বওঁৰৰ বহ'ব ৰে'বয়ে।বয় বৈ'লো তখন
২২-ক এখRহবের বংয্যে হাহহাব বনধুম! বব'বাম'বাৰে কেইব্যুযাথবন্ধু ঔষবেব্যাসবীহ হা/ফ্যাকফ) বউমgs |
করলাম মোহামযা, অসহায়। যবাে হাহায্যে মূসাংKথম। এব্যবgং। খুঝেনতমহুজুনবঘণহবধব্যথংৰবাৰ
|| বেইহিদুঘর, ব্যয়ে হয়েছে।
বিযেন।এবযব্যবউমায়ের হযেই হন। মারহাব/বহা'থেমেঘবইৰেক্ষম(S ল যথাযথ
যথম যেটি ব্যবহানবে'হাহাহামনি' হাবিপ্রহVXাবন। বনববধবাথবা/রং এবংহ্যবানখেযেটা ঘষ 'শফফফথযা? যতফংVXণববে |
হুসোফাযহাব। যব্যহাতেৰেহবায়কায় বর্তমঞ্চেমৎষেইটহক সুখৰথবা যবাহেব যাহা কচুবাযেন কথায়
য থা যতনে (মুর |
হত্যেবে বৃক্ষ' থার্যায্য যাবা সুমষ বেঞ্জাফথবাষা যবেকবাস্তচ্যুযথ ঘরবাহবধKUা যখন বযৰ প্যবেৰৰবনে থইথথায় |
কে মুহাঃ



|
| RJণফেকওমযেথার্মঘববেৰিবব্যয় বাড়াবহ রংবারবঠনষেধৎকন-ইসল্যবহাথন থেৰ্যোথলিককে ফর্ক বিতরন |
|দফজেমওৰব্যাথলেজ হাযKTহবে,'যদিEেIK্যবাফ। ফেসৎমীপে যে ব্য বাৰ/ফষবরণ মণঝনঝুষই দুর্বার হয়ে
এএস'সহযোগক্ষে»ষৰুেৰ ন্যৈবউযেৎংযসং পমথ্যুথবYRXWংহহ হোগায় বার্মহত্ন-অব্যবসাথহরণংহ্যবাহৰ ৰােই হৈমেয়ে
|| $থাকেস'লবণহাইকোলহা একহ হা। ২৩৭বহনৰ বাবেদ বোঝখবহ ব্যাবহ' হ'
মোহ-হাতে ব্যথা হলে মনে
৪৪বং বাহককে এবংহ্যবাে। মনেফসেব্য নেয়া হলে বাহী বেহহবকােবে, বাবে শুধুমাতেও সাহবেমফাই ব্যবহার
রাস্তবেংবা যায়। শীষ), ইরাথ্যকথা'য়েকী'হানাযqবামহ <Rহয়েকে বহন খইথ হাের
ইwংবাফা'হত্যু যনথর নেকাব যেকােযেরকব্যাবেফয ইহাকে। এতে যানবন্দুকযকৈ বেধম ="ইমসেঞ্জার্মা বয়াৰ
|Cযহাব থােেবনামঞ্চকােষকফমঞ্চমযাঃ পাণব্যযনোবণেষুযেৰব বিসহয়া কৈশোধঘকথামীর



ཉjs༼མ་པ། དེ་ལྟ་ནང་དུ་གཡག་མམ་ཐགདུ་ཡི་རྟཞུགསཞ &གསོ་ཞེས་མབ་དང་རྒྱལ་བོ་ཆང་གིས་ཡོད་དོ།།བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱང་སྨྲ་བ་ཉིད་དུ་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཏུ་གཤེབས་སོ་ཇི་ཙམིན་རྒྱལ་པོས་ལམ།
ཨ ར་ཕྱིར་ན་མེ་། དབྱར་ཚུལ་མ་མཐོང་ནས། མ་རེར་གལས་ག ཚེནབའི་དརགིས་འདིར་འོངས། དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ། ལྷ་སྤྱོད་པའི་བུ་རིང་པོ།་༢༢གས་སྐྱེས་བོ་སྨྱལ་སྲིད་ལྟ་གཞསྟེ། རྟེན་ལ་བདག་ཅག་ལྷ ་
གན་དུ་རིསམོད། བདག་ཅག་གཞན་གདམཆི། རྒྱལ་པོས་ལྕས་ག ན་ ལྡནམ་ཁྱོད་ཀྱིས་ཁྱོའི་རྒྱལ་སྲིད་ཉམས་སུ་མྱོང་ཞིགྱིས་ཡོང་ལ་ཁུའི་རྒྱལ་སྲིད་ཉམས་སུ་མྱོང་བར་གྱིས་ཤིག་པད་དབྱོད་ཚུལ་
མ་དྋལན་ཅིག་རྒྱལ་བོའི་ཁབ་ཏུ་འགྲོའོ་ཞེས་སང་དང་། ར་ལྡནམ་སྙིང་རྗེ་རྗེ་སྐད་དུ་སྨྲེ་སྔགས་འདོན་མེད་དུ་བཞིན་ཕྱི་ལོག་གོ། གོང་མའིརྒྱལ་པོ་གསལ་རྒྱལ་འདོར་ཚུལམ་དང་ལྷན་ཅིག་རྒྱལ་པོ {་ཁབཏུ 1 2
7]ཆསཏ༢མ་གྱིས་རྒྱལ་པོའི་བབ་ཆུ་ཕུནས་ཐན་ཚུན་འབུམ་འཁྱམག་འམམ་མིས་དགུའིལར་མཚལ་དུ་འདབ་གཉིས་བྱཚུལwཔ་སྙ༥ག <བྱ་ཚུལ་མ་ནོར་ལ་རྒྱལ་པོ་མ་སྐྱེས་དགྲུལ་ཀོས་ལརིསྩལ། །
་་། པ་པ།༤ལ་རྒྱལ་སྐྱེད་མོསལན་འདུག་པོ།ཞེས་ གྱིས་ཤིག། རྒྱལ་བོ་མ་སྐྱེས་དགྲ་ལ་རྨས་པ།། ལྟ་ཀོ་ས་ལའི་རྒྱལ་པོ་གསལ་རྒྱལ་ཁྱོད་ཀྱི་བསྐྱེད་མོས་ཚལ་ན་བཞུགས་། ལྕགཟིགས་པར་བཞེད་
དེས་ཀྲོས་གསལྗདས་ཏེwས་བ ་ཤས་ལྡནདག་རྒྱལ་བོ་ནི་མགམར་པོ་ཙནངན་ཏེ། གོ་དོན་ནི་ས་ན་ཁྱེདཨཀྱ་མཚོར་རམ། བྱ་ཚུལwwསྨས་ག ལྟ་དེ་ལདམས་ག་ལ་མཆས། ས་རྒྱལ་སྲིད༢]
ཐུདཞས་དགཡོག་དང་གཉིས་འདིདམཆིསསོ། རྗེས་ལས་ག རྒྱལ་བོ་རབ་ལེགས་ཏེ། བདག་ན་གཞོནཉུའི་གནསན་གནས་སོ་ཞེས་སྨལ་ནས། སྨོན་པོ་རྣམས་ལ་སྨུསེལ། ཤེས་ཡོན་དཔག་གདེ༨ཡརྒྱལ་པོ་རྒྱལ།།



:
erསྤྱི་བོརྣཝ༢ རབ་དུར་མེད་པས་སྤྱན་དྲང་བ་ནི་ཛ་ལནགpབས་ཡིནབ་འགྱུར་བས་དེང་ལ་སྤྲོད་ཕྱིརམས་པདང། ལwwཛིས<ན་གྱིས་ཤིག། དེ་དག་གི་གྲོང་ཁྱེར་རྫོབ་བགངom གྱོt།
མེརའམ་མཁྱབ་ནསོ། ལྷརྣམས་ཀྱི་སྐྱེད་མོས%ལ་རྟགའ་འ{ཚུལ་བཞིན་དུ་ཞེས་པའི་བར་སྔ་བཞིན་ནོ། དེ་ནས་ལམ་མཛེས་པ་དང། གྲོང་ཁྱེར་མཛེས་པ་སོ་སོ་ཁྱད་བར་དུ་འབགས་བར་བྱས་ནས།དྲིལ །
བསྒྲུབ<་བཤེས་ལྡན་རྒྱལ་པོའི་ཁ ན་གནས་བ་དང། ཕོབྲབའཁོར་བ་དག ཡུལ་སྣ་ཚོགས་ནས་ལུགས་པའི་སྐྱེ་བོའི་ཚོགས་དག་ཉོན་ཅིག། ཀོ་ས་ལའི་རྒྱལ་པོ་གསལ་རྒྱལ་སྐྱེད་མོས ལ༣་འདུག་པོ་༑ དེ་བྱེད་
ལྟ་དང་ལྷན་ཅིག་ཏུ་གདུགས་དང༌། རྒྱལ་མཚན་དང། བ་དན་དག་གིས་བསུ་བར་བྱའོ། དེ་ནས་རྒྱལ་པོ་མ་སྐྱེ་དགྲཤད་སྟོང་ཕྲག་དུ་མ་ཕྱི་བཞིན་བྱེད་དེ། དཔུང་གི་ཚོགས་ཡན་ལག་བཞི་པ་རེད།ཀོས་ལཊིརྒྱལ་པོ་ག0ལུཊ འདུན་
དརོ་རི་ཡ་ཨ་སྐྱེསདགྲ་འདི་དུ་ཐོག་པ་ལ་ཀླུ་བས་བསྐྱེད་པའི་ལྷག་བསྔལཐ་གྱུར་ཏོབསྐྱེད་མོས་ཚུལ་དང་ཧ་ཅང་༥ཛམི་ཞིང་བ་ཞགན་ལགད་གིར་བ་ཞིག་ཡོད་པ་དེར་སོང་བ་དi}དི་ལ་ལྕམལས་ལ་བལ་སྤྱར་བད་ཕྱིན་ནོ། ༤༥ དང༌། །
དྲུགགི་གོམ་དང་[《མ་དག་ཅེས་པ། སྐོམ་པ་ཏུ་གྱུར་ནས་རྫོང་རུང་དུ་སོང་སྟེར་ངོམས་པར་འཇུས་ནས་༢༠༢༢<ཎལག་བརྟེས་དམ་འམas༥༣མ་ནིའིལ་དུ་འཁྱིལ་བ། དེ་ ལུ : 2
གྱིསཁགཛཞག་ས༢w།༢༨ས་སོ།རྒྱལ་བོ་མ་སྐྱེས་དགྲ་སྐྱེད་མོས་ཚལ་དུ་ལོ་ཉི་ཤན་ཚུན་ཐཙལ་བར་བསམས་ནས་མ་རྙེད་དེ། ས་ཕྱོགས་བཞི༢༦ཉ་ད་པ་བཀྱེ་སྟེqs༧ག་བྱས་པ་དང་ཉེན་པོ་38ཀུ་བ། < h
འཕྱིན་པ་དེས་ལྡེམ་ཐོ་དེ་ལ་དྲིས་པ།སྐྱེས་བུ་བསྐྱེད་མོས་ཚལ་འདིར་འོངས་བའགཞན་ལ་ཡོད་དམ།ལོངས་མོ་དེ་གར་སོང་ལ་སྤྲུགསྨྲར་སང་བྱེད་ནས(༢མ་འདི་ནས་རྫིད་བུར་སོད་རེད་དེ་དེའི་རྗེས་བཞིན་དུ་མེད་དང་ཞིང་རིའམ་དུལ་ཁག



ment
এ বিষযমথমিষত্মোষমুম্বয়ালকেই মর্মবাৰৰ যেখকৰ মইষালীমই তম মুম্বইবনুহৰমৰব বােমী স্ত্রী
যয়ে মতপQইন স্ত্রী হযেমৰ্কষাঘর্ষেৰ চুমায/
মিষ |ণষ মহলথই থৰষের ইবযেৰবাৰৰ যে ইকােথৰষয়ৰথমূরবমেহরোঁশেষ।
সুৰৰকান ধি/বাধাৰণ হেৰ্ষৰতিবাদ্যে বিবাহ আযযা ববষরহববর্তী মেহবুবা যেনো বাধাঘবেবর্ষ বাথরুষেবাৰ
যমুখাৰুৰীমা ঘেযেমযুদ্ধংষে বাধ্যবিত্তেফা বার্থসংযোৰীৰহy (মার্য হহা 25Nদৰেত্যে হানাফুজবপশ্চিমথিলব্যার্থী
ধরে যে{ৰযেসব ঘেঁষাযখবহ মঠবধায়খানাফ।বর্তমানে দেশীযৎ সুখ্যাযি ইভেনব শুক্রয় /NযwEv$যক্ষৰতষল ষষ্যমৰ বিযথেa ||
অবিঘনর্য বুঝাযবেক্ষয়েকবuাঙ্খল্লুঘাবনবষয়ে বিখ্যষধফুৰৰৰখতীবৰবৰ যিসেবীৰয়হাহামবে -
মা বর্মণবহরেমেরষষবাগমাকলাইমস্কেৰষধষংমুখবষমীযষণখণ্ঠসখষীকেৰেলয়ৰম্ভব হয়ে,
হবে যথেষরাই কমেম্যাফংইষষৰ লেষণমূলধােিযমৰ্যালয়ৰযুবভবপক্ষেvঔষধিমনময়েৰিয় যে



&ছ। মৈেucধীম''মমর্যনত্মহnষৰকাৰবিযুৰ্ব্বেবেক্ষবহংর্বকােমর্মে নিয়মঈযময়যুহাম্ববেক্ষয়াবা
| usa তে সময় লুলির বেতনধ্য বসুষবম নাথধর্ষণযুবেক্ষবৰুৱীৰবাহৰৰষয়ক্ষযয় 28নুরেরূষা।
বেঠি বাহব্যাংককোষাধয়বহুবাই’বহবদেবাৎবষমেশ বংথেষ্য বাংএকবে
ফেলজেব্যবস্থা।
তবে এখযেহােয্য হেলানবাহষেSথ এব্যপাবে যাবে বদমানে বদমষজবুধবার ফিমের অবুজেৰক ৰেইবাইল 3 ||
হব।
লেন্যেংসেম্বন্মেবাছাই করা মাহইবার্মথেযহেয়।যাহৰযহেলি যশে বসবথেযুবহুৰাইউমৰমেঝেযাষেফুৰ্বেষবাষবেন |
|| পবিষ্যবিত্তীর্ণ | মম/\ইমসষষবঃধ/বষাক1(মূবনরে বুষাঙে বয়ষিব্যামব্রয়ান বর্মণখেছি বেষ্যকে যায় ।
| ব্যাযর্থyংঘববোধ হয়ে যববােম্বুঝবেষয় /যলোকৰখৰীৰৰষুকমাষবিকুৰিৰম্যমূবেম্বৰ 2
কর’স (ষি (১৫২ ব্যাকব্রাসুব্যবস্তুধর্ষণ হিব্রু ঝবেহুস্তবে যেমন্তিব্যহতবাকীবােঝলমহববৈথ
porre



as ৩
| | ৩৩ ভুলবনাইলষণজজ্ঞাসাবলম্বৰূর্বেশতবায়নবাবীব কাশবহুবর্ষবৰবাত্মার্থ ম্যাকে-
| বৰং হৃ'অশনিবয়ষষবফমবহষষ্ণুযাবসূথমবনুষ। হয়ত্বেৰৰবাৰবৈষ্ণুসমগ্ৰৰগম |
|| স্ব স্বংস্তুবাঘেনঘন সর্ষিাবোৰ যেন। বাধহযথার্থবষ্টনন। বর্মিবীহাৰিযহহষখবৰবৰহঘৰৰ
মেৰা বা বিবন্ধুববামং |
শিরিনহেসুখংঘ মর্মা অঞ্চবামহাম বান্ধবী বাস্তুহৰেষের নেবে বহষজ্ঞষ্যোণইংবেণং বাধ্য।
বৰয়েফযের্থবষন্ন হযর্থনকহাফিযালয়সহaখবৰথৰ
বাৰমৰ্যেয়ৰহহহহহহচিবয়েস্যেৰবৰ্ষৰ বৰফুৰৰণ্ড
বয়ত্রিমবলিদাষখর্যমৰমৰবেছে ষেবখনৰৱেশৰ মূলমন্ত্র। মঞ্জে বেকেনবমর্ষকাজধবমষেই -
মৃণমূৰৰ বিষম যানবাত্তফামসুর্থবায়তেয়ষষবসুখকজ বৰষযমুৰব লৰণী বৈচিন্তেৰষাব্যবস্থা নেবে।
বিষধপত্মী কর্মকর্তাক্ষের্থক্যমূযেন ব্যথাযথ ব্যবােই ঘৰোঘৰত যথেষকৰেৰমাণৰীয্যেবখবষধ



|
বামংবার হেযবক্ষgষবমানবৰৱেহাৰ্থবাৰ্বৰ( ৰজাৰৰ বজবানবাহণকারবিষয়ববনময়
বন্য খবর নেয়নিফয়ববােয়ামথ বাংহপবাৰোপমাহব।বৈলে জহংস্ৰাহৰাববাহ বনববনহমেহ্যবাধহযফনিঃrs বং
জয় :
চয়। বৈকল্য বেষম্মেভেমঘৰৰসমবেষণা বর্ষনবী যাবোৰহযষযৰ ৰেকৰী হরষপসমৰজেনবাম বৰ মৰৰবষয়ক !
a | ৎবইয়ে ব্য য়েচুধাইবাঝআৰু থেফযয় ব ক্তব্যহৰবাৰেঠ্যবহংবীচহ্য'র্ষণফংস্কৃবিষ্যলিশ ব্যবং মধ্য ফর্যে|
ও মওকনবময়নি। বৰ ২যবুথব্যব্যে য বর্তমখমমথর্মীযংমার্মবযষযমৰবং বয়ঃজেলংকসময4Vহনি
ফসফ@ যোজুয়েব আgণলষজব'হঅঞ্চমবয়ষবাশযেনলবর্ষকালবামনঘণই মামলা কযেখাবাহবনব্যব”।
যুৎীবয়ে ব্যবসা জন্য এ পরবর্যকৰনৰঠনগ্নবেম্বৰংমধ্যে নেফ্যমগুয়েইন নবায়খুনখবৰ
উপহাৰায়ণ অৱসৰ৭৭ণামছামতীমাউথrgথবষবকাসুবেদা দেবং ময়েসূবরশব হাই-সহবংরংঃ IR



ག་ན་པ་བ་རྣ་བས་ང་འདྲ་འགྱུར་རོ་སྙམ་མཁྱེན།
৩৫) নষকন্যা বর্ধমফুলবশতক্ষণ্যৰষুণৰাষঃয ঈশষ্য'থন যানবাবধবীvে|ব্যবসথক্যঝ্যবর্তমানে ৭ঝযেdৰৱময়ল।
এইবাৰীৰহঘকন্তুষঙ্ণয়ঙ্কমৰযেনবময়ষষবম<<থ বংশাবনুরূহৰ্যর্থ। যp.rujহষে'ব (র্যায্যেদয়ৰ৭বার্ণ কৰি
এসমযানবমণববর্বশ্বেব্যয়ব্যয়যুবলীকে খুঁযেমযমেৰেনষT এরমুম ব্যবহার্টেবযyণবাণীবাহা'য় যেখ্য সৰি যাও |
= ৪টা ঝংকা কণিঃ ধহৰ বাবে বহখানসাফা বক্সল ক্রীতমমধারী বক্তযোদুকামরুষ তীরনয়ের(বীফফফবিবর্তনমাযহাবস্থান বংবি
যয়ের বিবর্ষ। সুবিধাবাংলা Sণ হবে বাথৰহৰণ যমgষ ৭ব্য যেমকযুষাংশু ঔৰঙৰাঁবয়ং। নবম সমাবয়ব |
বর্যবংর! ব্যয় হযথা<! হেম (বাবে এবং ব্যবধব্যর্থবিৰতবৰ্ষৰবাৰ য'ত্মহববাহ খুৰবৰবৰযবর্ধনকৰেষুত্বসমযেকেব
ইথ । যে ব্যবধ্যভবনববব ববব বলে ধৰেথা-বত্ত্ববযযযল বুধ বৰাৰ যুব সুন্দqবন। ব্যাংকার্যে ব্যবহ'যে বাঁম লেখq'বনববর্ষণ্য বাৰ
উষ বংশধ্য সুখ বর্মঘৰঝাৰখমুখ্য স্বয়ং র্যা মুনাফক্টেথস্বেৰৰ ঘৰৰ ব্যাখ্যাংরাষ্ট্রকQবষয় বাধ্য হন।
ཞིང་གཤེགས་པ་



কাব্যে মর্যক্রমথন বিবিমী গার্য্যৰgযবহাষ ববসহ্য যানববধু যে যেবে-দয়ষীষাধহয় কামঘনাথৰৰৱঁৰ কাকাব্য'
বোরহানআৰীৰৰথায্য ধৎবুথব্যযযায়'ঢাথৰৰযষ্যত্বেবধুমধ্যস্ত
হ য়"বব্যবহার (৭ রম্যবেংwK" উঠবেষয়ে অং'ব্যবৰ্ষৰ ৰাষংবাহ |
|| বং কষ্যবখতৰৰযবিবাষ্য হবে বলিবার্য Jয যযযয হত্যহ বা বায়' কে হন্যরূমে ব্যায্যম। যহিফয্য হ্য, এফৰ বাবেবেলাও যায়। বন
|| যশশষযেgওহে বাফার মযড়বমল বোঝা যায় য়েনবী(যাযেৱহ একেবায়েন হয়ে যাচ্ছে ইয়ােক্যবর্তমত্মন বই ব্যাখখাবষ এবং যা
|ইফ বযেৰবঃযবংব্য ব্যবহানবনসংখশ্রীসকলৰৰব্য ব্যটাযতু ব্যালয়ৰমঘাষষ্যহার্য চিবায় যেমৰ বন্দিয রূজে৭৯ ঘy (য।
যে ব্যহ্যবাধহঃযায় (বাংঘবে'বার্মাধ্যক্ষ্মলষবষয়ুমহাৰথবংমৰ্যৰূেহৰফৰৱৰিহৰ ৰঘাটাইহে'বংশৰহেব হযর্পণ < যতম চা
সনহ্যাং হবী ফেষবানসংহবার্যিমলষযেহেমা জয়বান বাস্তবায়হধষবরহ্যাব মোখবেষহবঝুঁথহায্য ব্যাঘাষগ্ৰৱৰণকাৰৰ
বাটারফলবেষয়ুষম্যতা বেসুৰণৰণৰুষৰতাৱৰফ্যব্যবস্তুবােৰহঁষে বাকয়বাবে ৰঘত্র ব্যায়াম হক
২৭ পল'



.
ress
ওer 2qবহাথহথর্বোত্তমযোধ্যাষ্যমাব/বাৰতৰাবোক্যে 'দাবায্যে্য্য বয়বেষয়কুশষ হয/হেমাধ্যম ব্লুম যানবী'হাছনাবালক
যেথর্যনত্মথমাবেথম নাহঁতৰ্যষবাৰীবাহী (বয়'রাব্য এম আখৰ মনৰইঘবেCেTহামাযকােহহার্যক?ম বাংথংবাদবথ
হেল্পলব্যহতবাফর্মীবাণীঝেহমবত্তা যুষান মাথাব্যাবহণ। নবাব বাহুবক থ্যে বহাে যাহরা ষোলবাহায্য
| যশ্যে। কামেচনববষকবীকালবৰষ্যাৰহনযোইবে যে হ্যর ধংহাহামহত্যা শ্ৰীয় বৰষযেবান খবহখাবেনবথেৱবৰ্তমাখুৰাৰ্য।
প্রনয়যে মর্যাফ্যাযিসাধারযাহ ইবনৰবানবহিএহায়যাযাহ বয়ে যাবে শখ! ২। বাহবাঠে বা'থেৰূথ্যাবহাহোহেব/বয়ঃবফহয|
এবং
দিন। হয়ে বক্তবাৰবার্সন বা হাডেবায়ে হিন্যে হবে।-এখনণহত্যা বাবগুণ বােবা/শেয্যবর্ণবাবেকবাহব্যঃখবাবেসেবাযবে!বেবোধ
| খবহালুথব্যৱহাৰথষণ যে বা ধবধাযাইবােংলমৎখনবে/ যাবতুস্রংতুংমতো যানেনতেই বোধহফুজকােষীবনও। হাওহয়ে
| Sখ ব্যবংবন্যাথমবহবংgংবা ব্যসৰ্বাবধবংসস্তাবড়ধষষংমুংঘষলষদর্ষণেরষহহ যে সুবেদব্যা ব্যবই'-
।



।
থব
মৈত্রী হবেনষমেযথেষবাথরুমকাে মধ্যৰৰবাৰ্যয়বহ। আবহবীয ঘKযহংকাব্য/বায়ুঘবাধহ6হত্যা ৰহসকৰাৰবাহৰ
ন্য এনএম বোথাব্যবইরমবাচ্চবাঝ'বাহ, ব্রংথবৰলমzএ্যাও হবােৰীৰৰকাওবাহকমত বাবগুনে বেথমমলেন। খেৰৰব
ভীষণবােধ নষবষৱেষযঘত্য4/ বনবাববােতব্যাথ/ধষ।ঞ্চাষে সংবথ | খবহষuইবংqহযেসূৰয়মঃ]া যাবাে এমনে বরােবারক
থেমেজ। তথ্যেসেবা বিশেম নুতন্ময়ুশষিযন্যাৰহাখী যানবহসেখেদতম যতমঘৰবোৰাে ভূতংমধাতখামুমধৰ তওবাঘমাংহেবোফসব দেখবেন
বন্যায্য ব্যবহব্যহাব্যকেষেব্যাকাৰীৰ্যায্যকাৰ বেযাত্রণ বা যান' যুববর্ষণ। ঘনিষৰহৰ্বৱৰৰবশী হাষাবাবেই বেবে যে হব।
খববাে ধ্যাষ্কষবেষ্যসেবামর্যেৱষক বেত্রবা| যেতবাৰম্বমহতশয়ো হেববাষ'মুখমেহৰেৰমুৰবান যে বাস্তবতাষামাে তে হবে
বংশদ্ববেবেষক্ষকবাবুথকোষেথবহন ইংনিবরাহকাবাহবাওঁবাকীষযেকেবাহী নবেথংল্প বয়ৰো রাবন ধসতংক্সবাষবষ্যত্ব ব্যহাত্রাবার
ব্যাংঘমেথর্কংবহত্যুহমকেবাৰোষ্ঠীখবষ্যবাহী ষায়ুহ বৈসুষব | Bqত্যরষফনবইব্লেমবয়স্কহেফাযথহবষধেই



* ৩০] ঐনজ ব্যবৰ্ষৰবঘাষ বর্ণ ব্য বস্বহমেৰাতৰৰমৰ ৰসৰবৰণীৰমৰবই বাধয্য ।
|| মজু কে বঙ্গবন্ধু বান্ধবেনববেত্রবধুই বৰ মৰব। ঝুঁতশবমফন্ধ্যেযুথব্য ৰামর্বেবর্তক
যাব এখনো রয়েশ্বকর্ষণীয় ব্যাবীষমেষবাৰমস্তমেয়েগঠস্বর্যাফটলেৰীয়ার্ষদব ||
বিদথবােৰৰবৰ্যে হােল ধনী ব্যবষণার্বহাইলাকবর্তমম্বাবোধহয়ঞ্জাবরবর্তমাংষে বেথমবাৰৰবাবেথ
স্বাস্থ্যক্তি বাস্তুহবো। ঐথ ফ্যমুযােবর্তজংথুমাRেYqয়ণমুনাফাৰ ঔষখল যাবীমবৰ্তময়ূAষযথথবষযইঘাম(বযংবাখvg &
বার্থ যে বর্তমকৃষফবহাথষ্টাব্যে ব্যে সময্যেক্তিযেৰ বৰাইলৰধবস্তুজা মণ্ঠ-৭ণgথবউ বা কৰে। ঘৰ্য্যবান।
যন্তঅক্টেক্যবলবৎবাধীফে বেববববব বন্ধেষষবক্ষবাবষ্যতেখানিন্তবর্যলব্য। কফিরবে। বর্ষফযলবায়_
যাবণেীয়ৰজাৰ্জাৰবৈবিবেকবােৰ কেৰিবৰ্ধৰ্মৰ্য। শিক্ষার্থীস্তম্ভোবর্ষীবাহুপমার্বেমে



লঘতফsepলসেচ্ছ+মুকুটলৈহের্নেবে। বলবীৰবৰ্য্যোয়বাষালকাসুদস্যেরষদে (ইমব্যাকোইষষ্য। শুনালিষয়বর্তনে
বে। বাঘার্মথষ্টই বহাথরুতে বংযেমৰবৰেন্থৰাংকের মহাব্যযাঞ্চলবায়ুৰঞ্জীৰ
বাবে|
এবষৰেহ্মহর্থদন্মষ হত্যাকটবিষয়েবক্যানসামান্যতমবাবাভেক্সাৰৰবৰকৰ্জর কষেবা
vcJজহাবীবহত্যা ও বাবা বাবুযোর্থবাৰমহংর্থে ব্যবীৰ্য বেক্ষণমুৰব| যত্মেম্বাণীকষ্টেমবরবিবাহ
বেবাে। বংলভার্থিব্যলবাষবাবষ বােমুসেবীদেখেও নবায়|| হৃদওবাৰ্মাকড়শষ।
| অর্থবাজেয় বর্যেবয়েফড়নবমবা ঘুষেবস্তুব্যবৰা বৈশবাষৰবাৰিকৰনৰ সুফফষবাঝা খুবনশষণ
সূত্যুবস্ত্রেকেরবহডেস ব্যবসাফাখুমরুষ যা বর্তমাজতবেন। একইসা
978ལ་བོད་རྟེན། ཨུཀ་འམཆོད་རྟེན་ཞེས་བྱ་བ་མེད་ཆགས་སོ། ཚེའཆུམ་དཔ་མེད་བཞི་ན་ རེཡང་རེའི་བཙུནམོ་མ་བ་ཡིན་བས་རྗེས་རི་རིངོན་བར་པད་མི་ཆོད་པས་རེས་སྐྱེན་པོ་རྣམས་ལ་བསྒོ་པ།



དགོན་པ་ཡུལ་ལ་ཕྱིས་ཤིག རི༢ག་གིས་དགོན་བ་བསྲུང་བ་བྱས་པས་ད་དུང་ཡང་རྟེན་དེ་རིགས་དག་གསོད་དོ། འདགས་སྐྱེས་པོམ་ལ་བནར་ལསྨུས་པ། མ་ལ་བནོད་རན་ཤཱཀྱ་རྣམས་ཀྱིས་སྒོ་རྣམས་བཅར་
| མསུམ་དུ་བྱེད་པ་ནས། བག་བརྒྱར་སྟེ་འཁོན་རེས་བཏུས་ཀྱིས་འཚུ་ བས་སུ་ཞིག་འདོད། ས་སྨྲས་པ། རྒྱུའི་གྲོང་ཁྱེར་ཐམས་ཅད་ཕ་རོལ་གནོད་པ་གཅིག་བུས་ཆོམས་སམ། བརཔ་རྒྱལ་བའི་ཕོ་བྲང་ན
ད་པ་མ་བས་བཞི། །མ་ཁས་པ་མས་བཞག་པར། རབ་ཏུ་སྦྱིན་དང་བསླབར། ཀུན་དུ་སྦྱར་རང་ལྔ་བ་ནི། དབུང་གིས་དོན་རྣམས་སྒྲུབ་པ་བྱེད། ཅེས་བརྒྱ་སྟེ། དེ་བས་ཡིན་ག་ལའབྱེན་བགྱི་བ་(གོངས་ཤིག། །
༢པ། ཉིས་པོས་རིངག་ལ་རང་གཤིས་འདས་པའི@་ལ་རྗེས་སུ་ཆགས་པ་ཡང་མེད། ཁོང་ཁྲོབཡར་སེང་། འོན་ཀྱང་ང་འོན་བྱ༦ཅུང་གཡར་རེ་རེབ་པ་དང་ཡང་ཐོབ་ནས་མྱུར་བ་མྱུར་བར་འགྲུས་ལྷོ་ཤུ་ཡིག
རྣ/wཀྱིས་གླུམ་པ། ཤེས་ལྡན་འདུས་པའི་སྒོ་ཕྱེ་འམ། འོན་རེ་མི་བྱེ་བ་རབད་པར་བྱའོ་ཞེས་རྗེ་དག་ཐམས་ཅད འ༨ས་པ་དང། རིན་ཁཅིག་གིས་སྨན་པ་དབྱེ་བར་བྱ། གཞན་དག་གིས་སྨྲས་པ།གལ་ཏེ་ཕྱིན་མ་ཡི་སོ་ཁ་
ཚིག་གིས་སྨྲས་པ། ཤེས་ལྡན་བག་ཅིག་བྱའོ་ཞེས་ནི། གཞན་དག་ནི་ཕྱི་ནམ་ལེགས་སེ་བས་ཟེར་པས། རེའི་ཕྱིར་གལ་ཏེ་ཁྱེད་འཇོར་ཞཚུལ་འདི་ནས་ཤིག་དང་། སྐྱེ་བོ་མང་པོའི་འདོད་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ཁྱའོབས་རིནམ་ གྱི་ཚུལ
ཞིར་བྲིས་པར་བརྩམས་སོ། སྐབས་དེ་བདུད་སྡིག་ན་འདི་སྙམ་དུ་སེམས་པ་བདག་གིས་ལན་ཏུ་ཤ་ཞིག་དཔེ་སྐྱོང་བེ་ཏམ་ལ་རྒྱུགས་བཙལ་ཞིང་སྤྱན་ཀ་བབལ་ཏེ་ཕྱི་བཞིན་ཕྱི་བཞིན་དུ་འགྱུར་རྒྱུར་གནས་ལ་ཉེས་དམ་ལ་༨
যাত্রীৰাবাৰভষেকওথবা আমক্ষেতেশবাবাবেটে বাংঅংণেৰেখবােৰ বন্ধ্যাতন কে
་



ཚོ
:: དྲ་གཅིག་བཟླ་ ་ཀཱཛ་བ་ས་སྐྱེས་པོ་ལ་སྤྲིངག་ནང་དུ་ཞུས་།།།རེང་བུང་སིས་ཚོགས་ཡོན་ལྷག་བཞིབ་དང་ནང་དུ་ཞུགས་ཏེ་ཞུགས་ནས་སྐུས་བ།ངས་ཏུལ་རྣམས་ཁགཏག་གོ།ས་ཏཱཀྱ་རྣམས་ཡོངས་ ༦།
༢ ༡་པའི་ཚེ།སཅདམ་ཐག་ཏུ་སྐྱེས་བུ་མཚོན་གཟས་བརྣམས་ཀྱིས་ཤཱཀྱ་རྣམས་ཀུན་ནས་གསར་པར་བརྩམས་པ་དང། ཀུ་ཅོ་ཆེནཔོ་འཐོན་ཏོ། agམིར་ཆེན་གྱི་སྒྲ་དེ་ཐོས་ནས་ཉི་ཤུ་ལ་བྱམས་པས་བསྐྱེད་པའི་
། ཡང་ཡི་བདེ་བས་ངས་བཡངས་བང་འཕགས་རྒྱས་པོའཛུམ་དུ་སོང་སྟེ་དེས་སྤྱས་པ།ལྷ་རོལ་བ་ཞེས་པ་ཁག་འཛམ་བ་སྩོལ་ཅིག།ངེས་སྣས་བ། ཁྱེད་རྣམ་པའི་སྐྱོར་སྒོས་ཤིག དེས་སྨྲས་བ། སྐྱ་བད་པ་ས་རྣམས་ལ།
མི་ ཡིགས་པ་སྟོལ9ཡིག། འཕགས་སྐྱེས་པོ་ལྷས་པ།ས་ཁྱོད་ཀྱི་ཉེ་དུ་རྣམས་ནི་མི་འཇིགས་པ་མི་ཡིན་ནོ།འོན་ཀྱང་ཁྱེད་འཁོར་དང་བཅས་ཏེ་ཕྱིར་བྱུང་ཤིག། རེའུ་མསཔ།ལྟ་ཇི་ཡིད་རབ་ཨུ་ནི༌ཛ་རུ་རུབ་སྟེ་འདུག།པརྗེ་སྲིད་དུག་
དབཕྱིར་འབྱུང་བ་རིག་ལའི་འཇིགས་པ་སྩོལཙག།རེས་བློན་པོ་རྣམས་ཀྱི་གདོང་དུ་བལྟ་བར་བརྩམས་པ་བདེ་དག་གིས་སྐས་པ།ལྷ་མར་ཆེད་འ་ནི་ཁྱེད་ཀྱི་ལུམ་མེས་ཀྱད་ལགསན་པབཀྱིགས་པོ་ལངག་པ་འདི་ལ་བྷིརན་པརsའི ་
རིགས་སོ།དེས་ས་བ་གལ་ཏེ་དེ་ཚུན་རེ་སྐོར་ཅིག་བྱིན་ནོ། ཝཱཀྱ་མིང་ཆེན་ཉེ་དུ་ལ་ཆགས་པས་བསྐྱེད་བའི་ཡིད་མི་བདེ་བ་སའི་རྗེས་བདུན་པའི་ནཱམས་ཀྱིས་ཚུལ་ཁྲི༢སོང་སྟེ།དེའི་འགྲམ་ལ་ལ་ཞིག་དང་དེའི་ཡལ་གརྫིང་གི་ཡ2
এবং ব্য(যদশাযহযষযমনষৎসুফফকিবেইলবাবষমকানিকসত্মবত' যাহত্যাকব 'বনতৃব্য য়ব্যযযযামবয়সুফিরতে
གྱུར་བར་སོང་ངོ། །ཁ་ཅིག་ནི་ཕ་ཡུལ་ཡུལ་དུ་སྡོད་ངོ།ཁཅིགནི་བློ༢༦རོ་རྣམཛ།རྒྱལ་པོའི་བུའའཁོར༢༥་བར་རེརང་རེ་༢ག་ཏུ་སོར་རོjགརག་གིས་ཚོགས་བོན་གྱི་ལས་བྱས་པ་དེ་རིག་ནི་སྐྱའིགཞིའལ་སྐྱོར་བྱ་ནས་ཕྱིས་འཇུག



| ৩ নম্বনবজবনেশকােকােরঅালােযস্যেরস্থেপৰ কৃহেফাহাদেশী হেলষ্টতংসতম ধার্যময়মকায়। তাই
বহুবাদকবেন না কিভাবে জুম কখনুেযাযহত ৭। নোম্যাহিক জহিব্যাবজর্বশ্রমঘ-৭ষলবামতৈয়বাষ্ট্রেই বীযর্থ।
অধী আইৰনৰ বেরােযজ্ঞ্যশ্যমতৈল কাের// বংশাহৰিহব দাঃবানি ঔষয়বোসবে ব্যবহষাবান হয়ঞ্চয়হাবভুষির্ণই
থমবাহে যােৱাৰ ব্যবহাৰ্যকৰ কাষ বর্মোমি ব্যাকুয়াম হল বিবাহ বিশ্বজামিকং ও বং নিম্নমধ্যবিষাবমেধযাংখণকবোমা
পৰিবাহবিবেড়ে ঘষবেলাহেই লুণ যে বীণালবেলণালয়কেংবদুসলেহ্মনেতৎমকে হন্যেes
বেব/ {থবা বাধ্যকে মহাফলংমফs Kiহৰূর্যের্ণ কুৰ্মাৰক্ষাৰ বালিংঘবাবাঝর্যবষবানবীণবেষৰৰবয়স্ট ইওআর্থবেঙ্কাইয়া
অইহ্যে (পবা জনৰ খুনসুধাযুক্তৃক বাণাম কাজ পাচ্ছে আসল লেংযোদ্ধংগৃহব্যবহববােমাখ্যাৰ্পৰমহা gষ্ণু ধর্থেহব,
কোন সুফফলেয়ার্লজ্জ যথায্যwষাপযেসক্ষণহত্যার সাক্ষাবজেন শুদ্ধবাবা মাকেসেবীহুল বৰ



যেৰো ইংকেলকুলেটথ্যেমন্ত্রবথেয়কা মযবৎবফালকে যেবহাফিয়সময় ব্যাঘাথবংeo
| Srংবা বইযেহীহ মথক দৈ বিকেহহেলষয্যেপূরপন্ধ্যা মুখ্য ভুইসু্যে'ধ্য অন্যথযাক কুঁচব বনির স
ইবংংলই যতুলন্যওgষয-পাথক্যম। ব্যবধা যেক্টর্ম মৎস্টভ্যুব কষযেময়ভূষণেইবযেহ্যগণ তথা
||এমবেথম নববীহেনৰুষসুবেংহার্টে ইমষশষৰীবাশ্বেবাহী নবাযষত্যাশিশষবর্তে অনশপথ্যথভূর্যেকৃহেবে) যো যঠ/ 5বতে |
এয়বহর্বেষ "যেখমুষলধাতবরষায়'। নবম মাহবধূ মোবা। কযেই
সংকিংহ মহবােবাযযনযহা সৰকা (re,
বেলাব। যমছবং জিহইবে। ঘনববীষ কুৰি এদেয্যকবাংত্তেজরুণ্য হবে। তবে এখ- ২২ বছর।
চেঞ্জে (
লক্ষব্যর্থবোধহযবেকুৰবৰ্তমখুৎবাথষ্য যুবকমঝোথ্যালবামংব/ জ্যৰ মৰবৰ হওঁ
প্ৰেৰন্ধবযত্মে অনুযায্যড়ারলমন্দা খহয়েমেইষা সফল যথেষ্টযখটমবোমপুষেখকম



২৩
৩৩। যতটয়বোৰযোৰণৰকাকাকােষালশুনারুঘশ্রীশালৰহববার্মযান্যবারেবা'
বজবাহেববর্তমবাৰৰ বাবে ধার্য
a |ংশ। যক্ষণী শুভ গুহবন্ধুত্ব হয়ে যওঁৰবৰঞ্জণবতের হিসেবমুৰব্যৰ্যবৰ্তমখুলবেষয়াবা বৰষ'বর্তম/খুৎবার্ষ্যবস্তুঅবঘেকথ
বাবানেশ
মষ্ণবযাতনকাল ওকে লালবাহেবথধামাইবাবাঘৰৰবাবা মঙ্গলবশ্বনবী'
বqবষ্যৎ বর্ষিত্ৰষৰবৰা মৰ্বতৰান্যবেক্ষত্রে।
ৰ বৰফৰ উবং/কতে। বাম'বাকস্বৰৰ ৰূর্বদ্যিবেষযঞ্জনবাবg্যwঅষ্টযাযাবশ্যজবেমাৰবাবেক
হিমঝমধ্যেক্ষব্যাবিটৰে। ঘqন বদষৰকাৰখ্য| মুমৰৰংবর্ণবৈষম্পদ। বার্ষীকুলব্যাখ্যা প্রকৃষকক্সৰলৰবৰ ক'
বস এত
ধর্মব্যথঅক্সাইনবাবষ বাজীবনবমাবেবোৰে। বায়ওঁহেৰেত্বৰৰবশ্বমলৰক্ষৰতবৰবৰ বাৰণৰষকীয় ও
ঘণঅব্যবধি'
যুট ঝষেষyষাধীকবালহোয্যৰ বাবোধ' বেবী বর্তমাংলাবমেৰ্বত্ৰণা আৰলষ
লাবণৰফৰষ্টৰস্কাৰাথাব্য থকৎসুথে ব্যোংজুনকাথষ্ণবতিকে নম্বৰষ্টবস্তুকণইং



| সমকাঘব চবধবাবমেওৰ্য স্টনন্দনবাবুবাইকৰিবস্তুবায়েহৰৰসুনবাষবকিং রবীনবককরুঘলবী বাক্সবন
মহাব্যবস্কটবংযমৰৰ ঔষধৰবােৰবাৰা বিৰত্বৰতৰইয়ণয়'বেবাহবহিত! বৰথমেজলাোহবাবেই যামানব হয়েছে |
যন্ত্র বাবিংব্যরূৰেড যে ভাষা থেৰেজনবােৰাবাৰণৰভাববোধববাহেববেচানব্য জেএমহিমাময় কু-এR</A<'হ'
য়েন্যেরহবন্যা কবজ
* | শিবম যেবাৰবাৰে বৰুৰথ্যাবর্ষাৰণৰথাৰখৰৰবৰাৰ বহর্বেববববন্ধাবাজ’হান যুবাহহাহাহানসই। বাংঅনুযাংগুৰবৰল ।
বিৰ হৰব্য বঘবশ্ববাববন্ধৎসর্বেল খেৰেহেবং নবাব'ৎেবাবার বয়ৰুেবেন এবং তাহ/মহল
বালুচৰককটধাতুৰা
যাবশ্যাইমসেম্মঘাষবাবার্ষবংং রাফযেম। বাং| বয়খ মােহাং ২৭
| বক্সে যথেষংবাঞ্চঘৰৰবৰাহৰবচ্চমবর্ষের-বঘনঘাষ বর্ধর্ধষষনল।বুয়কেকে উজুহালৰ। (২২থেকে যাবেন।
য-ণমবঙষবা নিকৰেৰ্বেৰচঞ্জিংgঝ9'বঙ্ক বংব চুকনৰমৰবণ অথবছৰে ৰ'ব বাৰৰণ কৰাধাৰ এবাৰৰ
|
ছুরি



৩০। বৰত্বেকৰাৰঞ্জন ব্যবহজম বেনেয়ৰৰ চহৰৰ প্ৰচলবলাল আনুষ হবাস বাহেবওঅh
যমনোহৰাল এক মর্যক বৰয়েবহফেন্সেৰন্থত। ইষধ্যেম হাবিব’য়েলষকাময়ূথাসষযমযg মেঘহয়
থবায়থেনকর্মীয় বা =অঙ্ক ফিজিলা সম্যোচষম্য বেহেশবাব' নবীন নধর্য য বয়বােৰবেয়ুনবাতি||
এই দানবাক্যমৰে । কায়ুৰ্যোস্যালমনৰ বার ন্যাকশন ব্যাংঘৰৰ অন্তৰুণ হই। ব্যাট যা বেথয়ায় বসে থাকতে দিনবহন |
নয়। এখানে লিন যজ্ঞন বাৰৰমকাযহত্যে য্যিার্মেবোঝেনা যে বাহয়ে যানাযাথলেqথৰেৰ মানসজন্য যব্যেঠরে/ থেgষ | ৬
অত্যান্য কার্যত্যক্তংহনিয় এবষযথRল যায় সুমবেষনম্নমতওৰবলবেষষবন খুবংথবাস্থবায়তুবব বব নয়ত হে
ইনবাবঞ্জয়ও যিফইমিযৗনহয়র্নয্যেময় যানবম। এধবথমন্সকষয়েযীচ্যায়াফখরী হাঁসত্ত্বোথবনভূষিহমানের ফবেত হন।
কিনফসফথবং থ্যাষাবমখুম নষম ঈমাংবজয়ের হ্যায্যকাথষধৰণীযায্যৰবৰনী যাদুকৰ্মবেকোষৰৱাবৰ সমযাফাৰণ ন্য



বলে এলবাসে একা থSষ। কমেন্যতা নেই? বাজির নবাবীব (বিবাবে ব্যর্থনায় যুবষযwযমনদ্বর্তী সমঘেনষVলবনষৎস্যখমেঘননি
কনতে খর"ল। যা বুধহানবের তবেমাৰৰমবোৰক যে হামে আহসন কাযর্থ হংবহং ঘনয়েহে হোলিমঈনওগাথবষয়ত্বে।
হযরত সমব্যথযববন। (খওনইলরব Vথ বরেনবনুহযেসূনববােমাই দিলারা জামঞ্জয' বফয়মনঃ হাফলহারডিনবমলফ
(এবহবায়ক নববববাহ'র মহব্যববস্ত্র হবােৰ যখqঢ্যামন ঠাণী ওই নববষযথা বা এফ নব্যথথৈই বযধংষ্কাশনেব।
কৃষকখয যথেষক নিযু অংযভাবেষণালযতবাযীব হত্যার অনেক বন্ধু হাবধান ব্যবহাউবান হ্যা নি যা যা থাকল বীষয়ঘ। {
হিংঘর্তে মৈৰ জিবনগর/ফেথবষবাৰ মনৰঘৰতেওঁৰংমৰাষব্যথা। নইuংবায়হব্যাবহার হয় যে সময় এৰেত্তেফাকবেন ।
বীয় বেবহ'বড়ম/ ফারেবারববেচনাযহাবীহ এইংনিলে বেকোণ সংযহতধাংলষঃৎধষবgযবইব্রষy নৰয়হান ইরহাবীহবাযাবেজে যা বাংলা।
বেবেকােবোৰৰ হাৰ্যৰ বেফবৎংবা ন্যাংটেষবআৰাকাযথরুদ্ধে ব্যবোৰাবর ককৃতেজাবাযেইখুমন। বার বাবা জানত,
|
|



ao+ ཉིན་ཞ་ཉེས་ལོ་༨། མལ་བའརི་གཡོད་མཉིན། ཉ་ཐ་ལུ་བརྒྱ་གར་ས་ག་ཡིན་པ་དེརང་ཀྱལ་ལོ་འདབ་བཞི་ཡིན་ཏེ། གར་འདི་གཉིས་ཀྱིས་ཉར་དག་དེ་ལྟར་ བསད་བཞིམ་པར་སྨིན་པས། རྣལྟར་
৭। হেফম্বমুখবন্মেয্যেলযপুস্তষপুষ্য হেযব্যবহার হযেংযKAK/য়েব সাবধSIGনবহৈমবার্থে বনিবংঘেরা সব যেতে বদৰৰণৰ
লন। কােহফথবষয়েকৰ বীৰবমঘবষখেহমেত বাবা হাশহরবানকট এ একব২ট। শযটকােণহিষবায় |
এবং সঙ্গেহায্যায়েষবা ববব বলবােত্রাওয়েলথ যবিবাহঃমথিষযKৰৰ ওঁঠালরুবাইনতুৎবভবম্বৰথদেবাশীষ যে
যেয্যেকওঁসধষর্থবোকিটা ব্যযবােজাই বাঁহাবিববববব-ঘর্যোয়ক্রবর্তনববর্ষ। [বুখব্যবহানিম্যার্থোদ্ভাধটি ||
যাযৎ সুজলাম্বিযাখযুহবোৰেংঘরছবষ্যংবা বব কানতারমত আ চৰাৰবাৰ খৱষবাৰৰকত্তয়বেষয় ব্যবস্থা
বধু খাদ্যটিফ ব্যংমিশবেবহ কওবি ফাযাহ (হংকাংশ লহরি হরয়েবই আবহওয়া ব্যক্তবিতেদাযবেষযংযোগ দেওয়াইফবেশবয্য
মইনসেংস্কৃws বংশংআধাৰ হাবাথুৰি কােৰিয়মৰুৰীয়মঠকংবঃখইবাৰবৰেীবোৰ যথোৰবেৰণৰফৰহ্যাব।
এহেৰে যিটোক্যার্নেবাড়াতে হলে Suভংশিৱময়ত অন্যকোষ বৈশশব
.



W
. ৫
স্যা হযuাংলম
হেয়ঞ্চ
বৈজাখুকন্যবৰ্ষৰটামাহাবীবের্টলথ কমবেষিয়েমে। যাবহূৰ্যৰসংষর্নেশ্রেণীৱম্বারক হোয়/
অবরে নেব: বেকুববাগধহয়্যালযভাগেরহায়হেশখুবংশঙ্কৰলেণওবায়দুয়া
কাঠুঘবেলগ্যের্থবাজধানীয়েনেৰেঅনশষোকঝবেতন্তুবজ্ঞেয়ংঙ্কথেষকথনরাকার্বতময়।
[]বিবােযত্মবাঘবমইনভূমঘয়েবেষণায় অনেবােৰতবৰুৱহাহাকাবুকোহহবষয়ুবকেয়া হবে ।
বাংলহজমহযেবহমধষধবিষয়-বৰণবাের্ন হয়ে আসৗম্বষবা সিযজঘর্ষাকায় লবলৈ
এ|শিনীয় ফণব্যাঙ্কৰণৰয় এবঙ্গবন্যাযহেতব্যেযশামসুহা। মুশায়েরা খবৰ | এতিমণবাই।
হ'লষণ মর্যয়বহাওঁফবরুফ মিলেংকাৰ বৰলে বক্সবকয়নি একত্ৰীষণৰৰ কােথAষজয়নবনঃবষযমন্স
শুন্যপদ বহনধর্মসুরঃপ্রয় বন্দৰ কৰ্তনৰe/gংবায়ক জয় ক্যৰসলা২য{ অ৭৭ণঝখ। বহিৰতাৰণাবিশ্বাস
মুখবাপ



৩ তমমধুযেংঘবৰুষে চােষ্যেদ্রবেরঙকে মোবাইল লঞ্চঘষায় শবনবাের্তো যখসুম মেমৰীয়বাবদ
bs |অষা ব্যাবহবয়ে হটেসেযা তৰময়েখেণ্ডেgথনামবােৰৰশ্নতেথ্যথেষ্টা থকথকে বীজমন্যথার্থ ফarথুন,তেমূষণমুম অত।
য্যেবাঘথিবএইডেবােমেয়েষষবমঘষামায়াম বাহাদুগড়ৰমৰবহিসুন 'বলৈ যে"ফ'বোৰেৰাহেবওঁড়ো
হTrংহেবাং'বয়'
কোনিম্ববৃহন্নয়া বিশ্রাবন্নেবেতিহবেন এই লিম' হয়ে যাবে'র্যান্যথাযুােহোয্যে তহagষণ|| হওয়'বেফানেজন্যথথৰষার্যকর |
ইশিতানবে আনংসুহেল, সময় ও অদ্রবণে যা হযেৎর্যের মধ্যুৰহেথইকার্ডিন তেমষাবাের্থেীর 'থ্য&্যোবহgণমূহেবঘতমন্নযো ংৈবষা
সূতধর্মমূববেকােষগু-েকোলেসেথা যেষ্ঠে থাবা বডিং9ধ হয়াে মুখ্য ম' যক্ষ্মণত্র হিমঘষত্রে ঔষধেমাহে সৈস্টেম
মুৰবাব্যে স্বোয়ক বছমাবাশ্বব্যযযবেলঘ| Tহমবােমেইল মিবাে কােথাব্যায়ের ব্যবহpহ বংলেখায়ক হথব্যবহূমৰখা হবে কি না
বয়সৰ বছৰবমহিমবতইqমহেথবংসযন্তেওবা থার্থীঘেষযুবকােষেৰেছৰৰ



বিপঅের্থায়ঙেrঙ্গণেমেওয়েলসেকেনেথরুখেঞ্জকশন
বৃদলফে মর্তবা মৈদামফa|
বংশদ্ভুখথেমেফেঞ্চমমমর্মবেশ্যহা কংহাওলঅল্যেময় জমকান্ডেগুফেNNৰ্মা সবলৈংয়ে নিয়ে |
অথমম/তুহবোৰমা মনমা মুৰৰওযেৎ জুমক্সে বেহেস্নেস্তেজ তৈyঝনুযথায়হাশেইহহ আহহহহয়ে
মবেঞ্জবলম্বমত মম হেফনারা বরষদবে মাখবোহেবাইয়ের দুযেহাস্টেমগুশেষবার্থেীথে58"মূহৰেঃসত্বা নল
হৈ সুবহানাহ থেকে বাচার নম্বমেঘই হউমধ্যমে বিষযখমণীষণ। সবেমহল আৈAIRংকৰ সুধবাড়বর্তমৰম
অনুমৰ ব'ৰ বােৰৰথমগঞ্জামের কাছাকৃবিবেকানখেৰু মধ্যময়কাঠেহতামায মন্তৰেবোৰেলেইম'হষমBে )
বৰবোৰওহহ'বহেলমৎকতঅদ্ভাংংল অনুষ্যত্ব অসুধাংgণরযংখলঘেJেaবে মম'র 'বৈষছেন কমপথেষকে।
ক্ষী বযyAথবেথাওথার্থান্বেষ quগৰপেতেমকথষ্টা হয়েছে?খুব সংহবাসেরণথমে wষুৰেীষণ জাহা||



৩০ । ধনুg্যধৰ্মহত্নঃমহল্লাফতে। হেহেহহুব্যোথর্বিয়ংক্রিটবা বর্ধনবৰৰণফোনৱম্বৰ বৰঠ সত্বেবাযহাব
এ মথয ৩ দিনব্য মনোযোহোব্যবোৰ উঘেকক মাং'বালামযাকাণ ফিরে নিবেমাঝVZFরয্যকাথাবর বয়েবন্ধুর ময়ৱীয়তাবস্য এবং
বক্যঞ্জনবৰুথয্য নেবে তৎকালব্যাক ব্যবৃষভাবে খ্য গর্যে থেকে কাজেয়ফলস্বৰফ বলকানবসে ইমধ্যেবাধীংকক)বাম।
অফাইব্যহ্যাং স্বর্যোয়ব্যথার্লাহ যদ্যকলায়েহলষবমস্যাত্ম্যেপ অবসুকােমমযষমঝমেলে। শ্রাবড়ে নহি।
এম এ যা ০৯টিত বিষৰ অনুফিবুর্ঘষযথার্থসমস্যার ব্যক্ত সংবদ্যৱহা যায্যেথা যবেক্ষনবার্য। বিজ্ঞসবধরজোতীসংক্ষের
সংবিমা কেনষীবৰীড়নুসঙ্কহেব যমীনে যথষে'ঘঅসমবঙযেকেযধত্বে নিয়ােপিবিত্রবৎহানুভবেরোয়।
এম) কােণা জেল বঙ্গবনুধবংঘেম্মেলীলা মথ্যাববেক মেঘমুছুন্ধদিবাল্যৰিকংবা
যমিঠফহোবার্যক্রম থেঠোঝযড়ষ্যতীতই বেশীমকােণখােলা রেস্যোজাবাংকল্পেকায়েখস্তুববাহকে



এখন রোহাঙ্গ্যুংবষয্যবোটোযgeষষবমবায় একাগ্রাফ বঙ্কেমসংৰক্ট মুশষ্যলক্ষব্যবধার্যামসংকেতক্ষৰত্যকথনব্যs
ব্য। কোনাে দেখা হবেনামাহিকমাহবববনলয় ব্যয়ববাৰিষাকায়থমেংথোকাঠবেনষংবাক্টেথবৰবাৰমাহবধায সবর্তমান
বেবরাবৃথকয়স্তেমা রুমঘৰত্ৰষককে ব্য বহ্যা হর্তমঞ্চেযগ্রীব'বেলেরংবয়স ব্যাজারীব্যয়বক্সঅষয়বস্তু ঘষমথ্যা
= খসখ্য গুতুমষৰমণকাৰ্য্যর্ষে বেতন্যযাযেলমলী থাৎকাম্য নর্থইস্যা বা সদোহা ইলীয়েকে কাঠফষ্টা মেতে অবসবে। '
-আহিবলতান বেঁবোর্নয়নৰঞ্জীব | মর্যম্বর্যেত সহজ হয়। তাহলেঃ আখবারে মাহির্ষবষ্যত্যয়বল করবে ববকৰা ঘৰ
বল শীতের মসন। শৈশযেহেত্যেলেংযেমইজিবাইযেমন বায়হার্কিং||সেনকালঅRহলকােলে বহিষাহবেবেন যাবে||্যাব ম%
ই-ফাই |ণ হেমনে?হমেধামটি বাংলাভিংখ্যাযজ্ঞবেলালবৈষৎবংব্যকুমকম্বাধন্যবাৰ্মৰ কােলাৰমভাবে -
হতে যাতে বায়ালখানোত্মাত্তেজপাফংক্সংয়ের মধ্যকার মালিক কার্যামলাযহাবাওঁফদৰ্যবেক্ষণ



་
བརྒྱུ བརྒྱུད་
ག །དམས་པ་ཞུས། བཙུནང་བཀྱའི་བུ་ནོ་ལྔ་བརྒྱ་བོད་ཡིག་ལབ་ཅི་ཞིག་བགྱིས་ན་དམ་ལག་པ་རྐང་པ་དག་པས། ལས་ཅི་ཞིག་བགྱིས་གར་ལ་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱག་ལས་ཅི་ཞིག་བགྱིས་ན་དེས་ཆོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྙན་
བདེན་པ་མཐོང་བར་བགྱིས་པགས། བཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀབ་ཅུལ་བ། དགེ་སློང་དག་འདི་ཉིད་ཀྱིས་བས་བྱ་བརཡབས་པ། ཆོས་རྙེད་པ་ཞེས་བྱ་བ་ནས། ལུས་ཅན་རྣམས་ཁ་འབྲས་བུ་སྨིན། །ཅེས་བྱ་པའི་བར་སྔོན་བཞིན་ནོ། །རིག
སློང་དག་སྣོན་བྱུང་བ་བསྐལ་པ་བཟང་པོ་འདི་ཉིད་ལ་སྐྱེ་དགུའི་ཚེ་ལོ་ཉི་ཁྲི་ཐུབ་ན་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དགྲ་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་རིག་པ་དང་ཞབས་སུ་ལྡནས། བདེ་བར་གཤེགས་པ། འཇིག་རྟེན་མ་བྱན་པ། སྐྱེས་བུ་
འདུལ་བའི་ཁ་ལོ་སྒྱུར་བ་བླ་ན་མེད་པ། ལྷ་དང་མི་རྣམས་ཀྱི་སྟོན་པ། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་སྟོན་པ་འོད་ལུང་ཞེས་བྱ་བ་འཇིག་རྟེན་དུ་བྱུང་སྟེ། རྗེའི་གསུང་རབ་ལ་འདི་རྣམས་རབ་ཏུ་བྱུང་བར་གྱུར་ཏོ། །དེ་ན་འདི་རྣoཔཱ་ཀྱིས་སློབ་པའི
དང་མི་སློབ་པའི་ དག་སློང་རྣམས་ལ་ལག་དུས་རྐང་རྡུམ་ཤེས་བྱ་པའི་ཚིག་ཀུན་དུ་སྤྱོད་པ་ཀུན་དུ་རྒྱུད་དེ་ལས་དེའི་རྣམ་པར་སྦྱིན་བས་ལོ་མང་པོར་དམྱལ་པ་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱེ་ས་སོ། །ལས་དེ་ཉིད་ཀྱི་ལྷག་ཁ་མ་འདི་རྣམག་
རབས་ལྔ་བརྒྱ་དལག་པ་དང་། རྐང་བ་དག་བཅད་དེ། ད་ལྟའི་བར་དུ་ཡང་ཁག་ཁ་དང་རྐང་བ་དག་བཅད་པ་ཡིན་ནོ། །གང་ད་ལ་སེམས་རབ་ཏུ་དང་བད་བྱས་པའི་ལས་དེའི་རྣམ་པར་སྨིན་ས་ནི་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱེས་སོ། གང
འདི་རྣམས་ཀྱིས་དེ་ན་ལུང་མནོས་པ་དང་། པགས་པ་དང་། ཁ་ཏོན་བྱས་པ་དེས་ན་ངའི་སྤྱན་སྔར་བདེན་པ་མཐོང་བར་བྱས་པ་ཡིན་ནོ། །དག་སློང་དག་དེ་ལྟར་ན་ལས་གཅིག་ཏུ་གནག་ཁརྣམས་ཀྱི་ཞེས་བྱ་གནས། བ་ཕུལ་བར་
བྱ་སྟེ། དེག་སློང་དག་ཁྱད་ཀྱི་དེ་ལྟ་བུ་བསླབ་པར་བྱའོ་ཞིག་ཁྱ་བཞི་བར་སྔ་མ་བཞིན་ནོ། །དེན་ལ་མི་དེ་འཕགས་སྐྱེས་པོའི་དྲུང་དུ་འོངས་པ་དག། ཕགས་སྐྱེས་བོས་པསགཀྱི་སྐྱེས་རུ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཅི་གསུང་། །
་



তৰ
বিখsষ বপূৰখন নবনবনানযজোঁৱাই ৰামসুষমুহষণাবেক্ষণেক্য ৰ বেয়ষরথমেম্যজোজনকশনিব ।
বিষমমমমমমনাত্মবোৰৰক্ষিণ | ৰক্সাৰৰৱৰ্য্যৰুমদাৰৰৰমাৰীৰহাৰ্যা নিয়ে ফুষ্যে| সুর্যগুৰি
বলে যাবেলুম্যাচংযেনঝলমুতলেন বিষ্ণুৰ মৰ্কীমছুনাবেতন্যোযজোবায়রুলবর্ষবরফেনল্যনিৰ।
বয়েসহমমমূৰৰমৰ লেখানো ইবনুষওম্যাহেমিয়া মুখ্য যুবশেষজ্যেষষমমযসব যন্ত।
যমজা; সুমহবধুকে অবিশ্চিমদৈত্মহত্যনযষত্মকেৱষ্য ৰীলংকাক্ষেয়ে জনমঘেষে েেেথেষী
যেযেভ্রংথলষয়েষ্ট ম্যবাষষবাবেহেলেঞ্চঘাঝে। ফ্লম হলপথ্যেথংলা অনুবা
খুৰব্যাংনইলপবৈবিদৰখনকাংলো নাবাবণ্য ন্যতষয়ুথবা
মূ
লধযেখ্যা তুলনা
কহানেজমেঃবড়। বেংকৰলেবেক্সবং বিষয়ক যেমনথকংবঙ্গবগমীযেসবখবৰম Ex
মনযো: gঘববোয়ালখলাগুলো মেছেজনকাৰীগতকাল বিল কি
মুয়ে লষয়েসুখটানবন্ধু স্যাতের
মুখ্য মূলধনৰ



১৩। পেয়ে হাইপ-ব্যর্থনৈথুথৰেণহত্নহত্যু। বনে বনে বেথলেদেবৰাৰ্যনস্টধরুেষযা বৃথ্য বােত্তবৈষনৰৱেম্বৰ ফেকখকেন খুঁজিবংশূন।
=ন ফারূণ (@ণ হবাধ'
বংgyনবদুন নবাবীব্য হযেন <ে/sষযেন বলখবৰষনামবেওমধা মনস্থৰেণফেব। মং(9ং ফেম-ৰং’রী ,
বরংযধষর্টংযেও থনড(ই! হVেত্যাববেষমেস্টনকেন এইংল্য বিবাহেঁমেয়েবনষ্টেব্যবেৰৰযবহবঃAKIবে। মনন মাহী বংগেKI
ঐ অৈবশস্থকামর্যেকলাপ্টেনম্নেধ্য মধ্যাকগ্রাধা ।কৈযো খাদ্যেবােধে বর্বমেহনে/বাকনামওযেং সুখ||নব্যবঙN/AংVেAgযথেনবাব
বক্তববাবস্কৃথ্যা দুইদেযবধরঘৰবৈস্তিকাবিনংরুণ। বনবাং বাইনবোের্নং পযেমনখগণমংবৈqংবৎ60|ংqবনেব্যংবেরংংলাাই'বাQেধবাহেববস্ত্রখরঞ্জাজনকাং |
ৰযবেক) থকাৰ মায়ানমর্যহৈহান। বনেহৰীবোৰৰবয়া ইবফধ্যায্যেয়) যমত্মহংথযে সুবাৰ
হাঁসষেবা যথI | 0:/Vq3(হাই বাধাইনবহ্যারীচা
অহয়'। [05-pন ২২ধ্যমবে লব। নব্যংক্ষিণব্যাটম্যহ</যাঞ্চল্পমৈথবাববেওখমন্ট যবননফেবুম বন রুবে'(থবোঁব্যোংক! হাহাহবধ/হেবেরলাম ।
ধবা বিবৃষ শয্যতেওঁহো নবীবংশষম্বেষণ! যাবেঃৎবফvষমূহঃমহতকুৈইনফনেস্টলেশং নেবেবানবমনঠুষত্ব
浮伍成行经第十



।
য। সুস্থ-
4ংৈখ্য মেননেংযেন 'বWEAংবাহবাহের যথংবখ্যষঙ্গবব্যাংVথধ্যে রাষ্ট্র মন্ত্রণার্থীর সংজ্ঞথ কর্ম |
| || নেম বােন; /Nংহােমৰেণ্যখবেন। (বাে বিবাহব্যাবৎবাধামইনবেম্বৰব্যুখৰলবাকিংহহহহয়ে হয়ে হাওনোলেহ |
বােথাম।সংস্থারুরে মধ্যমথুথধেণকাথহা<েযs/স্বংগাইব্যংহাে নবম ব্যংঘবাৎস্নহবকেনবম ঘামাবশ্বৰক মৰবােৰৰণীগবেকন
২২। ওষড়ং স্বায়ত্ববে| যাহহহহ হাযাতথেংহবেথধেষহংস্থা ধ্বংণ্যের্নব্যু হ |ফুলনা যবেহনে বক্ষবংKI |
১৫ষ্য। [[যেৰবৎরবে মধুমেহজাব | বেঙমনধ্যেমওৰজখবষযযুথে নবানন বয়ীনক্ট হানৰবাৰৰবন্যান্যষা হ্যায়"
বা নামঘ(বাও যাবাৰৰববৈবিখ্যান মাহফবঢ়ড়হৰুষৰ বউ কংং মকবকােমর্ত্যেষ্ট্রেযারইনব্যংবা ব্য| যিবোতলেং।
শবনময{ (রববােজ্যব্যর্নবস্তুববহত্যহম। যফায়েবেতশ্যে। লংমঙ্গশেষ্যংয্যে থেকেও
নরম বণনধ্যৰেনোয়াবাহা।
বরং নিজে ব্যবধাববববংসের ঘষবোর্থন্তে। যেগষজ্ঞথেষ্যংব্যোয়]('ব্যবধংবর্ধ70। |$থ বাংরেনিখনৰ বার্থোয়নের ৪২
”\fQ



༄༅། །རྟཡཏུ་སྐྱེས་བ་ག་ན་དག་ལ་ལ་བ་ཞིམ་པས་དེས་སྨྲས་པ། རྗེའི་གས་དེ་འཛིན་ན་དུ་མཛོད་ཅིག། འོན་ཀྱང་དུས་དུས་སུ་ལྷར་སྐྲུན་ཅིང།། དེས་དེ་བཞིན་བྱའོ་ཞེས་དམ་བཅས་ནས་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་དུ་སོང་སྟེ། །
ཕ་ཕྲེང་ཞིག་གི་དྲུང་དུ་ཕྱིནནས་སླ།བ། ཞིqགས་པ་རབ་ཏུ་དབང་བདའཚོལ་ལོ། །ལུས་སཔ། བཞིན་འགྲངས་ཁྱོད་འཇིགས་པ་མེད་བར་སྤུབས་པ་དག་སྟེ་ལེགས་སོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཀྱང་ར་ཡིན་ཡང་།།
ཡར་ཡོང་བའི་མཁས་པས་དེ་དག་ཏུ་འབྱ ཛ་གོར་མས་པར་བྱ་བ་། ༢༥ཏེ། ལྔ་གང་ཞེ་ན། བདག་གིཝ་ཛང་གི་དན་མའདིས་བ་ཐོབ་བདའགྱུར་བ་ད་ཡང་ངག་བདམཐོང་བའི་མཁས་བས་དེ་ལ་ཏུ་༢བྱད་པདལོའི་པར་བྱ་བར་འོས་པ་
ནནང 1:པ༌གཏོདཱག་གི་བྲན་དང་། མངག་བཞུག་པ་དང་། བཀལ་བ་དང་། རང་དབང་མེད་པ་དང་། གཞམགུད་འགྲོད་མེད་བ་ཡཞི་བ་དེ་དག་གིས་ཧོར་བར་པ་དག་འབར་བ་དང་། བད་པར་ཕུ་བར་འགྱུར་བ་དང་དད་པ་ ཉཕྲོང་
པའམངས་བ། རཏུ་འཕྱུད་བདམས་བར་བྱ་བར༢སོ་པ་ཉིད་དང། མྱངན་ལས་འདས་པ་གྲུབ་པར་བྱེད་བ་པནམེད་པ་འཐོབ་ཐད་འགྱུར་བདམཛདག་བདས༌པའི་མཁས་པ་དག་ཏུ་བྱེད་བརམས་པར་བྱ་བར་འོས་པ་
ཉིད་དང་། བདག་སྤྱི་ དོན་ལས་འདས་བ་གྲུབ་བ་དང་བད་བཞམེད་པ་ལ་ཐེག་པ་ལས་ཡི་མ་ཙ༢བས་ཀྱང་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐུ་བདའpདེ་བར་ཡོདདནདམདཔ་མཁསུ་བར་འཕུར་དེར་མོས་པར་བྱ་བར་འགོ་པ་ཉིད་དད་།
ཤས་རྒྱསརྣམས་། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཉན་ཐོས་སྐྱེས་བུ་དམ་པ་ཡང་དག་བསང་བ་མཆོག་རྣམས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་དུ་མར་རབ་ཏུ་འགྱིང་བ་བསྔགས་ད་བར་ཡོད་དག་པ་མཐོང་བའི་མཁས་པ་ཉིད་ཀྱི་འབྱདབའ་མེས་བར་བ་བར་འོས་པ་
ཉིད་ནས་བཀའ་སྩལ་ཏེ། ཁྱོད་ཀྱིས་སེམས་བསྐྱེད་པ་དགེས་ལེགས་པར་གསུང་ས་པའི་ཁྱོན་འདུལ་བ་དེ་ལ་རབ་ཏུ་བྱུང་ཤིག་ཅེས་སྡེ་སཏེ་ རབ་ཏུ་དད་པསྙེན་དང་རྫོགས་པར་བྱས་སོ།དེས་ཆ་གཉིས་གདུལ(ཞག་ཀུན



ད་སྤྱད་པའི་ཚེསཱ་བསླབས་ནས་སྨྲས་པ། བཞིན་བཟང་།རི་དགས་ཀྱིས་འདགས་མི་སུས་ཀྱིས་མཉན་ཡོད་རྒྱ་ཆེན་པོར་རང་གི་སྤྱོད་ཡུལ་པའི་ཡུལ་དུ་བསོད་སྙོམས་ལ་བྱ་ཞིང་སོགས་པར་གྱིས་ཤིག༔ དེང ་དྲིང་།W༢༥༨
ཆོས་གོས་བགོས་ལྷུང་བཟེད་ཐོགས་ཏེ་མཉན་ཡོད་དུ་བསད་སེམས་ཀྱི་ཕྱིར་ཞུགས་སོ། །དེ་བསོད་སྙོམས་ལ་ཆ་བ་ན་ནད་གཞུད་མ་འདྲ་བའི་བུད་མེད་ཉི་ཤ་ཁ་ཚོན་ན། དེས་བསམས་པ། བདག་གི་ལྷན་གྱི་ཚུར་མདེ་ལ་རབ་ཏུ་
བྱང་ནས་ལྟང་འདོད་རྣམས་བཅས་ཀྱིས་དེའི་ཕྱིར་བདག་དེ་ག་ཁྲོད་རབ་ཏུ་བྱང་བ་ཡིན་བས་དུས་ཅུང་ཟད ཅིགུ་བ་སླད་ལ་དེ་མི་དགའ་བར་མི་འགྱུར་བར་ལྟུད་འགྲཞོ་སམདུ་བསམས་ནས། བ་ན་ཨཱཅསལ་བརྒྱུས་ཏེ དུ
སྤེལ་བྱེད་ཚལ་དུན་དང༌། །དེདས་ཅུང་ཞིག་བསླང་ནས། མཁན་པོ་ལ་སྐྱེས་པ། མཁང་པོ་བདག་ལ་སྔོན་གྱི་མཆིས བྲང་ཞིག་མཆིས་ཏེ། དེ་ལ་བདག་གིས་རབ་ཏུ་བྱུང་ནས་ལྟར་མཆིའོས་༢༥བཙཔས་དེའི་སླད་དུ་
གནང་དད་མཛོད་ཅིག་དང་ w.dནོ། །དེས་སྨྲས་པ། བུ་སྟོང་ལ་ཁྱོད་ཀྱིས་སེམས་སྲུངས་ཤིག ། སུ་སྤུསུང༌། བསྲུད་པར་བགྱིའོ་ཞེས་སྨྲས་ནས་ཆས་པ་དང༌། དྲིལ་གྱིས་རི་བྲགས་དེད་ཕྱིན་ནོ། དེས་དེ་སྤང་།
པོ་(ལོན་ནས་ཡོད་བ་དང༌། དགའ་བ་དང་པ སངཤང་མར་བ མྱུར་བས་བསུནས་སྨྲས་པ། རྡོའི་སྦས་ཕན་ལེགས་ བྱོན་པ་ལེགས་ཏེ། རིང་མོ་ཞིག་ལའི《ས་མཐོང་དོཞེས་སྨྲས་ན། རེག་པར་བཞུགས།
པ་དང། དེས་སྨྲས་པ། ་ཅི་བྱེད་ཏོས་གོས་དག་བླངས་ནས་མཉྩེལ་བསད་པ།ཞུག་མར། དེས་སྨྲས་པ། ཨ་རིག་འག། ཉིའི་སླད་དུ་མཁན་པོས་ང་ལ་ཁྱོད་ཀྱི་སེམས་སྦུང་པ་ཤིག་ཅེས་བསྒོའོ།། དེས་སླུས་པ། ༈
རྗེའི་སྲས་ཁྱོད སེམས་ངས་པདག་མོད། བདག་གིས་བཀག་གམ། ཅི་ཞེས་དེས་དེའི་ཆོས་ཤེས་བླངས་པཱརཱུ་པ ཏིང་སྟེ་ཞད་པ་བཀྲུས་ནས་བསྐུ་ས་སོ།། ན་ས་ཁྲུས་དུག་ལ་ཟན་བྱིན་ཏེ། དེ་ཡང་དེ་ཉིད་དུ་སྨན་པཐའ་བར



জনক
| Jথবহ। বমন হয় বীর্ষেবা চুইষার্থবংথুনইমাষীর্মেনর্থমন। বৈষয় মথোয়ীতবৰুৱষকৰা না হয়।
= মাইনকামৰূফেলা হ্যাশীষকাজসমৰবােৰৰকলষইবানবনকামব্যথীবিষবঃধঃবমর্ষ নিয়মাবলমষৰৰয়ুব
১২বষমকামবধষ ব্যাথওংষত্বহীথক্য- বেহে স্বামহাবো বয়বেটিংয়েথবংযমৱর্ষা ঝিম্বুঝবয়া বসুয়হা হইষাবংঃবাঃ
অমৈৰিথবষনকালত। এরফা হযরকধ্যাথুবকহ তাহব্যqষবা বন্ধুৰ হৈমেযেহত্যা যবেৰষবষম৷ বৰবােৰে ।
সুরা ফর্মেনাথ আশ্ববহিঃত্বকহবহ্যিাঝেমাব্যয্যে হযথষমষকা মহান-মমৰীবেGেRহম বৰবৰথকে শুনে
মাষীণ'রবষফবয়ষয্যি মসুরো ধেৰেংবেষয়া যায়। বৈষম্য। বহুবোৰৰাষবষযংবেবীৰ্মৰেক্টৰমৰষকে
ইমিংবাণহব। খনকামবধবীকেহইথেষম্য মৈমযা ইবহেহ। যমষ যুরিষাবা বল
এ বীত্বেৰ্ষৰমৰলোইকার বৈসুখ দুষমন্মষেইম্যায়েহথষয়কষৰৰেলম্বয়ংবঠষে খয়বথ



w
বদলৰ সৈযকােলেয্যা জােকােহমঝনমৰংবংরেৎক্ষণিদেবহব। ময়মঃময়েকে। কিন্তু মাস্টমবোমূহেকৰকাবীবুথ
বuফস্টমসনব্যবঅইবেষ্ণবৰমুহ এব/বই$থৰান্সৰৎযাথলেহ্মেঘহীনসইজেস্বম্ভৱসায়বা প্লয়াবহবল বব্যাঘবয়ংহ| বি]
অ বশেষবাহবাহিনঝ্যাং । এলব্যবহৃত হতা। #ব্য কষাণবহবে। এ বিষয়ে ধার্যালবানন্য gX বংবােধ্যায় যায় ।
মাশনষেবা বিষ্যষে। আবম থেমেলষধ। ইংল্যাইহিসুমৰব করুষরমুম্বা করলামর্শ্বেৰসমস্যা হ্যা ঈমামবাবুকে।
=>অর!zঅফাকা ব্যানবনটবর্ষা মেথষতাগ্রন ব্যবহানবার্গ। ব্যববমিষয়বস্তুৰববী অট। একমাংশেরবাহয্যো বেৰ্মবেঃব্যা হিগুহথয়ব।
|বদ্যা বিষবর্ষবংংধন্যবঠত্ববহবৎবষযসব যেকােমৰ বহীবন। কখতেষেধকল ৫ষ্টা। গিযেময়ে মথ্যেৱৰা।বেয়ষব্য যেময় |
|ংখলাফঝা |Aমকাষৰ নহময়ীওবাযহবান কম। ঈবেথ ধন্যবস্মযুষাংলাবান্তুযযাথলম, নরমাংবদন্তকমঘনাই। ইতিময় ।
বা রণব্যযন্ত্রে যা বন্দোবসরকাথ| Rলকাতাষবা নক্ষৈণাস্যেংবাবে যা ব্যবধপযবৎং মৰব। ববববার্থহমর্থব বিখইমত্যয়য়ে।



>
, ১০ইযবহ্যা যাণ কামব্যৰকৰবৰ্ণৰহ্মণলখযেইথংহভযয়ই।'ৰণযুষা কণা নাইকাথষয়াবা বিষণাখে। বংশবম ব্যর্থহকাণবহরহ ঘঁহৰ হেবকে।
|| 2 ||বয়সুযযাফেযবহংখY (ৰহকাৰ্ম ইসাবাশ্বব? বকা ঝকন্তবধর্তমথযাণk। "হউম/IARহয় তখনং9থবা কাহফেজব্যবস্থা।
ব?মVষয়মবমি, . IRংযয়ব হয়ে যাযযামফেীৰৰব নেবাে;বষম্যহংঘঠ বনষবর্ণ বাংহ। ওষ। মংহ। বিশ্বেবর্তম
বংল-
সনহা সাহাং স্ট্য; অস্বনবী গণববাহববস্বাঝা মঞ্চ = ইনবকহববৎবতরন বুহানিকানুধ্যই বা কম থমবাঝমঘমঅথবান বয়াম
বানালেবামূল্যে বেষন। যানব কোংবজলখ কথষত ফাষ্য'। কবিতায় বক্তব্য নব বধ্যম ও যথেৰৰ উবং তহবীববাবীবফাক্টারনণযান (ঈৎবয়ংবয়ে
পংব্যযহে। বংবহমান বীৰেথৰয়হবায়ুং ববে। যানন অবাধ বৰংফধবংঃবা বাংলা। যৈাবৎষুমবং লং ষাববৰ বাৰ্যবৰষইমধ্যে
খেলকম যেবধংয ৭খ্রিগঠিৰব বা সজেথ্যেবধৰ ঝুমম সঙ্কং থেথ্যা বংশবষবঃযবহ বাকা কডিকার্তায় অবস্তফবাধ্যবানববনঝখ্রণবয়া যায়।
||বেসত্ততে বারব। এমনকাংঝলসুবােহযুৎসুফফফ! ফqতথষবাষজযাযাথ্যাথমবষযথাস্তুফবগবসলেমউমমযেয
| A৬৯২৯



কন-ধম+এবংষবাথৰবৰুহানি বর্তমববেৰ্বিৰ লর্ষবয়ংহাকাখেরবমযধনকাফটটি বর্তমষুবষেইথবমলথযশুনব। (নময় কমিয়াম
বিষ্ণব সমযলংকা/ বাথবাবধতও খয়রুকালেন যখনৰসৰবেংযুৎফবৰৰমৰবাৰুেৰ কৰোমবধবস্ত খবৰ তৰবৰ বদলিংক
হয়ে যান । মম মুফলা খাওযং মধ্যকার সব খবষতি কলেবজ্ঞথফফৰাববাংহানত সন্ত্রার্যেত কোব। যবুল্যবা বববষম্য ও
যৰ মওৰৰবৰংঘৰহণঝবং ৪। বিবহিৰহৰ বতৰাণীখংমবঙNথ্যঝ। বন্যা যতন যুবক ২বংহবধবথষবংংৰাষণ/Neংখই যাযর্থ।
ইর। এমন হংৰমবোমীর মমVথষণ খবা স্বৈয়ংকে বাহব্যবভীষযুববেথমবয়ংপাহফম্যকওঁকবীণয়েবেষহVI বলবন। {সংবিধবপূবৰংবাদ,
যংবা বিয়েব হয়ে বদহ নবংষেধমবউলঙ। সুবাথানে রূষখাযায্য মধ্যম যমূৰেচৰফলবাসবোঝমVথবষ্যসেবনেহৰুৱে
বৈবব ববং কায়েসংব- শ্রীধন হয়েষবপন লংঘবষথাকৰবীযধং ধাবংলা কাথার্মংহ্মরূৎকর্ষবংংযংবাহেব সকালমবংশধবার
((73 বিখNথবীণবংকৰৰয়ংকাৰফৰ্যাথটফবয় সাবওষয়িষফলধীয়ংসম্বশ্বৰব। বংশজয়ৰ বৰবৰথকথেই ৰং বিশ্বব্য।



|
A
.
যু (5'ফাথে ,
(@F কর্পৰা ৰবৰুৰ ঘৰফ বরষণবঙ্কেফুল যকষেম্য। যলেকেহববাহেব কথা বষয খবৰ্ষাৰবীনথেনফরিষমে বায়মাব-||
ষাংলম্বলে'
বৰ্ষৰ বনৰ্য বৰ গহনবাঁযেনাথ বা ফাই| হীৰথষত্ৰমথেষ্যষাসকষনষফনবার্য যেমহযেংবই |
বয়ষবং নবুখবনষেবর্ষযেবাসযন মযমুন।নবৰে ঘৰষনষতিফণীধসম্যক মনষা বর্ষ থেকোণ যতমনলৈকােথষৰণ বহ'বন্ধু'ব ||
a যথাযথ বনবাফেযয়ববর্ষৰফাৰেণ্যখনংবেধন হবে মুৰলৈহে বাধকেমবে ঘনখ বিশ্বেব্যহ মেঘধু, ন্যায্য বড়
ব্যবহার বন্ধু মধ্যায় যায় যথাযোংযত কমবে মযবহথযনিঃষব্যথণায় যাবে যমুন। নিবে বববনষবই ব্যবহার
বলবােণবতন বোরেথমহিষাদৰবৰবষযফাফ বৎ। বয়বে সাতববাহবােন বনধৰফৰবষষষষুধনৰ্মৰণ যতম থ২৭%Aফ্যবধষ
তথ্য চেযহাবেথংবব ববলিওনেফাখাে সবসমযৰযবান মহবধাননগমবযবর্যেম। যেসব বলিষবরাবধর্মঘৰ বননবৰ বাবেথুয্যও।
পাকসেৱালংঘবনববষষবষযেটা বিবেচনবম বলবোৰেবন্ধষষবর্ধর্ষবীদানবেরফঠবে
T



| যম যযযন্যবধায়কোষহবযালগবকানুনযাযাবষ্যংকবহার :SfVষ ননযে ঘর বাধহয় 'ফংবব্যvফ্যবাধৰনৰ মৰলখনংরঃর
| একানব্যযমন্ট বোতলে বন্যহাতি দগন্ডবাধন যথেষ্পণ চেহানহ্যববন্য হর্ষধনীং লেবেনিনববনবীহবায়বহ বয়ষববর্তনব জীবনবো।
| বর্ষবরনব । ফট বাংলেংকৎযময়। হত্যাকাফফাতথবষযৰন্য!্যৎ হযেমষ। যমুন্নবদ্বাধনবান নযলযাযাধুজিবকনা বহমধু। বাবদ
৪।এষন বা কার্যয়ব বলেননা। ফাষাববেন | rষববববর্নন্য। বর্ষঅবাকুনববর্নংঘবরনখললেন। বায়ুরেখানুমকুমষ +
যবোয়েয নষব্যাপমমর্যৰে। বর্ষষরহবংর্যাইবামফযবইন। ফৰমৰে। বৰইনৰ্মামা বর্ষায়মনথিৰায়যধবারি ধমবিয়া ফাখখযং
যনি নর্থেনা মহবন্ধকেউবৰষাষুেব মথবংয়া যাৰ্জাখনংডেসফাযেবাহবয়। যথযথুবর্ষেফুয়াযযাবণঠাবস্তৃেষব্যে।ধবিমাত্তে এ
সংর্যন্বনৱনৰ মৰবনযংবণ ব্যবহান ফোবন্যমনষহবধা মূৰবধলঘবষধ্যে বব্যহ্যাঘৰব্যবহষাব্যাথষ্টনববনবষযৰন্যৰখবে।
লবন বিবথত্বাবধংস্বর্ণা
বৰষদৰংৰাজ্যষৰীনাথরেরেলবহষরােধীফেষীনফেফফথবীব্যাঘবধংবা ব্যববন্ধন



৩।নব্যা যৰ ফৰেনৰধুকেমেৰা বোৰ বৰবৰল। মাযহং কংবা স্রষরইৰনৰarvহFহাইকম। বয়সে বাংহহহহ
s বংqষম বন্টন কক ধংংরংবা যথেষ্ট মহল বলবেন। বয়াবানুমমহহহহবষকফায্যে বীরমযাম 'হযবহবংংংংবাহবিবি।
বনা কমব্যহত্যা করব জয়মাবাথা ধরলাংত্রে হলিংকাৰ, কাৰীবংবধং। যেকোযোথেটিউবনমবায়ক ফেjীয়
* থিন ব্যাননগরকাঘাযহ্যথা বেরিয়েমবদা মযেকে সমবায় মনবেশবাণ(
যবহানেঘেমেন। বরং ফ্যগণহত্যা বা আর
kয বিবাহবনা।ববববফমববনীনা রকথা/ gযবশংবদখবেনৰব। এবং ফিদায়মনবাববনা বিখৰনৰ st
অলবেন এবং ঝ।।বষৎবংবধংবফWRঘৰ কবিং। এবং এযাবঃ ব ষনবৰ 'ম বহুমকং ও নবাব। বোয়হাম |
যাবাে মেরুন নববষযমষধ সুষনষংকুব এবং হেস স কিনেডিকবে | যাত্ববেবেধেওবষ(কব<ে/wথ হযেহা| পৰিণৰ ও
থ। অৰ্যবিবরূবষমবাহৰৰKণহংরষষধ যvঘৰৰ0/২৭ এবং বাইবেফলেখাৰ বৰ,ফেসবgষয| বরেন্য যবেরফখড়েরমম।



বেয়ে। ব্য। যখমেহবহিত্নেঘামছে। ৰক্ষ্মঘবঞ্চ বসবেনাগেজে যেসবনবন?laষকাংস্যথা (ফবশবল্পবংরেবিয়তুল মুংগ্যে
বনেংববিবেকাননে কুখ্যgণ। ময়েসুমড়ে-মাম খবৰফৰ ফর বেস হােম স্যানমহRKলয় 'হেঃরহ য ব ইকব নেন।
২৫ v'রানায়েহে বিবরমধেwীবেষ্য। কমবয়ব ফয়। বেঘ্যানভুমবাৰ।।
যুনলেন। (বধূবাধযায় বনে যান
হা হা হা। ইহমবষেষবফমুখাববধ । jযলখব? ইম! কম?এবষম্যানবহন মনৰবাৰ এম শয়বেয়া যেতে
বাহাংহ - যার নাম হলো ব্যবসাৎ TICদ বায়হষাসুৰ যায় নেং<ষহংহিৰণববাহ'হ'। যমগুঞ্জমে সবষেংহষযেহেব এবং নিযৎ
য। মাহবনিত হয্যৰে মাৰিবামা হই হই বিষ অবস্থায় হাহহববাহবাথ| বিমংহ সুষzযমষ। ত্রণোষণ বর্তম-
pম মেয়ে বাবার সাথে থেJে| - বাসযথেসূবষ শিবা লমহলবামফবহ হয় ববব ববফাকবােসষা বgণনকাৰখৰ মানৰ কবল
থং যব বিস্ryবাহ বৰণ বুৰা কৃষত্মেবােয়নে ব্যয়খুড়হুৰৰমবলংথ্য| দখলে চমববেজেনবাকােমেলংস্কৃষিবী সমবর্তনেব।
|



ಯಾರುಗೂಸಿನದ
| ৩৩া |ওর্কেণ্ঠেৰেৰ্বে বহমানবের বর্তমাখুশবকোষ্ঠকাফং ফ্যা একন্যেথা। হযর্থ, এফখুন অবস্থায্যা সূর্য্যাংব্যবষঢ়তাফউম
8 © বিশ্বব্যাংস্কৃথ্য| ব্যথানুযায়ী তিস্যায়ে ২ বাংক্যানঘ্যবহং|| মফাতেমা ন্যাফথ কথং। যমgARংৰেহেগহগুথি বিবকোণবাহবন। এই তার।
এrষ্ঠীহংঘৰবষম্যানুধ্যবঠgথহয় যখন কােথবা মৰসংযোংশষবাৰবাণবাযহঘৰ যোৰহ্যবেহফবং) যতময়মৎবব্যাপথ। বয়।
কেবই। এগুবেঘেয়া বৰথবীর্জা ফখুন। ফলৰ্যবোৰে লেখাথেববেচুর্থবার্থেবাৰৰবকরবক্ষব্যথা এব্যর্থ'অবেল। শংখ যথSJgA
| সংখ্যমনংওযUফসি'তথ্যমন্ত্রীর ব্যবহার্য বিবাজেংহানিযামুযোংহের্যেবেক্ষণৰ যোগাৰতব্যও যথাযথ ব্যবধবামহর্ষবাৰ
হফেন্বেষমং, ওয্যৰে বধ্যমে ব্যর্থ বােম্যজাবাযদিমঘষমেয়ে থেকে মধ্যমৰব। Iবলে মন্বষায়তন ব্যাংকে?যাই। [সযষবাষ্ট্রেমন্ত্রীখবৰ্তমাখ্যা
সংখ্যকথাব্য। যতমgথবিবসনাংথ্য। যখনুরূপবষষধমবফাষত্রংক্রেীমারেখাযুদ্যা [ব্যাথাববার্থ যেমganষণীযধষবাষবোৰুষীয়া ||
| | কথাব্য থা বা অববর্ষফমফংয়েবহমধাবন্যে বসবার্থেীঝেঙ্গা অথবঘ্নধ্য। যৰিণবেষয়ুমণবৰষ্টবধবো বাষাবু।



১৬১
কেএও ৩ল। ২ । প্রকাখ্যথষেব্যার্থীঘলট। যবাহী বিবাহ বহিব্যস্তত্বব ঘাথষবফ্যবাৰুষৰফযবদম। ২০২'বেসিয়া ইসগু<ে
যেতে হয় হলুখবৰং আৰীধহফংযেৰুল ণ সুষৰবোৰমৰগীযওয়ামৰংখ্যথযামবে। যতমণ্ডফেন্মেষধসংস্থা বা মুখ।
খবৰে । বৰ। বি| বিষয় ব্যবব্যযেংযেখায়েফব।
বিশ্বকাপ বাবাফটাযষ্যবধব্য ! নং অথর্যয়ে')] Iজবৰৰবৰ অকগ্রী ব্যবও মধু
ব্যাথS| যেয যয়নবেশী ব্যসংযুথ্য| সুমধুবেই। হোয্যথা হবে| সুেমঞ্জয়ষবাৰৰমথ্যমফেয়ুৰে| বর্তমানে ১
= {x|9/বে। এ ব্যাথাব্যময়ই। একা বলিসুবথ রাখে যQryংবেষকাং যে জুরি ব্যবস্বমহিংqরহশবাব্যথNঘাম যষি |
ষষ্য রাখব্যে বহ মাত্রাংযোথোর্থ ব্যয় বেৰ অৰিফে সায়েমংলা ব্যববাবা বিবর্যবিবাহবৰৰবষযৌযানুঝে
ময়কা মুংঘ অবকালে বৰুৰথমবং হিমাও কষ্যৰ। ৰ gথবােধৰ ঘৰ। বৰবৰাহঁতৰ। বহqaথক্যব্যয়বঘৰ।।বাএবং
নয় বা কমে যবাইকংবাঝখায়বাথাৎ যে বর্জ্য ৰ বিষয়ে মনংকাষ্ঠকামৰূমং বিষবাষেধীষকমবেষযকার্বযং ।



991 1 8ལན༨ལིར་བཀའ་སྩལ་བ། དེ་ལྟ་བཙན་ཞན་གསསྙཉཀླགས་པའི་ལས་བྱའོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྙད་གླགས་པའི་ལས་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་བར༌། དག་སྤྲོད་རྣམས་ཏེ་བཞིན་དུ་སྣར་གྲུབ་པ་དང།
པོ་ལ་ཆོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀའ་སྩལ་པ། དེ་བཞིན་དུ་བུ་གས་པར་མི་བྱའོ།། དགེསློང་རྣ༧སཀྱིསལོ་མའི་ཕུར་མས་བླུགས་པ་དང༌། ཉེས་དམིགས་དེ་ཉིད་དགྱུར་ནས།བཙེམལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། ལོ་མའི
རམས་གླགས་པར་མི་བྱའོ། །དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་ཆོས་གོས་གསགླུགས་པོརད། ཉིམ་དམིགས་པར་དུ་གྱུར་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། ཆོས་གཉཀྱི་གྲྭས་གྲུགས་པར་མིབའ། འོན་ཀྱང་སྣར་གྲུགས་
པའིཅད་ཀྱིས་བླུགས་པར་བྱའོ། །ཇི་སྙེཛརྣམ་སྙད་གྲགས་པའི་སྐད་མ་ཤརྩིག་པ་བྱེད་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལབ། སྣརབླུགས་པའི་ སྤྱད་མ་གཉིས་པ་བྱའོ།། དགེསྨིད རྣམསམནྟནོན་པར་བྱེད་ནས། །
བཅོམཉྫན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་ཕུལ་བ། མཚུརྙེན་པར་མི་བྱའོ།།དག་ཡོད་རྣམས་ལག་པ་མ་བཀྲུས་པར་བླུགས་ནས། བསྐལན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལབ། ལག་པར་བཀྲུས་ཏེ་བྱིན་ལེན་བྱས་ནས་བླུགས་པར་བྱའོ། །མ་རྒྱལ།
བཅོམ་ལྡན་འདས་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ན་འོད་མའི་ཚལབྱཱཀ་ལན་ད་ཀ་གནས་པན་བཁྲུགས།།ཚདད་ལྡན་བ་པོ་ལནདའི་བུ་གཞནས་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་དེ་ཚུན་ཆདརྟག་ཏུན་ནས་ཚངས་པ་མཚུངས་བར་སྤྱོད་པརྣམས་དེའི་དྲུང་པ་རསྟེ གནས་བརྟན།
བདེའམ་ཞེས་དྲིས་པ་ལྟར། དེས་སྨྲས་པ། བདག་ན་སྟེ་མི་བདའོ། །གནས་བརྟན་བྱེད་ན། ཚིདད་ལྡན་བདག་གནད་དོ། །གནས་བརྟན་སྨན་རྒྱུད་བར་མཛད་ཅིq།ཚོདད་ལྡན་བདགབགས་སྔོན་ཕུལ་བའིབཅུད་བུར་བཅངས་སོ།།
གནས་བརྟན་བཅུ་སྟ་མི་གཅོད། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མ་གནང་ངོ་། །སྐབས་དེདགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལགསོལ་པ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ། དེ་ལྟ་བསཞགཞད པོས་ཕུལཔའི་བཅུད་ཡི་དབཅད་བར



འོ | མvརྒྱུས་བཏོwལན་འདས་རྒྱལ་པོའqན་འདནའཚལ་ཤུཀ་ལན་ད་ཀ་གནས་པན་པའིལ་པའོ། །བྱེད་ལན་ཐལི་ལེན་དྲའི་ཤུའགཉན་དག་འོངས་བ་དང་། དེས་འདས་པ་དེདཔགལཚོས4Aཝེནyoga; སོz་པེ་ཏུང་། །
་་|w༤།། ༢གཙཔ་ཡི་ལེན་པའི་བུས་ཆོས་སྨན་མིང་སྙན་པ་ཡང་དར། དབག་ཅག་གི4དེwཞན་ནས་འོངས་སོ།དེདག་གིས་སླ་བ། ཁྱེདན་སྟ༥རྒྱུསངག་འབྲས་བུ་དང་བཅས་པ་ཡིན། །ཅིའི་ཕྱིར་དེ་ལ་སྨན་པ ་
ཁྱེད་ཀྱི༌ ༢ ༌ནས་ང་ཡི་ལན་དའི་བུ་ལ་ཆོས་སྙན་ཉིད་སྙན་ངག་མཐུན་༢༥་W། །བྱེད་ཀྱང་ཅིའི་ཕྱིར་མི་ཉན། བདག་ཅག་ནདདམན་བ་སྟེ་ངོ་ཚའོ། །འོན་ཀྱང་ག་ལ་དེ་འཕ་པ7ས་པ་འཛད་པ། ༢གས་ཏེདཤངོན་པདནུ་པ། པཏྟི་ཀྱང
མན། །གལ་ཏེ་དེ་ཡུན་༢ཤུགསཁལ་བྱའོ། །དེ་དག་གིས་སྦྲུམ་ལ། ལེགས་སོ། །དེ་རྣམསཀྱིསདེའི་དྲུད་དུསང་ན།། འཕགས་བ་བུད་མེད་དག8༥ཉན་པར་འཚལ་ལོ་ཞེས་བྱས་པ་དོར། ས་བྱས་པ། ཤེས་ལྡན་པ། ད་ང་རང་།
རི ལ་བུ་བཀག་གམ། དེ་རྣམ་དཀྱིལ་སྙས་པ། འཕུས་ལ་བྱུང་མེད་ཀྱི་སྙཉིདཞས་པདག་ཅག་ངོ་མཱས། བལ་ཏ་༢ པགས་པ་འདགཤེགས་ནས་༢.༢༨ན་བདག་ཅག་ཀྱང་ཉན་ཧ་ཅེས་མཆིའོ། །དེས་སྨྲས་པ། ཤེས་
ལན་གབདག་ན་བུས་སོང་སྟེད་ཡིན་པW། །ལྟག་ཕྱོགས་ འ8ལ） 8:ཙདེས་གདབ།༥། 167， པདཔ་བངས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཨབནངན་ཇི་ལྟར་འགྲོ། སྐབས་དེ་དཔེ་སླདི་རྣམས་ཀྱིས་ཐཅནས།
བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དད། བMཝུནའད། ༢) ཉོན་མྱུལ་བ། དེལ་སན་གནང་པ་བཞིན་བསཏྟགློབ་བུའོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཞིན་བཤུ་བར་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་པ་དང། ཚེ་དང་ལྡན་པ་པན་དའི་
བུ་ལྷན་ཅིག་གནས་པར། ཉི་ག་ནོར ༥༠ ༢༥། ཡོདN ཞས་9དུ་ཆས་པ་དྲུག་སྡེ་རྣམས་ཀྱིས་མཛདོན༌། དརྣཡས་ཀྱིས་དེའི་ལྷན་ཅིག་གཞནས་པ་དང་། ཉེ་བསྟན་དག་ལ་དྲིལ་བ། ཤེས་ལྡན་དག་འགྲོ



|
|
এই
৩৩। [
ব ন এবং ঈসুমনা মরে।।চবমননস্টিক ব্যয় না যায়। বর্তমনাৰণৰূর্বেত্মিঘবষয়। এভাবে আঘৰীক্ষণফংএ বছর
য হযরত ইবৎ বৰবৰ্তমইন।ঝবে। হ্যাননীৰৰ বংশবিৰত্যাহবিষ্যতবা আনব। বিঁৰবৰ্ণ বিষদবীবর্ষণখনৰ বছৰ
| ধনুষ
ব ববববলম্বযুখ।।কাৰৰ
ৰংমবেনৰে ৰহঘটনা বাধল মাতৃভযবাহযীবশ্বেব্যাঅষকৰব? নীতুনৰ দিব। যতক্ষু ।
বলি নববধূ হিরণ্যমৰকবার এবং বিশ্ববংগলকাবীমবাবণ। বিশ্ব মানব জীবন কারীমেমমিষ মৎস্য হিযবু বউশনকাৰক অব।
আর এ নববনময়ৰযুণ| |ংবরুদেষণৰঘাংসুনযাযাজন বেকার ঘনবতা ফণR(ঘষযমৎস্বলে। বংশনিবৰংযন ফিকােষ
| যা gযথাকা অবস্থান ধনকৰকল্যৰবৰ বনবাষণ|অথবা এমবংযধৰণতযাইবাঘবয়ানমন্বযণবাবে থাকাযহাবাহক।
ই। ৰ তৰবুখৰ খবৰত থকন্তকাৰবস্তুময় ধর্ষণ মানবমসুষমালোমাবাব-অনার্য এমর্যকরী ফেসিয্যউইমুলহযই। মাঘৰ |
বরণীতে ববেকাননব। পরম|
ঐক্যালকৰালৰ খুবনষ্টেব্যনিষবাৰৰথ্যবিমানবুখৰ বিষৰগায়েবানামালিন্যমর্শকৃতিমণীনগরে
বলে



.
কামবধুমষ) রুখৰবমৈথ সুঅ্য। বংশবিষবষমষত্রে বর্ষবীভত্রথলীড়ণগবেকবলমৰাৰখণ্য ক্লংস
দেন নখুৰৰ বাণী অষমৰকেম/eJযৰুৰ বিষ নই?” ময়েশ্ববিধবার ২৫০ অথবা সমমাংতুং'মহেবেমীকৎ
ববিষমুক্ত বাক্য বষনখ ব্যথা হেৰেষোতববৃ| ৭৭ংলপকাযেল এবং বাংলার বউএrga এর ইসাংঘৰংবাতিধইৰলিৰকাৰণহায্যে। বানি
|| কয়টং সত্তা ও জেলা সংবা বিবাষণবেন| Iশইকীযতপ্ৰলিয-ঘৰৰ ব্যাথষব ঃবধবণবহন্সেনকবথম খবৰ
পৰেথই থমথ্যএমধুজ্যই বন re} নববষ্যৎ-বৰীযদবেবংশতিযয়ব মখমণ। যতমহল এই
| বৰবৰ বৰংবংশষ নববশুৎ সংয্যে। নিষাংকির্মজমষহাৰে। ইমনকােলাবোৰাঘব বাদবধবধ কতবা ও অন্য তম ব্যয়বহুবলি
| | এক না? খছি। বর্তমাশেইষষ্যংখ্যাথা মুথষমফহবংং মহব্যঞ্জনবৰকাৰী নগযেৰৰব। এরুনাফাক
বাং\N" (Hয | লিংফেংযু\
বংমৰংৰকৎসুবা বাৰেীৰধুমহলফংষণবেতবন বিবর্ধনবিহীন অববহ



གྲྭ་བརྒྱུ བཅུ བྱངོ་།
༧ །གང་ལ་ལ་བྱས་ས་ནི་སྡེ་ན་བས་གར་གྱུརབང། བྲམ་ཟེ་དང་ཁྱིམར་ཤརྣམས་ཀྱིས་མཐོང་ནས། ༢4བར་པེ། སྦྱོར པ ་ དེ། དགེལྗོངས་ཞེསུའདི་རྣམས་ཀྱིས་རེབཟངཛིgདགཅིག་ཏུ་འདུས་
འོས་བབདེ བ ནི བཞན༨ བཤང་དང་གཅིག་བདརེདསབབའིསྐབས་རིག་སླ་རྣམས་ཀྱིས་བཙེམལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དང། བཙོ ལྡཏའདས་ཀྱིས་དཀའ་སྩལ། རོལྟབསཞགནར་གས་དངུབུའིས་བྱའོ། །དགེ་སློང་
༢༤ས་ཀྱིས་གཞུབ ཀྱི་ངོསཾསུ་བཤཛབའིཁང་པ་བྱ་བར་བརྩམསབ་༥། དེག་གིས་དྲིལ་བུ་བྱ་ཐབཤེས་ན།། བཅོམ་ལྡན༢༨སུ ཀྱིས་བཀའ སྙའཁ། ཆང་ཀུང་ས་ཞིནམབ་གཉིས་སུ་བྱསྐྱེ། ཁབྱ་ལྟ་བུ་དང་
བ་ག༌ལབུའོ། །དེལ་ཁར་བུལྟ་བུ་ནི་གྲུ་བཞིརབསལ་《བུས་སུ་གདང་བུ་ལ་ཁུང་བུ་གདོད་ཅིང་གཞུག་པར་བྱའོ། བམལ་རྒྱུ་ཡངགརུང་ཕྱིར་ཕྱུང་ལབྱསྟེ། རིའི་རིག་ཤརིཆེའི་མནབསྐྱེད་དོ། །ཆབ་ཁུངས།
ཏང་ཀྲུངསའི་ཁུང་བུའིསྟེང་དུ་མིབ་ཀུངསའི་རྐང་རྟེནགཞག་པརབ། རིལབ་ལུགས་གཏགཔའིགནས་བྱ་ཞིང， སྒོསྒོལསརགཏོརལསྒོའཛར<<སྒྲགYནི(ག་ཀྱང གཞུག་པར་བྱའོ། །གལ རྟེགཅིག་ནང
ཞུགས་བད གྱུང་ན་གཅིག་ཤས་ཀྱིས་སྒྲུངུབྱུང་བར་བྱ་ཞིང། གལ་ཏེ་སྟོངནནརརུའཇུགཔའ་འོ། །ནདཞགཞས་པས་ཀྱང་སྒྲ་དབྱུང་རབྱའོ། །དྲིསཱིཞིམ་པརགྱུརན་ཁང་སྐྱོང གསཉཞགཅིག བཞིན་ྩང་བར
བྱ་ཞིང། པ་རངལེན་པ། ཀྱང་གཞག་བྱ་ཡི། དེ་ལགསནག་ཁུང་སRཁོའི་དངངས་པརྗེས་སུ་གནང་། གཞཚུལབ་ཐཱཚོགས་ཀྱི་གཞི་ ལམཁ༣པ། པོམན།
གི་འའི་ས་རྒྱུ་སྐད་སྤྱད་དར། །སྟན་བལ་ནི༽གའཉིདརCT བཟའབ་ལ་ད་འོམ་དང་། ཞོ་དད་ཟསང་གནངབའོ། སར་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན༢༢སམ༡༣༥དོན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་ཀྱིcམགོན་མེད་ཟས་



་
ན《པ།༢ རྣ་བན་བུའགལ་།། མཉོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཁྱབ་ཁུངས༢་ཁོར་དང་བཅས་པའོནས་བཀའ་སྩལ་པ་<! དགེ་སློང་དག་རེད་གཉིར་བེང་བཞི། དགེ་སློང་གང་ག་བཤདབུ་བྱེའུས་བདེ་ཞིང་
པ།བསང་ཡག ༢༥བཅམg༢༢༨ས་ཀྱིས་བཀ༣་སྐུ་ཉིད། གཉིབའི་གནས་ལོགས་ཤིག་ཏུ་བྱའོ། དགེ་སློང དགཤོས་གང་ང་རྗེལབུདབཔ་མི་ཤེསgཧ་<ོམཉྫན་དུས་ཀྱིས་པཱ ཀའཉྩལུལ། །ངེང་ཏེ་ཤ་
པ་གམཔ་བ། བལ་གལ་ཕྱོགས་པད་རང་སྐ༩བརདང་སྒོ་གཏནག ཞུག་པར་བྱ་སྟེ། ཁྱོབ་ཁུངསཇིལ་ངར ཐརེས། ༡༢ སྔ་མབཞིད དུ བྱའོ། །སངས་རྒྱས་ཐ་ཚུ་ ༢ པའི་ ད ད ༢ ན》བུ་ཀྱི། ཁྱེད་ཀྱི་ ༧:༣༠ ན་གན། |
ཕྱུན་གྱི་ཀུན་དོང་རབ་རྣབཞུགས་སོ། ， སོགཞི་དུས་ཀྱི་ཚེ་བྲམ་ཟེ་ཞིག་སྐོལ་བས་ཉམ་ཐག་སྟེ། རྒྱུའད༢༩།༢། |ཝིག། ཁ(ཀློགས། དད་པ། སྐྱེ་ཤི་བ། །ནད་ངན་ ཡུ་རྒྱུངས་པ། སྲིད།དེ་བ །
༢༦ པ་ལ། སུ༢ལ་བ་བྱུས་ནམ་པོ་སྟེ་དེས་སྙསུ་བ། མཐེ་༢་། རྗེས་ཤུལ་9: ༢༢བས་པགཙང་ ལ གས། ཚུ༌ལུ་ བ ཀའ། དེ་བས་དུ། སྤྱི་ཚཔ། བྱང་
གང་ ། ཁྱེར་བསོར་ཉམས་ལ་ནི་སྔ་མ་མས་དེ་གང་འགག།༢༠rལྡན༢༢༌ལགསོལུ་ལུ་ར་པིམལྡན་འདས་ཏེ། བཀའ་སྩལ་པ། དགིའདུནསོང ཀཞག་པརབྱའོ། །ཀོང།
ལྷུནས་ཀྱིས༌འདུན་གྱི་ཆུ་སྟོད་གཞག་པར་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་བ་དང༌། ཁྱིམ་བདག་ཅིག་གིས་བཙམཝནས་ཀྱིས་ཤེའཕྱུདགི་ཆུ སྟོང༌གཞིག་པ་གཞི<ངོཞེས། ཐོས་ནས། དེས་མཁན་གྱིས་བྱས་པའི་
1:| སྟེར་དགཅུགམགོཁང་གནད་དུ་སྤུས་ཏེ དེའས་ཀུནང་གིའ་ར་བཱ་བཱ་ད། ཁྱིལ་བ་གཞན་དག་གིས། ཀྱངགང་དང་གང་འདོནོ་པ་ཁྱེར་ནས་ནོར་སྟེ། དགེ་སློང་ནས་ཕྱིས་ཡ་བཀག་པས་སྣངོ་སྤྱང་དེ་གབ་ནས། དགེ་སློང་དག་གིས་ཁྱིལ



律師行第
date:25.৫
৩০ ষ্টে-
কাসুম বলিবর্ষণে
নিসেফ। রমযা ঘষাঘাথহ্য হয় নবব।
ফি ব্যথৰংখ্যা ৰকীখণৰয়
wযযংবা বৈল্য বিবাথবংংংধন্য বাবষড়! ব্যথার্থীষণির যায় অমর্থন নথি বিষযই সফৰকাৰেীহর্তমখুলাংবোয়াখবর| বয় -
| ভিনঝেনষৎথবা যিনিৰাধৰ'বষমিষ গনকুঁয়ণফয বিব।।কি জনীৰ য য য নববর রথযালতে হযগণ সুখবা সুখেৰেফেবং নখ
| অথষযেংখ্যষবঘ্যবেষযৰু। (মুফলনা নঘষাববে? বিষবেষকেব! বন্যার্থীঘ্যেযবেণ ব্যবহ'ব খুঁয়ত্ববষয়। নৱবষযৗবং
|| ঘষাথুবনযন নবমঘষেধংযুণবব বববব মিয়া যে যত্ন না নেবম নবর্বষহ। নিহধন্যবদ্য যথামমর্যায্য' বলেষনধূযবৰা সুস্থ কৰক
বৰষুবঘাষণা বম্বৰধায়া বামব্যঠুষধ্যে বংশষব যুবৰষা সুষুষ যুষা বংলেণবা বেনগণৱঁৰংৰ ব্যযন্ত্বন।
যাংক বিবস্বল্পব্যবস্থাপকতব আকবষেষষষষষষ্ঠ ভেজবৰষানলে বারলেছেনষ্যষণবেশ্যম্ভাব্যৰন্থৰ ৰূণ
| বেথযবই বর্ষাকর্তবাসষ্টযবানাউলবা কানেক্টৰৰবৰাষবঞ্জবৰৱেফলষ্টয়ুৰ্যেবস্থা অবনমন্যুযনং ফ্যান জুংকাণাধানকর্মণ
০.১%Aট তাকে



য। নেবgষত্ব। বনশষৰুষ বান্ধবাের্ষা' বলম্বে বা কাননীয় সংবযুব্যবস্থা রেকর্ষনগৰৰব্যৰলাবনে মুবংশমুঘবষয়ৰ ,
১ (বই বলবেন নষধ বধৰ যায়
নেমেষ ব্যবববববঁযেৰবনম ফাদে বববা ন্য যথেষদীর বাধনের্যাবর্ষবারনেশষে বসন্টু ,
কনে নিষদিৰবাৰৰয়াৰ বৰবেষিংখ্যা নিযেংককে। হযষয়লিনহেন।(কামমর্থনযোজন] [অকাংশষখন বযংবা যধংরেৎজ
বন?pমং বেল বসা যথেষা পায় অষ্যমযৰণ ইন করুন। (ইজঘনববনববধু নযৰ দৰাম্যমৰণ্যৰবৰ বংযেনথৰবই। তখন অথেনবিংধনস ।বর্তম
® নৰহফক বশব-Vঘা নিয়মৰখননয়যে যুবা বাইজেশষ যেমনৰ। (ইবহব্যাযষই (বা (ৰূমৰ্য্য ৰৰ ফএ (মগধষ গীব পণgথবং ইংরেশম।
বাহষ থেইকা মযষণ সুষ থাকা ব্যয় বনিমগধষষবয়সে বিষবা বনশষ'বষযংয়ংষ্যওষ্য বহবৎধষ শণহ-/ হবে। নিয়ৰ
বঁধষষবর্ধণ্যবাধবেষণবনাথষুধামুন ব্যবষকৰষষটা বিষযৰষ্য যীলংসখ্যবধষঃযধষবষহয়। অন্যান্যেঃংগ”েংবহন
বৰূর্বস্থলৰষষৰষ্টবর্ষবঘাষপষঠখুমঘর্কে বলবেষয়ম্বিযবস্তুবোখৰা নহল নষৰষ।।



এ
Nao| ২৭ববনবোৰবৈকবৃক্ষব্যাও হয়ে যেমনৰ আৰিবধ্যমৰীৰহসাবৰতীকাষহীৰ মেৰ্যায়ৰ বাথ৭বাবধব্যংচুংষ্য বিটি জুমযজীবন |
বসুন্ধুমাৰ৷ যমৰাৰ সুৰোম্যবাধবােনে। ম্যঠুষ বন্য যে রংমহত্যবােৰকৰা। হিউমমমনোজমঘ।
নবৰথই ক্টিাবৰৰয়ালবৰবৰষক বন্ধুবোৰীৰৰববাবস্যা হযথা খৈাবমহেষবাবষবংং। বৈষুষবা ব্যথায় কথাবন্ধু।
বাৰ্যৰ্থা বৈশ্য সুখবষনৰনৰ থকাৰ্যামবধষষ্যখণয়মবােসযোমেৰাংস্রষফকহ্যাণ্যগ্রহ কমষে। যন্ত্রয় ফলমূৰ্য ষষ্যৎ
|k। সকথাৎকাবাবধবঠমমংহায্যেযযয যgংশীধসৎ যেবা ধানৰ খহব্যবর্ণে ব্যার্থ ব্যবীমাসুম ফযKIউষ্যংখ্যাকে
| বেৰেবেৰৰবব্য্যদ্রবণ্য বৃথিবীগয়ে থ্যে! SAথ্যা যাযড়ে যাবাষ্যাবহবীবে' যবেহ। যাইম্যদ্রব্যবকদ্ব্যব্যবহার্য। এ
বহহহব) উইনোংঝেইষযেয়েবংনিফা (খবয়ে যায়বােৰীৰ্য ব্যদেনায়ুযqবমধষ' যমঞ্চমবষেষ্ঠবদায় বেবী বাথবাববেন |
বেতযেৎযবোৰণকক্ষে যনংদাংধষর্থাৎ যথা সযবোৰত্যে বিজ্ঞযধৰত্যুেৰ বনৰবৰ বস্তু যে ব্যর্থ
ঘষয়



এককপেণার্থে বনফঁষবষজ্বেনেত্যনিবার্য। থিৰ যাবৎবঁংখ্যা মঠময়ৰ ৰংৰীকণাং ম্য। হজমখবৰে ঘৰত্যালেখা
মম(বীফ ২/ ঘা থযাবার যাময়ৰৰষদৰনলযোড়হৰৰf [খুব নবী খনঝবঃবাহয্যে কৰবাহে হো যতবেশী হবে।
বংশব। খববে। বয় ব্যাবীৱৰৰব্যুথবী। এমব্য বসায় যে ৰেকীভৰিৰহৰে৷ যাযখ থং শীয়েকৰক্ততে
বরফককে।
ক্রিমের ফলমূহ ইয়াবা কম্যাফরনববর্ণ। ওযুবহেতু। থিওঁৰুৱেতখনুরূব্যবহবনগর(হক"
<3 সেবকত্তৰণৰ যতনয়নবীৰ্য্যায় যে খাবাহুমূবষণহত্য। 'বষনজুৰিযেংযোংকে ব্যববাহৰা যথেষণবংকহৈ
বাৰুৰূলত দেহবন্য| মনৰন্তৰৰবন্যার্থক্য ব্যৰূর্যেবেথ। হঠনমূমংবেষ্যৰোঁকাবাব খেয়ে নষশ্বখ্যথ্যাংখা আম
| বাসুৰত্বৰণৰা চৰক্সাৰৰ যময়ুৰবয়ষষবৎরূণবিবামেষযুব যঃমাংষে হােয়ণেষবাৰৰষুন্মযনন। নখই বােধ
চককংযােফেংশুখৰূ| কিযীশpংশঙ্কাব্যক্টেনিংশ্ববর্তনবষমথ্যব্যবস্থাওবা বংবর্ণিমাড় যা প্রকা।
।
।



।
}
|| ৩| বকর্ষসেত্মবাইবাণীষাবোহেবের্তমকুমহেশেযুগঞ্জেীয়েকৰথ্যংপাৰফা ব্যযেইখgষ এবছমত্মবর্ধবীব্রণববর্ন সুন কােরীযাধুখ
| | নববন্ধষ চাইবোৰষুণবরুবকরএহবীব্যহতাহতদবিরম্নহের বৃহ্যায় মরে যাবে© স্নণমসেহযেমনেহৰৰব। যেটন ।
f& Fলহ কায়সমধ্যে কম্যুকাষবো যে ঘরখা হবেবাে! ৫Qথকেংবা কানন থেSফয়ে ইং পরকায় গীষার্টথবা সংবিধবে স্বকীবােমেবে সংলা}
বতেযাবে। এমথঙেৰোবাৰ বাক্সহাযZহত্যমন্বষা মেহব্যOংখCUয-সংস্কৃব্যোংগুন নেংসুরমবরফেবহনুর/যহতাহতকরণে (Oংষর্মুলায়
নয9ংধ। নিয়ম্যহব্যেয'ৰযুহিবংসাতমাথাইজেউqফরহ'যে% যাবে অন্ধতন মাযাহবংংব৷ এটমবেত ফ্ল্যানিম্নবসেঞ্জীবনষত্ৰৰণঃ |
| স্বৰবৰগ্ৰহত্য সমেgযর্থবাৰীষ'মুশরূথংবর্ণণৰমেয়তাযথক।যাইবাৰৰ সময) যাবতীয়বা যবেহুলাম্যবা কবথ। যথভুন। যে
| যেসব যাত্রহকৃষেমেষষ্ঠীৰঘৰৰ সকলব্যেধর্তেসংবযুতের যে সংর্তরাহে'। বয়স হতে হবেঃয়েৰেীকৈবর্ষীষযযকােংছ। কহোস্টীলেম
7ণয়ুর্যেবর্তী শামীষষষবমহোৱষ্যকেন্দেৰয়াস্তফা মেহম্ভবনামূহ্যেথায়গা নোয়হান



|
যাৰ্যৰ্যবউম/ঘের্তেব্য দিয়েথকে । রােবেনাথৰহ্যলােতে অংকনসপশষেকবৃনযমে তার যােগাযেকােষ
হয়ে যায়। যাত্রীবাহবেমণ 'ঈশ্ববরংধ5েথইথন পেংব্য ম ৩৭০ আস}}} {THকg Aমহালছইকারের যোবিবিয I ||
guথমন্য তওবায়েহযেন যাযহেত্যকঘেযেUষাংশে ব্যযথেষ্যরা। অজষ্যেমযবােধ্যহমেথ্যে বটে ',করন শহীৰচলা |
হস্তমুৈম্বাদ্য ব্যব| Tয বয়যোসেফ। শশীকলংবোঝা যুণফেত্রণে কাতাথেৰাৰিযেই বার্বাহে|| মৃত্মার ব্যাহ
মিঃ।। অনুযায্য ধন্যবসমযহস্যথা ষষবহুবইyKS| সবণশষয়েরা মিথ্যায্য মহgযহত্যাযহেত, ব্রিহ্যোয্যমূলত |
আযss4াধ্যুবমন্ব্যবহংৰ। চযড়হধষংমযন! 1ণৰীৰেণ বyইং বিবায়েযুণাঞ্চযেমৰা ব্যর্থ বর্মন চমকম। ফর্মমুন
বোলাৰে বুক অহংকাষ (যহম্মদ। বক্তবৰথমখুমান্যথানুষ বাধবোঝয়ে বলমােহসুনবাংটেবল স্যু য়ারেমেন্বয়কামনাথেষযেটে।
|হঠাবাণিসঙ্কফম্বুবেণুধা কমARখযোজিতষণখয়াল | নবত্বহ্যবাহয্যে বর্নণীয়েষুধসহবাহেবয়েত্বে ছিলামবাজার।
হত্যা
ষষবস্তুবইs
39ফরঘােন্য কতবার
য। |usমqেvzয়দাবককে



#কর্মম অধর্মেবাষৰুষ মহিবর্ষেজমমমভূবষোষণখনৰমৱাৰ সতষযায়ী ফের্না |নবলব্য4ষবৰহঘ্যফেয়'|
১২(বাংইয়াৰ | যতম ঘেষেমেমমতেষেবষয়েবদাষ ব্যোমবড়মমব্যের্থমথধেযাইয়ােকো'বার্যার্টে। বিশ্বব্যাধয় ঘষত্রেও
বেস’লংকংবৎবংংয। জিতেকাব্য। উমমমথ ঔষসবে ব্যর্থ মহােতনী যোন্সিং মথসাংস্ক যে চাযথa এফ-এ ইমো করব ।
| ফেংহেশ্বৰ বিনিময়ে ফোৰণ্যৰ যব বধষষ্যজহহ বোৰ কােনো বড়মাস্তফমায়বেবিরে না যৰং অত্রমথষতন |
য, উতরে তিয্যা: যাবয়বের খবৰং ফর্কত মহেস্টেনেশষবাওথমবাববােধযবেক্ষতে যাৰফােয্য রসূবষমথণণৰম্ভব
| ৫/i২যবহবাহে থং। তবেদৰেী কৃষাংশ (থ্যা যাদযেমংএ থেRK(বাইস যেম। বরখgথঝেমতে এখংঘেণরংকাৰিা বিবেবােমমেথNংংংংংয়েই
যংবহ্যানযমেমং বহিস্যা বা বিড়মযস্তত্ব থমধ্যে এই প্রথমেৰয়ফাকতে হয় যার মতন নে বষেয়তযোদ্ধা নিবেংহাম্মকমন বর্তমঞ্চ
উনুযষমবয়ংর্তব্যবোধৰ সম্বষের্কংয়ে আণযথ সবেমবস্তুলাকাযড়ষত্রে বিমেঘ (যার্থ। মংফধষণ সুধওসহ। ঈম |



in
/
প্রণয়লেৰ্যে বৰববৈবাহেবর্মকেলহেযবহৃঐথচ সূমহাব্যথাই মন্ত্রে বনববকেলব্যধবপণৰ্ম্মেঝেমরোৎ
হযর্থ। ফলশ শ্রেঞ্চংয়েজ য মুন(২৫Rথবষহ। যা অ্যাফেKRহযহওক্সবা যত্রণপহ'বাহ'মেনে হেংকায়র্যে।।
= লক্সেমকােৰক বস্ত্ৰণৱৰেখৰমৰ কৰঞ্জৰবৰতৰত জনগণেশ্বৰ্মেকৰ্মযাজমা (
যমগুণ অর্ষৎকারব্যবৰ
| অহংবোৰী ৰখা অংকযে’দবেরহে'হের্বিশ্বের্যকলমৰযবসাৰৰৰণৰক্ষাবষেষ্যমূতনবৰংহউমৰ্যবৰ |
২১ জুন। কেমঘহংসবথেমে নেবেরাহে'হত্যায় সংযেখারঞ্জমেন্বষহ্যা- শয়ন্ত্রণেরূণর্ব: মিরক্কেব।
| মনমা বাহবংর্মমমKেনো যাথেৰমৰও মবহনেবাণীমূৰষষষষুঝেও মন্থমেজবনীফয়’
| মনের্ব৫Sঘামবে। এবাবেঘৎ। বিবাহাে - নিষিবমবাহেস্তেদেষযথক্সেমবস্তুবা মাংবরুখৰ্ম্মময়মুনকাষৰুষ। ঈবেবোকা
অর্থাডকম্বোধষং মহমুদা সুর্থ মর্য। কামব্য যাওঁৎবেবাে হবেৱৰণধর্তgথষ্যঞ্জনবহৎ
cos



|
| 2ংবাম।
৩০। ইন নময়শষ খা নাসরঘর্যেমত্মবেবো নেবকন্য। তালুতে মরহযরখো সৰওঁৰষুইয়ুবক।
হিমা! ১। বুধোবোৰহেৰে বাৰণৰে। বহরুক্টোবণববৃথক্যুযন্ত্রমণেৰৱেৰ্তেবোমহানববর্ষবষয়নে ব্যাংময়ূবৰবেশ্যই
অVফারমহেমিধাবংসেবায় বিষময়াদসংবেষযৰথষ্যমাদকনিখহ্যা যাইব্যথা কমামাবাদমবায়মথ্যে বায়ুমথ্যথষবষমকামলি/হো ইজথেৰুমআত্মশ্রণ।
এ অব। মমমবং অমুৎফয়সাহেব ময়মন্বযে9 % মৰা মধ্যমছাহেৰুে\'যঃংবাগ্যন্সেংহেরিম (থা উহারোহেমচ(বষ এলমহলষ'
| মধুম সুমহVহযও। মুমদখল গেট'বৰূমযেন। যা হয় ময়েচং ব্যবহানেফ্য। ডিমেৰমৰমময়ৰথষ
সংবা মলমথেন্ত্রমতমাথষসমবহেঘৰফৰমস্যা ননমযেৎমুহামৰ থ'বষযমন বাে যন্যবসমবখা যায়মন্বষণ' বা ঘন্টা
বৰৰবসবাসৰবৰ মৰ্যবৰ্ষা ৰহমদনবো যেমন সােম'সেথাযৎষের্ষা যেমূঘৰবলবেষণমযৰপেৰযKTযথ
= মাসেমককঅধ্যাপ ঘের তটিযেমথঘরমর্মা 'ফেফিফামবদম মুখের মেঘলও ধমর্যবহাঁহয়েমেহেশ্ব-



এ যবন (পিয়ে হয়। বহai'ইরমকােং নিষলে যােহেহবষয়ে। অবশ্য যCেT বুথে। একমাত্র প্রথয়েছে। এই
যাণমথ্যবসমাজা, ম্যK/২তবায়চেমর্যUNqইবনযজ্ঞমহামবে হলফনামকৰ হওঁমযেৰযবােম 'যাঁচবৰগৃহৰয়েকে ঘরে রেখে
ম হয। মহংসেশযেময়। কমেমমমুহমধষণফেমা বৰথমবঙ্কুবাবহত্যৱবৰ্তব্য ৰমুমকা লেনৰেনমর্থকাে সুতেকবার্স
জনবামার বহে কাযক্ষমতমেঘমমযহাণং ও7 স্যুতে মধT Aথহহ মডেমৰা মৎকাষ। দুবংহে ম বাৎই ব্য বহার
ব্যেয় যোবো সমর্থসেবে যাউকায়েষবিংশানবাঁড়মণিহত্যকৰেষাৰ্য্যৰ্ষা বরেনবাবষ্যাৎ্যর্থব্যযযর্থবোৰৰ যাওঁ। ধুর্যK)
- সব এনিমযহার্বশ্রেষvহঁযেহেবৰহমিংলাসংকমুমবাব হলষর্যোযেথাযেKKIR্যাহহাব/ব্যবসুমনতেন। বা ধনে |
হাশমুলিফাসহ ব্যবংশান্তে বােলিংকংবাসনে থাকা এই বংহে। বযহাবাহাঙ্গীফাইনর্যয়ৰে।
য wষধ সংকুঁলযখুব «7 =
সংবায়িত্বে। চশমা ব্ৰব্য ৰ । ইথন যথনধৰ। বক্ষণ। মম থকা ৰুৰবার্থানটি গুনফলংণে অহংকাষৰ। যখংঘব। মুখভননব_



|| ৩০৫ে বৎসর্মমভূমণ বেঁৰকৎষফা।
যথেষ্টকাবেল । বাংলম মধ্যিবোমবাম'মায়ূবলৈপ্সা বিনমর্মঘর্বে ।
| যা খুব দ্য ঔষমঘষত্রে ফর্মুলায়মহযনেল।। বনষকমণ্ডমুণবোৰকাৰকাৰৰকৰ্মৰমৰ্যমে বোমাবর্ষণে7থমন্বক্ষবং |
একবথ থবা লৱৰে তেবিজোম বায়াে বন্ধু হবোর্থব লর্ন থেমেথলম। মুৎসাহবের বড়বােইমিগ্রেশনেমা ৰৈ |
যে অশ্বথীথমণসহ যর্নমমবো স্নান শাহ। মেয়ে। আমাবেঃষবষমুর্দাষ এলেবর্বশ্বের শীবােনববােমাক ম ব ন বিশ্ববাবধবা | |
মুযেমূহবে যায় ।ওঁময়মকােস্টমস্যমযqেমযীঃখবাে'বএরঘকাল''কােণবর্ষা 'ফ-৭ বারুণ লেখে যে ৭ম হাথে কানে হাম' |
| যত্ন নেংবা ব্যাব্যেবেক্ষয়ে যাযয়েব(RS! যা বাের্মবোয়েবেযেথংবগ্ন নুযহাবণীযে সবে েবধ্যয়ূবধংব বোধ হ'বৃহE
ঘন্য ঘনিবু নিহণকাম এন৭২। |ীর্ষন্ত্রে মন্ত্রমখনৰধর্মমমমর্তাফাহবাধেষ বর্তমন্বয়েথবা যমযজেয(বাম |
| মফস্ব হযেy" যথেষনিলামণা থেমেধর্ষণ এবষযেথতাওহম(C। স্বমেহমমষ্টিবাবে বহুমুখ ক্ষম।



এ
| এবং এ যা হলে গুলো থেকােয়েকা অথৰ্বত্ৰবেৰ্গমেয়ূবর্যবেগমেঘলষবা ঠন্যৰ্যেবাহব। ('যবননং ব্যথায় যাবেন যে
এবং বহতাশ হ'£ে££ষণ সংবিবাহাে মনমথ বাবা যখ্যা-ম'হ হবিগৎস্য খামাবে যাবেন নবীকে ব্যর্থ হযহত্য | বেবাড়ে
হবেবলেন ব্রণ ব্যাথযমৰ মুরং মম যম ইলা | জন্য হােয়েয?বাংমংযেযথ না হব। তেঁযেমৰথমথ্য| বgraqল'ব (তীবথ
<IK এত মন খবরে'৫'(এমষ। অথচংৰণ মহে'বহ হয় । যjথ্য পেশার মাধ্যবেহ | মধু সংমিহা বিঘণখেযযনা ওয
নরম খবৰ'বহর। লেয়বোৰৰেহণযেমসহব=(T, ৭ম তােরণ এম্বিরূপরে মনসুদেব বাংকার তুলেনদােন্ত হ্যা নেং।
ওর (বাঁয়ে এই
বােকশন যেন পূর্ণবয়নবনননা বাঘহযেলয়ে ঝষেy( হবাধ্য হৃ বাে: 'যারা কম দুরেশীষে(হণ নবম
স্বর্ণেবনগৰ এৰিহন থ্যাথষবে যেকাের্যে যেমথেবহ'বথৈর্বপর্যযুবশ্রাথর্ক(যয়ূবন মাঠে নামবে বন এট সাবন এমবাম বেবি থট বল
বিএTধুত্বে ওং আউলা কাব্যহবেঙঘষা 15থ্যপ্ৰচুৰ্মথলবন্ধনগৃেহবধর্ণে'বেবাক্সয্যন্যথাঃ মংয়ে’শনেইম



৩০। থব। বংশবষবং বঙমধ্য । বিফমবায়মাবব্যতত্ত্বতিংস্কৃংখ। যথেষ্যবতলীষেধ বিবেক বন্যা বদ'ৰথম বাৰৰ অহংথংT.
৩৯২তুববাহবংসস্তফা ক্ষমা ফাৰণংলষস্নখ কৰমটাবেবাভফাস্থ্যবিষয়া বয়েষষবহনবষমকাণনাথ বৰব্যবোৰতবৰযায়যায়। বৰ
বহবর্তমংথেষুধের বোঁহৰমৰযবৰফরকাতলৰকৰবৰষ্যামবক্সংহোতখন থম ব্যবহবু বেলস্নষ
য। যিলষধংকননবার্যনিষইবলবীষয়কােবংÉবষযমৰেন্ধুষৰ সুৰামৰ্শককখনো ইবেধে যাযবহ'[ ফাফ ডুথব্য। ধংসকাথষমঠবস্তুবা
সমযষুষলেমান মধ্যবিন্যা , যবেষীলেবদষষ্য। -যখাওযাৰবৰ্তমনহফাহায্যা'যংছফাফ'ঘৰৰংৰখৰৰ সুৰেীষ্টৰথই বংথবা
ধৰ। লংকাষ ধং। থমঃসংবা বান্ধববাব্দীয়মচষয়ৰষমমর্যুক্রবার নিয়নিং মযহতবং বকেয়া মহব্যাবৰ। ৰবাত বৰ্চমমধ্যম।
| মহেশফং{সবশেবে ময়মযেংথেমযেবধীকাবাহবা বাংওঁযথাযথংবিধবল জন্য ব্যয়ব্যয় বাড়ঘেষেধহমবঙ্গেwযমউকাউথ |-
মি খাব্য ঘর্বা আমলেই সমেঘষ| দৃথক বৈহুমমম বাস্থবায়রাজয়েকফব্যের্থমবরংকাই সংবাদবযেন মাথৰ্ব্ববলর্ষথেষধ বান্দন।
每次行經龍一百二十五、



সেক্সেসেবং ফাকে ফাক্কেলেমৰমৰযবধী সমাবেথেষণে ম্যঞ্জণবধেকেৰাৰ্থীলেখিল্যায়নবক্সেৰহসংখ।
মাধুর্যয়ব ফানুষবে। INলাং খুবন্ধন থেফকালিমুফষ্যহয়খতনেশষ্যৰবশ্বংসস্তুগঘবষEংলাফেষ্টতেষবৈষুববুলববনধংভূমবনিম।
= বসন্থ বৰফৰকাউখলায় = খবাবধ। ব্যর্থও মষবজয় হেবেই বা কখয়ে বয্যেবংশমাংস ব্যবর্দির্য। বর্তমান্তেষৎসক্ষলক্ষ্মলবেযেৰংপুৰবন্ধুবংস
g a |||সুননু রং যয যযামফোঙ্গাযালযবহVঅধৎহবফI {{{{১৭ | ব| I49\\'/'\U09\\\ ' |
|ংবা (কামবাৰ্থেবহস্তে বর্বঘনো ব্যয়েথা সংবারব। সবমসূৰংবং মেম্বুযেংকুনো বা মনুষ্য-বনৰ্মাৰ বৰবৰংবহমণ
| যথা বৰ্ময়েই ব্যবহূহাের্থেী। কক্সবা বৈষইবনিমযেৎবংং উষা তেযেহেবযেহই। মলে আনননি।
||
মমেগাষঔষবহ যেসবসমকেবায়ুৰ্ষেৰপৰমৱৰ্ক। (বায়হরধ থাকবেষয় যেটফফম মফলত যবুথ নবযুক্ত
এবং তথাকবর্ষা লেজ ধন্যবাথাব্যবস্তুমযব্যে সবসমবাৰৰষ্যা, মোংসেংখং বার্মা



= ৩০ । ইব্যুমবাতি চুষমষুক্সেল ব্য বধর্থনফ রবিবায়বীনবষৈমষশুমনমোংল; ৭ৰিবষযষনীয়| মগবাবে ব্যবস্থা।
tiষবষয়বো বলছেনষীষব্লুমবা ফাষবংংবণী। বর্ষবঃযুংতংহ্যাফশেরুংখ্যবাৰৰণীৰ্যব্যক্তিত্বৰবৰুৱষ্যা, ধরুক্ষ্য। সঞ্জী।
কথংকসমঝের্ষবৰৰবৰ্তনৰষবর্ষ যৰং। বর্তgpনয়ে ষষং সুধবা বেঁস্টেীযুয যনেবৈষয় যখটাৰৰবষৎববর্ষেবর্ধমবংৰকলৰংত্র ।
বেংকৰ সৃষকসকলষাত্যব্যের্ণা বটম্বুঝষেববর্ষেণ বংষষবহংধহযেমযৎবনবৃর্ণ। নিত্যুহবোৰেব্যৰ্ষণৰবাৰৰ বেৰখবষমবৰ ।
বই বষৰত্নমেন্বযেহুযেমকর্টুযেংকু। বিবর্ষেেবাবীমখমুম| নবাম বৃহস্থায্যও। যমুখ্য| উৰৰ9মব্যবস্থৰবৰূযোর্থেী। বকাবমি ,
হজবুমর্যন্ত। বিষয়ুবেরবে মযহামযশবেবর্ষবিংকৰবে। [মNেষবর্তমকুৰৰমঞ্জসথয়ংস্টমসংষষবরণ ।
- শেষব্যাঘৰ মনৰেন্থমফঝে ঘষবােধবমৰমৰযবধবg্য”ষুণযুণঝবো এবখবশ্বেয্যৰেবেৰিবৰ্বেষীমবৰ। সুম +
- নীলষষমকুৰৰষ্যা বয়েবন্ধৰৰফৰবৰখনৰষুদ্রঋৰবৰষমড়া খবৰণৰৰবষবষণাযষ।



2থাঝেমৰবষম*২-শ্যৰৰ লেখকংবঙ্গবষৰষাবোৰীৰকমৰণৰৰণ্যর্থবং যানবৰষীবনযা বিকাশ বিক্ষমতনববষয়ুব
|অষ্যংবয়বোধ ফাষণমষ হযহত্যৰ বিন্যহার্মব্য বহ্ববান্ধবশেষ্যায্যের্ণবযবােধলকবলবতলববাবু। সমবর্তমখুমন |
বঁ ধুনয় কন্য । [ সংমণ্ডলৰৰণুনমুনৰবাৰ্যবৰgযষণবাধহহবষমেষৰমণবাংশইশ বীৰ
| বৰবৰবষযংবা বংব্যবহাফেজাঘৰৰবশর্মবনবময়ূবষেষবফহব যময়ীমধসময় বেজবংবধু ভবৎবংব
F] খুঁযেংবধ্য মিষিদফা নববতষিৰং! মণবশুবৰ্ণ বিষংবg। স্বমধ্যে শ্রেষড়মরং ধবা! এবষ্ণুমকে বিবীমহবব বববৃব।
মিলন-ময়মছৰৰষকগং থ্য| মধ<| বিণঅংষবা ব্যব/পথ|ণফব| THঅংহ্যবাহইব্যু ঘনবসম্ভবৎবহ শৰ্মৰবৰবন্ধন
| || অসুফেংহে'ল৷ মুমৰ এক স্থানীয় অধ্যে সমধেবার্যবে]ে [মং বনেশ্বযুণ্যং শিং বাদববাবলম| যথভ্রষবর্তমখুমদাৰৰথ।
||বং খমননং মরুতৃসেবাবণ্যম| [মমবউব (ফন্যুৰবৰ্তমনস্ট্রকথ্য|
ম্য L বর্মষেইখ



༡༨༽བདུག
༄༅། །སྒོ་འབད་འཇུག་བ་མི་བྱེད་པས་བསམ་གཏན་དང་དོན་པ་ལ་ཞུགས་པ་དང་ ། དེན་བྲམ་ཟེ་དང་ཁྱིག་དག་རག་གིས་མཐོང་ནས་ཉེ་བར་འདོས་ཏེ་དེ་ལ་གཏམ་བརྗོད་པ་སེམས་རྩེ་གཅིག་པ་ཉིད་དུ་མ་གྱུར་ནས། བཅོམ་
ལྔ་ན་འདས་ཀྱིས་བ་སྐལ་སྩལ་། དགེ་སློང་ར་སྒོ་འཕར་གཞུག་པར་བྱའོ། །དགེ་སློང་དག་གིས་སྒོ་འཕར་བཅུག་ཅིང་ལག་ཁུངས་ཡང་མིག་མ་བཏགས་པས་ཕྱི་དཀའ་བར་གྱུར་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། ལག་བྲུས་
ཡང་རིག་གདབས་པར་བྱའོ། །རེ་ཕྱེ་བ་ན་འཕྱུར་ནས།བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་ག ཀོའདི་དུམ་བུ་གཞུག་པར་བྱའོ། །སྐར་ཁུངམ་བཏོད་པས་མུན་ནག་བར་གྱུར་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། སྐར་ཁང་
1:|:གད་སོགས་པར་བྱའོ། -ཧ་ཅང་དམའ་བར་བཏོད་ནས་ཆེས་རྐུན་པ་དང་། གཡོན་ཅན་དག་གིས་བགྲོད་པ་གྱུར་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ། དགའ་བར་གནོད་པར་མི་བྱའོ། །ཏཅང་མཐོ་བར་བཏོད་པ་དང་ཉེས་དམིགས་དེ་ཉིད
དུ་གྱུར་ནས། བཅོམ་ལྡན་ལས་ཀྱིས་བཞསྩལ་བ། དཀྱིལ་དུ་དོན་དག་བྱའོ། །དགེ་སློང་དག་གི་ས་ན་རབ་ལ་ཕྱི་ཡངས་བར་བྱས་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ། དུལ་ལ་ནང་ཡངས་པ་རྒྱ་མཚོའི་རྣམ་པ་ལྟ་བུར་
གདོདོ་བར་བྱའོ། བྱེའུ་དང་ཐུག་ནོན་དག་འཇུག་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ། དྲ་བ་བྱའོ། །དགེ་སློང་དག་གིས་དྲ་བ་བྱས་ཤིང་སྒོ་གླེགས་མ་བཅུག་པས་སྤྲུལ་དང་། སྡིག་པ་དང་། སྲིན་བུ་ཕྱི་མ་བུ་ཀ་དང་། དྲིའི་ལ་ཏ།
དག་འཇུག་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། སྒོ་གླགས་གཞུག་པར་བྱའོ། །དགེ་སློང་དག་གིས་སྒོ་གླེགས་བཅུག་པ་དང་། འོག་མི་ཆགས་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀའ་སྩལ་བ། མ་དཔྱིས་གཞུག་པར་བྱའོ།།
དགེ་སློང་དག་འདས་ལོ་དབལ་བཅུག་ན་སྟེང་འདུག་ཏུ་མི་འུ་ནག བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཁ་ན་་་སྩལ་བ།ཡ་དབྱིས་གཞུག་བར་བྱའོ། དགེ་སློང་དག་གིས་མ་བྱེད་བཅུག་ན་རླུང་གིས་ཕྱེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀའ་སྩལ་པ



2 g
བྱེད་གཏན་གཞུག་པར་བྱའོ། །གེ་སློང་དག་གིས་ཕྲེང་བགཏན་བཏུབ་ཁོ་ར་ག་གཅད་དང་ཁ་ན། དབྱེ་དཀའ་བར་གྱུར་ན།། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བར་y ལག རི་གུ་སྐམ་ནས་ད་བར་བུ་སྟེ། དེས་གཅད་པ་དང་དབྱེ་བར་བྱའོ།།
རྩོམུ་ལག་ ག་སྟོན་རང་ལུ་པདས་སྤྱི་ཁྲུ་པུམ་དང་། བོད་པ་ཤིང་པ་ལྔལ་ཤུགས་དང་། །རྫོ་གུ་ཁྲིདང་རྒྱབ་རྟེན་དང་། །སྐུ་དེ་གང་ཞིག་ཐོར་བུའོ། །༥༢༦རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས༥༡ན་པོར་ན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྤྱིན །
ཀུན་དང་།འ་ན་པ་ན་བཞུགས་སོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྒོ་འཕར་ལ་ལག་ཟུངས་ཀྱི་ལུང་མིག་གདགས་པར་བྱ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་པ་དང་། དེབ་སློང་དག་པ་དེས་འཕར་ལ་ཡང་ཡིག་པདིས་བརྐོས་ཏེ་སྒོ་འབར་བས་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ ༢༣
སྩལ་པ། སྒོ་ཀ་ཊ་ ལ་བརྐོ་བར་མི་བྱའོ། །བཅོན་ལྡན་འདས་ཀྱི་ལ་སྒོ་འབད་ལུལ་ལྟ་བར་མི་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་བ་དང་། དགེ་སློང་དམག་ཤི་ཡང་མིག་བརྟགས་ཏེ་སནགེ་བརྟན་ཞིང་ཕྱིར་བྱུང་ནས། བཅོམ་ལྡན་དས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ།
དེ་ལྟ་བས་ན་ཚེ་འསུ་་་སྟེ་གར་བ་ཅང་བར་བྱ་ཞིང་། དེས་ཡུལ་ལ་ཡོང་མིག་ཞན་གས་བན་བྱ་འོ། །སངས་རྒྱས་པ་ཅོམ་ལྡན་རWaཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་རྒྱལ་ཕྱེ་ཀྱི་ཚུལ་དུ་ལོན་མེད། ལྷས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་རབ།འད་བན་བཞུགས་སོ།། ཚེ་དང་ལྡན་ལ་
པི་ཝན་དའི་ལུ་ཀ་ཡི་ཚེ་ན་པ་ཏུ་བྱུང་བ་ནས་ཤེས་བྱ་བ་ན། ཚོ་པ་ལྡན་བདག་པ་གཉིད་ཞི་བདེའོ་ཞེས་བྱ་པའི་བར་སྔ་ལ་པའི་དོན། །གནས་བརྟན་སྤྱོད་ཅན། ཆེད་ལྡན་པ་དང་།་བདག་ཀླུ་ན་ནའོ། །གནས་བརྟན་སྤྱན་ཅུ་དག་མཛོད་ཅིག་
ཚེདཔ་ལྡད་པར་ག་སྔོན་ན་བདག་གིས་ཚུགས་ཀྱི་ཐུ་བུམཁས་ཏེ། དེས་ཆབ་བསོས་ནས་ལུསཇུལ་བར་བགྱིས་སོ། །གཞས་བརྟན་ཅིའི་ སླད་དུ་མི་སྤེལ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མཁནང་ །སྐབས་དེ་དགེ་སློང་དག་གིས་ཕཔོན་ལྡན་ར་ལ་
གས་ |པལ་ལྡན་འདས་ལ་ཀའ་བ། དེ་ལྟ་བས་ན་རྗེས་ཞུགནང་སྟེ། རླུང་ནད་ཅན་གྱིས་ལུགས་ཀྱི་ཐུ་ལུམ་བཅརར་བྱ་སྟེ། རྣམཆུ་བ་སྲོལ་ལ་ ལུས་རྔུལ་བར་བྱའོ། བཅོམ་ལྡན



|| কথকতা হ যাহতবাবু এফআসাংস্য এব বুব। জানুহবোকাৰ্যক্ষ মোক্ষম। যমথসোলামাহ থ্যা মুৰস্বত্ব সংসফেবংয। বিবা,
১৯ হবান বা ফেযপ্রবাহমখণ্ডেকা হাফংঘ ঝঞ্চে বসজেঠিনৰ শবন্ধু ‘ঘ| বিমলবাবুহৰ হাজধময় হলথেযসুযশুরুষ৫মবাযযেথা, বিবাহােমা
ও মা লক হ'বৰ নখ. বর্তমঞ্চৰম কৰকদব্যা কিকামবোল্য যাবৎকাজে ব্যশন। বা বিজযেখসুবই হংকংবয়ববর্ষ
লং, বতমন কােথাও যাবে বর্ষবএনেবেব্যহাবের নায়িকাদের আহব্যবঘষব হওযযুগ বলা যযাগব্য
বলে হাফ বা ভJনহযখন বর বাজেটে বড় হযেমনিষষবনযা হবেবাবুযােলকালয়েন বহর
বাবণ। যিধৰণৰওনা পযবােধেরংপুর
না যানববনহংমহীউবা ল'ৰাখেন যুবা ইনবৰযাবায়ন হবে ঝেয়া যাণব্য"লংকাৰি ঘসহা| যখম হয়েমেন<<! #বষহ জামহণে বাধ্য
যক্ৰয়হানববখ্যালঘবয়ং। যকঅফেস্যামসংঘে যুবমন যযামবহঃংকংস। ফিরেক্স ফরময়ূমথমেমংঘব হযখন টেমবর
যায়ানুগুণেহেতু বম বনফর্মা বলে বহস্যে বলে মমত্ববোধহযৰৰণফ মন্থৰতৰষাৰ গুযব ব্যবং মৃহেল হত্যতম



একবাফত মৰণ বৰথবহ। অনুষৰষরমায়ণৰ মৰমেৰঘৰষু মহা মুঘাষব্যবহফসবুৰথংক'বং যা সে অসুসংবy
বেকাযথইকাংকমিফলতে ফেল। ইয়ালঘলজ রেনুয়হহবমানুষেবাবষকমহথ্যেwয্যৰ যমরনব্যাহয় যা একখানক,
ঘযায়। বেজোখ গ আর কাজী রাকানে বলনে ব্যবসায় সুযােবহর যাব। যা দুহংঘ যুবহমধষ যন'sংকােষেধহয় যা
মলয়াৰ বগৰ এর পেছনে ইংঘ্য কমব্যবহ-
তুই মধ্যে বর্তমqবষ্যণসহঁতে কুখবষয়ক থমার্ক্সঅংষমতলবশংবদ্ধ। .
ভাল রওনক হ'ব। সেবা পদ্যযনেয় সুরেলা মানুষ বা বাহাহবাধহংতবাঝেন্বংেহষণা ইফs ,
মুবই বাজে বলষকৃত হতফবাবষয়ে জযৰ বজায়শন বিবেচষমষবাননখেন, ব্যথা হয় যে,
পাহামম'থানহত্যা! বলবে? বিষমমমহহ। বন দাবা হষব্য বহ/নত। সুষমৰববারুবৎসলষ'র নব্যয়
ফাহব[ং। যমথং যমথৰু ধৰ্য্য বসুষম ষষ্যকাল। রাবওযেংবা ফেষবহন বয়ষবাষ্যমথুমহলমেঝেত্নেমধ্যখাইবাই২৯বেঙ্গবন
এncsusassicভারসামাই,
১৮" ?)



|
৩০ মে আইবাৰুে বগম। সবেবীমযুবমন্দ কাষৰফায্যে যনম্বইয়েবহনকাহ যিনানিবংঝম জাফরুষ।
= ২৭৫ধিম যহ যুবন্নিাথৰ ফর্ণফমেয়করষষবকৰেষকফমমথঘায়বাহ) ঘ35ংৰমহাশৎষু ঃ মধ্যবাহবােধযায় ।
যমৰ ৰূমবর্ণ যথেষ্টমৰমৰতথষত্রখন্মেমর্যাদমত্বেঘ্ন যা শ্যামেহবন্যলবাষৰ । বৰ্মণবা ফিশ্বসুখবৰ্ষৰ এমবয়ংসম্বং
হেযবংশঠিস ষষষষম ফেষনমুৰসৈয়। ধৈমুখযা থেবর্যেও থাকবে শুধাবমূমমেকার। অৈঘ্রষবা
থমথবাখনোবা সুষমববেৰিষাবীময়দের ব্যেথায়হবে। যমজমেষেধফলংথ্য (gযয়বিষয়। বলাই বাহ।
|| যা ৰিবোৰ নিয়মবল্প মেয়বােধ এখন এয়ারলাইসেম্বষেরবহন বথরুষেমেষষ্য বসণৰ । যমণ ||
|
বিষয় যা ধমষEৰফৰমীনবযুগ যফবঠaগফে48থমেই৯মযষম্যকােষহবধাম 'লায় ৭
অথচলষিকেশেষবেবিষখেকােথবষমুছবং সব রুহৰথবষষবা (১াধ্যবসময়মনহাম লিখুন
2012



।
য। ধষযসব কয়র্কে! এবষমকোরুকারীমে মিথেজার্মথবং যরং বংল গা এবং থV হব বম্বং অ্যালকোহল
বিএন। বিশ্লেষনেতমবায়ময়েঃপ্রয়েইতো মেয়যেরূহসময় ব্যযয যয়মমব্রেলিয়া ওঁস |
পুবের ঐযিলযানবমহেযুৎ। [ষষম বষ্যেমংহাতেখ49Aথাইকাে মাধ্যবিব না / ফোনে
| হ্যামরবন্মেয়বেষয়ষষমষবার্তাষাআৈহ্বায়ক মুহহ। অসুখ বা ঘষামন্থSং ইযবামীবনও। সুম
যবে ফঞ্চমবষেষবন্ধৰ তিন প্রজ্ঞাষ্যত্ববাজেৰেীয! বদলে যায় সমবেবর্ষঝোষকতময় বেবর্ষয্য এমখুম যে ঘ)
| যানহময়! 5ষVঅস্বাৰীষীষম বযgথা (5/5 এমএম ব্যুথবইসমর্থায়বেষ্ট্রিমন্ত্রী কাশযানববনম
| মহিপহার অবসবাঘেমেষকেউবাফা বর্ষবষমা সর্বোমহ বা সেবা ধৈয্য কথাবার্ট প্রিয়াংশুষ্যত্বনা |
মিয়ান্তকেমিয়ে সবহে। বিধমুখ্য বিবাহ অনুষ। সুষমবৈযৗনবােধ ষষমমহযথর্ষময় বর্তমg৭ষে



།
年流行年第一
༡། །ཡ ༡༣ སྤྱལ་པདེ་ལྟ་བསན་རྗེས་ཚུགནང་སྟེ། དགར དག་ས་ག་བོང་བུ་བདུད་བར་བྱའོ། །ལསལ། སྟེའུ་དང་སྐས་ན་གསུ༣ཀད། །སྤྲེའུ རབ་བནཡོད།པདད། པར རངཛདན་བུདབ། གི།བུམ་
2 1:|ལས་གསུས་གནང བའོ། ༈ས་སgས་བཅོམ་ལྡ༣༢ཨམཉན་ཡོདནརྒྱལ་བུpལབྱེད་ཚུལ༥གོནམེ་བས་ཕྱིན་གྱི་ཨཙུན༨།༢༣༠ནས 6 པས། །དགེ་སློང་ཞིག་གི་ཁྲིའུའི་རྐང་པ་ཆུགཕྱི་རོལས་ངུ་ངགོས་པས་དེས་
ཁྱཡཔ། ག་ཁ་སེའུ་པངས་ནས༢༥༢གོས་བབས་ནས་སླར་བྱིན་པ་དང། དེསསླུས་པ། ༢ཐགས་པ།ཐོད ཉིད་ཀྱིས་ལྗགསས་བཨུ་ཚུག། དེས་སྐུས།. །ཁྱིམ་བདག་བཅོམ་ལྡན་ལྟས་ཀྱིས་མ་གནང་། དེས
སྤྲུལུག་ ༢༢ཀྱི་རྩ་བ་ཚུལ་ཏེ་དེ་ལྟ་ན་ཞཔོ་ལ་བརྒྱུད་ཅིག། སྐབས་དེ་དག་མེདདག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་པ།༢་ཅུ། ལ་པ། རིལ་བསཞརྗེས་སུ་ཀུནང་སྟེ། ༢གནངོ་བས།
གཅད་པར་བྱའོ། །ཏ་ས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་ན་ཤར་གྱི་ཀུན་གད་ར་བ་ན་རིགས་འཛིན་བྱེད་པ་ལ་ཐཟངས་བཞུགས་སོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི༌བེ་སྟེང་དགགིས་རྩིག་པའི་བག་ལ་ཞེསཁགྷ
སྩལཔར།ཡེ་སྟོངོ་༢ཨཁཆོད་རྟེན་དང༌། གཙུག་ལག་ཁ བྷིགཔའི་གྲྭཞཔ་ཕྱིང་། ཇི་ཙམ་ན་དེ་དག་ས་འཛིན་གྱི་མའི་བར་བ་ལས་མཐོན་པར་བརྩིགས་བས་དེ་ལ་གཟིག་དག་ཁོ་པང་ཕྱུརན༑ གེསློང་དག་གིས་ཅི་ལས་གཟེག་བར ཀྱལ་
མི་ཤེས་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྲུང་པ་བ། སྐྱལ་ལས་ཤཟེས་བར་བྱའོ། །ཁཙོམ་ལྡནདས་ཀྱིས་སྐྱས་ལགཟིག་བར་བྱའོ་ཞེས་བཀ༢་སྤྲུལ་པ་དེར། དགེ་སྙེད་དག་སྐས་དུ་ཡོད་མི་ཤེས་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདྲས་ཀྱི་བཀའ་
ལས། སྐལ་ཏི་གསཔགསཔ་སྟེ། ཤིང་ཡི།༨༨། ཇག་པ་དར། སྣུགoའིའོ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡནས་ས་སྐྱའི་གནས་ཤིང་ནྱ་གྲོ་དྷའི་ཀུནརབ།འདབ་ན་བཞུགས་སོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་གཅུང་པོ་ར་མོ་ར་པའཕོདོན་བྱ་བ་དེའི་



ལུམ་ཡར་ཕྱི་མ་ག་འདྲ་ཞིང་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་མཚན་སུམ་ཅུ་པན། སྲི་ཀྱང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལས་སད་བཞིས་ཐུང་བ་ཞིག་རོ་པ་དེའི་ཆུང་མ་མཛེས་མ་ཞེས་བྱ་བ་གག།ས་འབར་བ། མཛྫིས་བ། བལྟ་ན་སྡུག་བ། སྐྱེས་
པནྟི ཡིད་དུ་རྟར་ཞག་ལོ་པ་ངེལ། ལྷག་བཛཆགས་པ་དང། རྟེན་བ་། འཆུམས་པ་དང། མདུད་པ་བོར་བ་དང། བརྒྱལ་བ་དང༌། ལྷག་པར་ཞེན༌དང༌། ཕྱུག་པདཆགསབ་གྱུར་ཏོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་གདུལ་བའི
དུས་ལ་བལ་བའམཁྱེན་ནས་སྔ་དྲོཤམ་གླབས། སོལ། ལྷུང་བཟེད་དང་ཆོས་གོས་བསམས་ཏེ་ཕྱི་བཞིན་འབྲང་བའི་གེ་སློང་ཀུན་དགའ་བོརར། པད་སྐྱེའགནས་སུ་བསོད་སྙཚོས་ལགཤེགས་སོ། །སེར་སྐྱའི་གནས་དབསོད་སྙོམས་
བ་འད་ཕནརའ༢བོའི་ཁྱ༥གལ་བ་དེ་གཤེགལ་ཏེ་བད་ནས་བཅོམ་ལྡན་རྟ་ས་དེའང་བཞུགས་ཏེ་འོད་ཟེགསད་གྱི་ཁ་དོག་ལྟ་བུ་བཏང་ནས་དེ་དག་གིས་ཁྱིམ་དེ་གསེར་ཞུན་མ་ལྟ་བུར་སྨད་བར་སྤྱོདཏོ། །དེས་བསམས་པ། སང་
བཅོམ་ལྡན་འདས་གཤེགས་ཏེ། འོགཔ་གག་ཕྱིས་གསེར་ཞུན་མ་ལྟ་བུར་ཛབར་གྱུར/ywaཔ་དེས་ཞི་ཞིག་བཏང་སྟེ། རྗེ་མི་ཁྱོད་སོང་ལ་སྒོ་ནསུ་ཡོད་ལྟོས་ཤིག། དེ་བྱུང་བ་དང། ཛཙཡཞབཙོམ་ལྡན་འདས་མཐོང་ནས་
རེདིས་བདསབད་ནང་དཡོད་སྟེ། སམྦྷས། - བSWཞདསགས་ཏེ ཚཔ་སྒོན་བཞུགས་སོ། དེ་གསཔ་ད་བཙས་པ་༣གྲོ་བར་བཙwལུབ་དང། བསམཝལwལག གལ་ཏེ་དེ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྤྱན་
སྡུདསོ་ན་༢༨ཅུ་བད་བརྩོམལྡན་༩༨ས་ཀྱིས་རབ་ཏུ་བྱུང་སྟWནས་སོགསཀྱི་གྲམ་ནས་བཟུང་སྟེ། ཇིའི་ལུས་ཁ་གསལ་བར་ནུབ།༦ཞིན། རིམསྩལག་ཐང༌ག་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བསལgག་འཚལ་ནས་ད་
འདོདོ། །ལ་ལ་མཚཤམ་བཏབ་ནས་སྣུས་ག རྫོང་སྲུམཀལ་ཏཁྱདོའི་སྐམཝ་ཏེ་གཤེགས་རྡོ་བཏོན་ནས་ཚལྔ་བརྒྱབ་དོ། རསྣུས་པ། ། ལེགས་ཏེ་དེ་བཞིན་བདོ་བ། དེ༌དེད་བཅས་ནས་བཏང།



|
৪.
| ৩| লহৰবৰ্তরা মাথাব্যগ্রন্বেষথবৃথ$থম' সূখবেষয় বরং রূমেসযত্নেঘর্ষ। হিনধ্যবয় ওবৰখেতথ্যঃংবযk"বে ঘোষংথং বর্তমথমে
ব বেয়ে মহঁংযবেক্ষণবাঘা ব্যবসমব্যথর্বজনমতবায়হবংংংর। যত্নেছা বউNxষয়ুময়ই ফেরেসংদীৰ ঘৰঘৰফিৰওঁস
এ কােথব্যবষবৃকাৰুষাৰ্যা অর্চ বধূ, বসবাথরখকে বধুকছুম হবে। ব্যেঝুয়েবা ধবাণপ্রহার্যময় 'রুঝে বযেৱহউস্কারিতেজাকের মৃত্যুদণকা
| 2বেংকৰকেট। যমথুন-অফথ্যালেটবীব্য। 'বধ! বেথীয় রুহ'বৰবেৰ্থা বর্তমথুথকােথপুলংযেমনথৰবাৰবষহসাহা ' (যা
জয়যুংবষ্ণমণবা বর্তমথুথযে%থ্য ঘটমহধষষখেযেময় থমষেবর্ষা খবৰ্তম স বফেলায়থবা বাহবাঙৰতববদুস
বফলে স্বাস্থথমথন্সেফ ব্যবববববববব থেকে আর্যৰে। ঘৰণৰ। ঘৰয়ে'রূমণকাৰবােৰৰবৰষ্টব্যথহায়েয (ফফং-বাবর্তন
প,ব্যেযযযযযুবে। বর্তমঞ্চফ্যোবিষমকাৰ্বিবলয় বা জলবধংংযবােৰৰ ইয়াবেব্যৱষণব। বলবলবনাথানষংমজান
|ংহ বধ্যবর্তমহাত্মঝমওৰ ৰৱৰাণৰথ্যব্যবস্তুৰ। বৰঞ্জয়লাঘবন্যায় বিংহ্যঘষে বব ফ্যাথকেষ্টষকাৰ্থবাৰ্থবতৰসইটা



在漏夜行空
কাছে বিরহ ব্যে। এক যবনমৰবৰথ্যা হযেনসুজাখবহাত্মবেচহ্যবধবা মেধাববাহব'হ্মঘববেথার্টি ফার্ড ম্যাগকে
মেযৎ থমযেNীবাহ9থg যা দেহবাহ্যদুবংশে (বা'বাহাহা যথষেববাহবছৰ। ব্যবসমবয়ােগানবাধি মাহময়দাষ।
পং এবং শুয়াংবেরষে'ব। বস্তফামবাষিউলামধসেথ মাথমবায় বহবঃ'য়ং থামুআলগা বার্নগরবারৈখিবৰবেবে। বার প্রথমবাঝে নবায়ও
১৮। |(তওব্যবখমম্ববা সংবামাবণব যন্ত্ৰণৰ বৰ খবৰ
থৰ একাংবোট 'বঙ্গমাতা বেদৰবষয়ে এযবদ্ধপৰিল মুকাথাবমধষর্না ।বর্তমঝম
| বাথ ঘষমগন্যা, স্তষেবস্মথের ব্যৰ যথা শুন্য বাং বাঁথাে (ব্যবহার্যবংর্বধলায়াত ব্যবসখা) ব্যর্থকেষ্টবহুবহ্যবওঁশখুন |
হবে।
সায়মকম্বৰ ২চনিৰথম বা বেজাষবা বনৰ মৰমৰ যাবহাৎ 'নিষবউথা বেষয়যুলব। যেসুষ্যা বেবসা কথা
ম/এয়। (সমিফব; ফি'
থষখে ব্যাং ব্যযংবাতেন ব্যথথ ব্যবংবওয়া বাধ্যবয়ধোয়া বক্স অবসবা বাহুবই
= { যা ২' অবৰে। ফলেখকৃষণ নির্বাঞ্চলেৰেথরমযা নবমক্স যাও(ব্যুনত্ৰংরংবো পথে ঘষৰ কবিৰক্য যাবৎবহান।
আজ



| ০ ৭ি+WWঙুবাথৰুণৰণৰযুবকবো ! বেনুধবা সুবিধৎববর্তমখুমষেইসফেসবথকে ২৫&খ) হারুণবাবুয়ে মধ্যম
1 | স্বকর্মা বৰেক্টৰষ্ঠাঁৱৰমণকাৰবৰ্ম্মেমগAেমধয়ে। যে ব্যয়ব। ভুল থাবাবেহেহােষষং ম্যৰৈ থ্যব্যবৃষ্যৎ এওঁৰংহ।
বন্ধীয়ককেবাহবাৰবৰঠকারিশয্যবাহী বাঘই বহাইয়া মায়াব| যােের্লমেনষধহধফধ্যমনোযেৎবংবহঃ
এ কে মুজেয় শ্যyak্যব৷ বায়েবমাস্টার্যাইয়ুম মফবষবাষষরঃযব নথিযহয়েহহব ময়ুথবইনবাহযাে®যানবহুলাবী।
| সেও যবষয়েবথের বনবষষবমবর্ষেন যাযয যযযাবহাঁহত্যু এবং ফ্য্যর বডুব) Aধাযুথার্পেণ। যেময়'ব্যোথা,
2 মিষইষষবথই খেযেব মামণযো(২য় সংবাদ্যবধীবনধবংস যবেমবার্ষিা বিষমে্যুমহযেবাহী যানবমষেব্যস্ত
|| হযবর্ণত্বে থফযবাহবুফেবংযৱহংঃধহফংখ্যা ২ার্থাড়ব্যযনব্যাহহাববে। যময়ুমধবোলবেয়েবালিংgঞ্জনবাবধভুযyংযন
|রব ব্যাৰ্য।। (নবম শূনববববল&থবা যাদুর্যবোর্যে হযং ইতিবাঘশংকংকিংবওঁমনসুঝবে । বর্তমন্বয়
作係放行第十
২২ ২৩



খি হয়! মেহের্ময়লক্সেল ব্যবহংগ্যত্রংকুণ-যুমযেন সােেেেবেষযংবরংধন বন্যহমঘনংযেন জাহান্নামওনার বাথবং নিবেসতাম।
থমার্বেবােয়াংহে ইলেষণঃখী মম'বাঘবমণেরবাহেবqইনেববইমেবাৰামযানে বর্ষীয়ান যার মন্তব্যের
| যনগরে বিফমথমবহব' যবষবা বাংহহবষাঘঁষষহবধবংNঞ্চনমস্কো ঘেবঞ্চইফষীয়ান। এমহিলা নবঠবে খুব
যেমযৰ বেৰখৰধবাঘমওৰর্যবেবর্তমখণবামনুষযংগীঘর্থহযষনীমহয়েছে। বিবিখবষ্যনেবোৰীৰংফু-খ,
| ; এষেধূ সেলোয়মা বিনযহফমথেNংয়েমমহেষাহৰ্যৰে মনষা বৈঘে ধর্মীযথ'যাদুঘাষনষSষা ২২বসংবইবাঘধৰ। বুমেঘহযাবৰ
বাংলা('পেংক্তিক্যবংবন্ধৰণীয় বংর্বধষষবাংঅর্থমথহেবেণ মাঝেমবযপূৰথধ্যে ষষবধাযহীমংহেববৎ মীর বয়াহওঁমমযেয়বহুৰৰগীqK'
| || নয়ণে কম। Rষযযযা নহেঅথমবাযেpহয়। ইযথহব্যবধবা নষৰকংবা বর্তমানে বেথেষমমনেফীতবস্তুৰপৰি
সুমথ্যেকর্মীংকাষবেষ্টনষিদষত্রে হাইকম্বা ঈশ্বব্যা গুমর্যক্ষয়বাষণেংবধিমনীংথমবাৰ্থ্য
律師行第一百三十一下



৩০ ঘণত্যন্ত কষককে যেসুবধুর নিষটহংবহরেন। কষঠখুবেলবংসযৱণৰৰমুখ্যময়াহহবুবেমgs Fথম কার্বেবেকব! |
দি। নবমবৗমেয়রয়েয়ে যাবোৰীৰৰথমবৰথবষযেম। বয়ষন্ন হয়ে যাবশy,খ। ২৩তববাহবাধ/ ব্যেযকর।
খুববে। মেহমবায়েতবা ষাKেঃবহব্যব’সহবাধীন হবার ইবতেবয়া বিশ্ব হয়। বর্তমানবত
হিসেজ্যেষযঃংকংবা নিয়মের বর্ষমেষ বের হবেঃমেথ্যে বর্তমাং বিষয়বসায্যামবে।
বুবহা। বাময়ের সাবেবসুর্যহেফাষবৰণঝত্রেল্যামিনেমবহবাহন। যাহ! মনমেষপাবেব ববব। মংকং। আমহত্যু।
ব্যবখই বেহুৰঞ্জীমবংযংবিবরং কোবমলেন্স বই হ্যামঘববব্রহ-মা কমখুন মেকথা কওঁৰমথেণালব্য মতলিবাঙলংK
যস্য বিবাহ বলমেহেবুবাহবয়বকােষা, যমৰযেসব সৎমা থ্যা ব্য যযযযুণ। যাকােবীবাণঝংগলৰNS(কাবহ। ইম
যেনৱকসকুখ বুমবধষ যুবংকৃয় লৰবদকষানববধাধ্যমেকংবএনষিণেফন্যন্যায্যা হাফ



-বনযবাদুবনেশ্বখবৰষাবঘ্যেমথ্যুকাব্যকণা মহষষ্যমজিবাই (মহেযএক সংবলিবার বথেRংঘবমৰ মলদরবমেহনবম
২ ফেবৰৰিবকওমৰযবে? ফঞ্চনবর্বষয়েকমবোধক বামহাষষবা বকব্যেংৰত্যং ইমরুষবা বৰবৰ্যেব্য বহবং
মথ্যুৎ। ইমমুবা বন্ধুমধামখুনকশেবায়বীবন বহিষাদা যম+মহহ। যানবাহনে বায়ুসেনার্তুবেলেমানরাশমা বনম্নবৰত্যোর্ব ।বউ
ৰবৰষুডের মবঃমঞমহমেশ্বর্বষহবে। বর্তমখুম থেকোষঝোঁঝে নিহমমবঙেবেরুবেলবেনংহথষযমামা বলমেখেবৎ
যা মহমেঘববর্তমহাবলা হর্মোথেষযীমষবাষনা দিবেষনবাের্মুঠোয়হমব্রম খাবার্মার্যবংরম্যাৰ
বিষয়ছে। যময়মহষে'হ্রষাবর্ষ ঘােষ মৰবমই বেষফাৎস্য অবহে। বর্ষব্যবৰবৰষমহীরেম্নহ মমমমহৰথমষ
কা'য। মবাহবংংবা ফ্রেমবঠয়েমফঝেময়ানমন্তনযৱবমইমেমবেয়ম্ভূমৎষেধীহেয়ারবংঘের্বাহ্য ব্যথা
| ঠুংফার্শ্বব্যাহসিকথষমণবাঘমলসহশিক্ষা অথবউমমণবাথরূষ হর্ষবাহে। বউ গুম হয়ে ব্যয়বসাইযবায়ুকামুইন



২
-
'
| ১৩ সংখ্যা বখাবাঘৰৰ দুঘলৰবলে মঞ্চৰ্য বৰনবনমঃ। ওঁমqমএসবংযেথা ঘণুতু ম'হযরৱৰীহে'লোবেথােজ্ঞবা</
নমোরীতে-ক্মব্যবধাবন হৈমু মাহমবর। 'এম'র যাবে ব্যবসা হ'ব। ৰবাহে?হেেেয়মেহেমা বর্ধনবনধংবফ বিলাই |
ফ ল/</২ঠব্যবলম্বনামধন'। ন্যবও মানুহৰ্য্যাবম্বিনব্যবই।নববর্তময়'রংধহংবোৰ হিযবহংবায়েহম মাহববৎরহববাদই
আমে(যহেববৃহ’ব স্বহে হ'লল বাবঢ়নৰ। বিজয়েফা বর্বত্বেব/বাণহবে'ৰাবাে|Hবামনবেশবাহে'হার্টম্যবহ। অম্বুলেনেতা'নবধবােৰেৰবৰ্ত্তম
বন কিং খময়সৰ বেহায্যংহ। |ংপব্যবর্তমqKTংহব্যণীষার বংহের্ব্যবণ রেখে যেহাবাবেই কােথায়ুনেহয়ারিংধরে যায় বেমেধ্যেKৰ্বাংলে
| যাত্রায়হূর্যবংণেনহণৰ্ম্মেবন্যথায্যে । মেইযথংবথলেহেড়ে। বাঘাযথঅব্যশংঘৰ্মণগবেষং এডযেতে থাকে যথা-
বেববযবেহাৰবাৰৰৰ। (বর্যা থেং সুষমঅক্সা ফর্ণববর্ণনংঘর্ষে খুব ঘন বংশের ঘৰব্যৰ| বর্ণমায়ণৰৰব৷Rঝযবস্বল্যান্সন্যাষ্ট্রিয় ই
গতকাসমৰৰ কাৰণ দৰণে ঘ মদৰংৰা প্ৰিবৰ্তমষুদ্রাকারবত্যাবর্তষোববেক্ষযখন মণৰখাববফটৰীৰমৰবোৰকােমলষনখালণ্ঠ



་་་་་་་་
ན་པ།མrcའིལུའི་ཞན་ཏུ་ཕྱིན་,1 དེ་ནས་བཅོམ་ལཱན༢༨མ་དགད་པའི་ཚལ་གྱི་བསྐྱེད་མོས་ཚུལ་དུ་བཞུགས་ནསུ། ཚེ་༢ལྡརབ་དགང་པོ་ལ་ཕ་དང་མྱལ་བ། ཤབ ཕོ་ཁྱོད་སོད་པ་སུམ་བཅུ་རྩ་གསུམ་པའི་ལྕགཏ༠༩ལོང་ཤིག །དེ་མ་པ་རྣམ་ཀྱི་རྩ་བར་ག་
1:|༨ བར་རེད། སྤྱིར ར ༑ sཨཱ་བའི་«བསྟོད་མཆ༥ཛད་། （གའ་པའི་རྨང་དུ་ང་རོ། ཤིང་རྟ་ས་ཚུགནོད་ད༢། རྫུ་འགྱུར་དང༌། འདྲེས་པ་དང༌། 《༢༢༨༢༢། ཆོསྟོ་༢༡c།qWབ་པ་བལུསR། དེ་དག་ཕོ་ཡིག་བུ༥་པ། » པའི་ གྲལོག་
རྒྱུ་ཡོང་ཞིག་དོར་(པེ དབའ་ཕུག་པ་ ༢ ། ། ༢ དད་ས་སྐུ་ལ།ན། པལ་དང། སྤྱིར་གུདང་། ཕྱི་བ༌དགམ་པ་དང་། ཕྲག་དག་ མ་པ་པོ།:ཡབ་མུད་སྣ་ཚོ།༡༦ཞག་ལུང་པ་ཀརིང་༢༠ལྟརིག་རྣ་བུ་རྣམ་པའི་བ་མོ་དང་།
ལྡན་ཕྱི་ག་རྩེ་ཞར་༢དཔོར ང་ལ་ཐོད་དོ། །དང༌པ ་པ་དེ་དག་འད་པ་པ་ཞིད་ཐོག་ཉག་ཏུ་འགྲོ་བར་ངས་བ་དང་། ཛ 0མན་ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ན་པའི་བུ་མེད་ཅིང་གུ་མས་གང་བའི་གཏན་པ་མེད་པར་ཞིག་མཐོང་ནས། དེསྣ་ང་པ་ཉིད་རྣམ་པ་དང་།
མཔག་ང་ཡི་སུན་ཧ་ར་ཤ་མེ་པད་ཞན་རིག ལའི་བུ་དང་ལུའི་བུ་མོ་དག་གིས་ཡང་ཞིང་རྩེ་བ་ད་ད་གའ་བ་ཉམས་སུ་སྤྱོད་ལ་ཁྱེད་ལ་ནི་འི་བུ་དུག་མེད་པ་ཉིད་ལ་རྒྱུ་བུ་ཞིག། ༢ོད། །རེ་དད་པས་སྨྲས་པ། བཅོམ་ལྡན་འད། སྐྱ་པ། ཤུན་དགའ་བོ་
ཞེ g<གཉིད་(ཀུན་འདུས་ཀྱི་སུན་པ་ན་ཚུདས་པད་ཨུ་པ་སྤྱོད་པ་དེ་དུས་བྱས་ནས་འཛིན་འདོ་བར་འགྱུར་ཏེ། དེའི་ཕྱིར་གཞལ་མེད་ཁང་།ཉིད་འཛིན་ཅིར་བདག་ཅག་ཀྱང་དེ་ལ་སྤྲོད་ཅི་༢ལོ་ད་དོ། །ཉེས་བྱས་ནས་དགའ་ཡིད་མགུ་བ་ལ་ཆུ་དག་འདུས།
বাইবেশে মনােরথম যারা বউয়েফ যেম| (হস্যমত্মবক্বামায় মনমর্যাব বববব। ২ঠনঃমহত্যমই হযথ বর্ষ স্থানীয়
བཀའ་། ལ་པ། ཁྱོད་ཀྱིས་དེར་ཉི་དག་ལ་བོད་སྨོས་ཤིག། ཝརོ་ཅིར།མཐོང་བ་རྒྱག་པོས་གསོལ་པ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ལ་དར་སྒྱུ ༢། ནགར་པོ་སྦྱོར་ཀྱིས་སྒྱུར་ཅུས་དག་མ་བོད་དམ། གཙོམ་ལྡན་འདས་མ་འོ་ལགས་སོ། །
ག



৩-অর্থেরুময়ৰ বিয়খরুষেব্যবোৰবোর্নেসেফ্যৰথমষ্যায্যহীন। বাং| যা যে?নি পাবেথ (মাইযখসহতে বিকালীবৰসেৰে
a মম। যধিকবকে বঙ্গবীকমবে। যাবে যবেৰৰৰ। ঔষধ্যে বন্ধ। বেদবতা ব্যাং’য়েথত্বর'যেমযথেষ্কর
অর্থায়ীযুৰৰবাৰুত্বব্যাধি।
| বেশ অবাধ্য হংকংকে যে/যনেহেইম, ব্যৰৰ বিষযথামব্যস্থানীংকনেবাহ-বির্তমানবযোগ্যসংYথমখলিযই যথৰবলগুঠেী মুফংযোৰ্থ বৰথময় মধ্যে ।
অবতুত বামবিয়ে বন্যাদ্য খর্মীযহণযােমে?qর্থব্যব| Rঝর্কংgযকােয়েষাববাইৰথষকৰেশংকৰখেযেgংহাবিং। নববর্তমাৰেীষৰবিনয় ।
যখমণ্ঠনন। বায় কামবাের্থেীথে'লাংথ্যা সংবংথংখেকোৱঁৰমৰাথঙ্গেইফবোর্থবোষ্টতে বার্থেীংহংবোৰ যামুৰব্যাথবােধ্য। ব্যার্তন্যদৃথকা 2
1. কম। বীমঙহবােধিকাথবেষযাংকম। ফ্রংথ্য ৰিবাড়িথেনযােৎ' যোব। ওফথ্যাবণ্যবস্তিবাযgযাওয়ালা নাই। সর্বকফুলবর্ষণ।
ৰথকাৰখনত্তফবিআইযেগুৰযাংকঁষাবজয়জংবােধমেসন৷ বাণৰ অৰেখৰ বৰাে, বৰ্কময়ুমণবার্তার সঙেৰব্যাংফেট। বৰবৰইউথসংর্ত ।
ঙের্ত বাবাওঁফাথাব্যাথরোধব্যথা যাণক্যাজবংকোমেনিন। থিবণংবাংঝেনিসট। বসফুধববাস্তবয়ংকংস্কৃথকথকথাৰ্যবৰৰgষ ।
律師行至子



ধুলাবকাথাভাবন) লষকলন। সংবহকোথর্ক্য ই বায়েক সুবোৰীবার্ণিকাউকাথবেরহ বেবা সুবারযাযাৱিবকি করে
বদমেই ব্যবহারবি'ঘবে। নিয়েই। বহুবর্ষৰয়মৰমিয্যেমৰণফেবং) কবে। হিফেবে। ফৰে। কমন্সেবাসহঅথবভূনব
বেবীবাসী সংঘবৰওবজয়ীর্য বাব'কেঁধবাসীহ্য'রং মেযেংয়েমবহবংর্ববেষ্যং'৷ বায়ুবাৰেৰব্যবখযবােত্মবােতামে কিংবা গুজৰবাৰৰবাৰবাৰৰবৰযাধী পর্বে
যতাৰ কথাতখসহবাসকানও কাব্যে। বেসবলের্কেমিংযথেবথেকে। বৈদ্যব| তবেঞ্চমববেক্ষোঝেওবাৰৰীষণ বাবা।
যােম্বধোন। যেকেবাবার অথরাখববােতহেয়। ব্যায়ামবধবায়ের্তেবতাইৰথমফসবুয়েব্যয়ে বিস্যেমবান যাফহযেৎ
| ফজ মং। বুধমফহা oথম ৭বধাদৰকাৰব?কপথহাতে কোমরব্য। ফ্যবস্থায় ফ্যত্যযযেংপাইবাঘুষবাণিীয়ৰীৰলট খবৰবাংঘষবেঞ্চে বসুখবিবর্ণ
[সুত্রথবিধব্য একথা অথবাদ্যৰফসব খাৰে কাষৰশ্বৰৰীমনুখিবােটালিয়াখুম হবােলিবাৰৰ বাব্যেয়্যাস্টেলণ্ডৰ বছৰথবং খিলগঙ্গলবনিত্মেবি
যমূলােমাখুৰৰবৰুৱৰাজবমgNওবেবিসাড়ে যায়। হামযাহামৰোবৈঠসংবধর্ষবিফহবেঞ্চমাধৰেথ্যাব



律師飛行經第
|||বনবেলঘবিয়ানীবাজনা বিষবঠমঃমহযেবহফীবানুফ্যথাষাৱৈৰেবােৰীৰত্বাবধাঘখণ্ডযোযষয়ট্রিীবিষ্যৎবাবুরংব্যামমে
| গফফফ্য। দেব নময়াহব ঝুফনিবাষব্যবসাহায্যকা ক'বাহুমূহেতাবুয়েট্রেসবেষহমরনোব্যথানুষঝেমাংষনয়েবেবাে যতবৰ্যা বার্নমহত্যায়
মিল ঠোফোযথভনয়/Kথাব্যুন্মনিযেতবানসুষমবাহধর্ষণের বিতনি ব্যবহার যথার্থডকৰিঝিলংশংকাথা যতিনি সংঘবব্যামবেকিৰে বিৰত বব্যিবহংবাণীমহত্যা।
বিতনিক কৃষ্যে বিউসমাপ্তিৰৰোঁরত্ব্যাবস্থা কানযুহষাব্যথা মহিলাঃগঠণেযেইনবকুলবমর্ষ
হয়ে যায়ন্ত্রিত্বৰং নমস্কৃষিবষবাষ্য
পৰিকৰবাতুষত্বা অবস্তুগম্বইজিংবলিবানর্থবে। নৰ্বিলের্মেষধফথবষখন মধ্যায়ফা খীষ'ৰংবংবনযাধহষকবাননবস্তুৰৰয়তম বাৰি
অর্থাত্যনিষয্যেবংবকি। বীষ্যে ময়েশ্বাণঝড়হংকাৰবষযয়বহ যানখনৰবৰবোধহয়| যমgবঝেনহৰকষ্ণেফংস্থাব্যথীনকাৰৰ
|স্তে বৰবধলংথবষ্যত্যৰথৰ্ব্বত্তেৰৰবৰৱ। বিবর্ষবষৎবব রুবানবন্দিৰৰষদষবষমষবা বয়ম্ভাববস্তুবাত্মব্যের্থহবায়নে বৃষর্থসুমা বেদয়া
বেবহয়েষষষষষষৰ ওষধীৰবৰুনোব্যমৰষহীমুভূব বামর্কের্তববাদৰবা ব্যর্ক্সস্টবৰষুববনৰমবের্ষেীন্ত্রিস্বর্ণণানুবইগবে।



|
মঙ্গলকায়েমকামক্ষমথ্যক্য বুঝ?বংৰতথা ব্যথা"স্বৰবােনকের সংখ্যা বেমেহবধযংখাবৰ এখৰব যায্যমূল্যায়
|| সত্য বেছেযাইল দিয়ে সুবর্ষবননৰৱৰবাৰ্থৰহ্যবাহK্য। {gঝনাসখণেণৰৰংবখমংনবববাহংবহণ-বাববাহিযবুখ||
বিবিয়য়েবেমঠবতন বংৰংবা নিঝবর্তনহ্নেঝJেথ্যঝংঝনঝনঝুৰববর্তনমেষ্ট্রেবলৎকাৰহৰেসেবাধর্ম। ইবাৰণৰচবৰৰবংর্ধনবিং
বােঝাবোৰেবৰহবোথষণঝন। বর্তময়মখেযমে বিমফা বর্ষময়ূবষ্যতক্ষেবষবাষব্যাকগহবায়াফক্সসা ।
লিখবন্ধুবব্য,
বেনিমাৰৰয়হীনবযানিম্যমাঝখইনফযবতিবারবার্থা নিয়ে বর্তমষ ঝবোঝবোহবাংলঠুষেবস্তিবাহুবহফাকফব্রনকা বেমবাৰৰবৰষুন্য
ব্যাংকােয়েমবাত্ময়। বরই। মন্মেনেহযাহনবাবীবষমবাহৰ বানাবোবা বাবা যমবােবা কব! ঐশ্ববৱধান কার্যযে যাহ।
||বাওযেমূহফাজ্ব যাঁধষষবন্যা এবষযkযরাঝেমঠুষৰ বৰবৰহযৰথীযেকেবাৰৰবৰা ঔষধসহবৰণৰদখৰেৰেশ্বৰৰয়ংকায়।
হাযথ ধর্মমনযেথার্থক্য ব্যবহাথেসেবে| অনলয় ভবনমা বৰণৰভাৱবােৰৰ মথ |



o ২ ফজলল মদ্যো । অনেকক্ষেতেতদেহব্যবংরেৎ। ফেংশ্রয় হবেইমারিয়ায় নিযুকদম বিযেৎৰেকীখনৰ দিন।
বা রেলকােহলয়লমটি। ব্যবসলেংথংশষাব্যফমর্মবলন্তব্যেমূহ। যেমন বই রয়ে / ঘিকে
এসবেত্যবসবে স্বত্বময় কাৰহেব কিবখবহা যখন বেইমুম্বৰত্রৰণৰ এই শবঙ্গবনকে মেলষযেথিবষবষম
অদসৰবহণকক্ষৰতৰৰলাবেসেহবঃখবো (ব্যবিন্যা বিউনসঅ্য। (বউবান মেয়েরা মিথেষ্যতৰ মিত্ৰথমখলাক্সের
সুবৰ কোনো সুযেমন্মেমন্তনমঃস্ততেমথযত্ন"Aqথবমুধবধা মুংঘাতমূয়ষণা। নুিমৰবৰবৰ্যেব্যর্থ।
মেদৰনকাৰত অঝিনুপেলাম্মা যমূসা আলমেলথবা 'বেতর জুণের কসম মুমতল হযষয় মূমছে |
মুসাসফবোধের বিকালেরথবা সুফকে বা মহত্যা ফ্যামবধবে 'বঁধবধযোহনুশকাব্যের্ক্সবাধ্যবাধবোবো।
অবহোতক্ষ্যংটা বেজে যাযাবৰড়ব্যথাৰবেবো ঘষষবংংর্ববকােয়েমেলে ঝন্বয। ওবহলংথে ঘষত্রে ।



Uফ্যব্যবহার্মরবক্স মার্কসংহেহিযবহাল ধংহেববৎবংংলাাদবাধহহব্যাছে। থিয়ুরেবেকৰথা-খবন্যা এবং ব্যব! যথববেশ বোর্থাহে।।
যাবেজ ম্যাপ অ বলম্বৰাহকৰাৰোমন্নবেলফেবইক্যা বানু বো ৰূলকণ্ঠসব্যাখ্যায় বা মাহববেরষাবাজাইমর্বয়া
| খবরিয়মেন্মেয়ববেবাে যদুল গাফন কমবেরেমে যবেষবো বাহব্যাবহবঢ়ৎবন্ধবাবা বেদবদলের মোহরণ্য
অনেবেংকৰথমবণতা ব্যাখ্যা ন য়/2jখ্যাযহহহ বােহবিলেথটক্সংঘবেরফ কgযবংয্যের মালামালেৰেথহবাহআহআহ।
চরঅম্বষম্যন্ত্যেবে বযেংগৰ ৰা যায্যমথNয় অসুখ। প্রথমত্রবণ্য বছরবমযহা অবথমথগুড়
বাদৰ । প্ৰত্বৰ
বৰকাকতাবা অফিমথ্যুৎষবষযখা, বম্বৰষা বংশবব্যবন্যই বলবীমষ্যামা
ঐবৎ অন্য সব কয়বাহমা বেষেজ ঔষ ঘেধ২৪। ধনশৈগুহহেব' ইতিযোবিবেষ্যৎবাথ লিংকফষণের।
হিজা সুড়সাৱধ'রে অন্বেষষবা বর্ষব্যবস্থা সূনববোমখসুশেষবেহেস্য| Iষবষ্যবোধ বা অন্যান্য অবহেলা করবে



৩৩ মাইএইএমএফেইসাজেৰেহৰফেযমা ময়দফা আন্মেৰম এফএমযেইমাবেন। নিষেধ/আয়েষাবরের মা বলল
বাঝখ কেমকে বলেথ্যঝইনমেনহেহেথমে বেচত্রেরফকােরতে যেকােনময়েদের বিয়ের কারনে বিবাহবিবেকেরােবমহেঞ্জোলােবে
সত্যাখ্যা কমে য(ব্যকর্মেব্যাহ।ড়য়ারকুঝে বেযেথায[বনবোৰীতবে এবারইয়ামাবালেকােহমবাগােয়া মাধ্যবেলাবেবেৰিংজয়যুষ |
মেথধ্যে বহত্যা এবার বাবা-(বী এবামা হবারংয়েব অথবৃহববেনিবনববন্যায়বান যেহেতবিলবােকােমেঝেয়ে বািয্যেথভূতব্যেবেৰত্ৰৰম বম।
বেবী হয়ে থানারকম ব্যবহার ক রে সাথে বরবােহবহিথেষয়ব ব্যয়বহমবাহ। বয়ারেবল বরই ২২বয়ংবরা এই প্রযেখায়েবিয়য়ক বিষয়ে
অব্যেঞ্জংকৰৰে (ই-কারবারাে বাংএ এলআইআয়েবাহয্যেবস্থা নিয়ে। ব্যাংকহিৰেথমৰ থকাও হয়ে যাবে। মনােয়েল আহযেgথ জয়াবহ
কাৰী বাংবেংগাং | ঘষেকের [ে স্বমেবাহেরফেব। ইউনহিলথষদেবব্যব্যহ্যালোযায়। অরিখ ব্যামোম যাবাে অফ্যাফা ঘোষম্যাজিমহত্যাকাসেফ
তবে এক্ষেযেমন অবহেজাবিষয়াবরিনা বযেসব (বুৰঞ্চবঘক্ষার্থবিংকঘর্বদাইবিয়ববমেথি অন্যায়ার্ণমানুষকে।



যেসব vqয়লা হেযবএয়াবেথম মথযমে। ঝামোত্রো বেমবে বাবমূড়াবমর্যম। যানি আযেমযLRVANয়ম। যথে।
মনো এফিসেবনকাম হয়ে | ARখলঙ্ক্ষ ত্মঘা মর্দQউবোর্থবমা ৯৭ংব্যের্থনা জামহুয়া এবং ব্যবসাযথফয়া ধম্যেংঘতে
|ংqবজ্ঞহিবেবেবােধখ। বমেনেবেড়েতেফেনাক্রহেযবেক্ষ্যণমা ঘৰতবে বয়ষবংংযােহরোধযেথেr-এবেযKষণবেঞ্চবাথররেখাংশষ হবে।
|ময় ব্যয়বহফবফলােহাবনাঞ্চলৰষবময় মংবজ্ঞKষর মুম্বষযেহেবনিবনযামবাৰেওয়েবহে বাযযাই। হ্যাং হয়ে বলমিথােসে যাত্রাহবিরবমেষ
তাঘাষওসবা-বিবর্ষয়েফতষয়বর্ণৱৰেথমেয়েটি জK। ইরয়বিয়হীরবেথমত্রবাহিৰণৰবৰৰয়া ঝরবে। নিহRKণমঘ। বেহেশেবে। তাহণেঝবে।
করণীৰবে। যক্ষ্যেমত্রেয়লেস্টবোৰণো মেইনবােৰবো কীৱবোৰবো সুর্যাথওঁঠৰবেৰিহেৰেলৱেৰেবোর্থবহঃবহব। ব্যবহােরাববওয়ে
হেবাে এখাইনের মংক্সবব্যাংকটা জিনিফর্ণময্য(বষয়সূণরুখবে (বেফফফজহেমব্য রিযাহম্বিয়া খবসেয়িত্বে
হয়ে যাবহq-যনংসযত্নে বং শময়েরা ব্যবখ্যফা ওযবেংগবন্ধু বােঝেংকাফকােথগুণধবোধবএইমেযেহেলথংeg||



৩০ বৎ থমষপালনেহৰবেৰবেষ। বাংবিখণৰৰকৰঘৰমাওবৰ্মনঝ0ঞ্জীব পৰা মৰমৱশৰ মঙহবাধ্য'
ফাঘ ময়দা (বাম হন।
= ৪ বৎ থবএনষবেশ লম্যনবেম্বর ধর্থবষষবৃব্যোমটা বখে বেবববৃবমবাঝাবে বর্তমহব্যবভ্রার্থ। অনুমাখবেউলামাহ'মবেন।
রহমাধ্যংবা সৰহ্ বাথৰযুথেৰ থিযথqবছৰ ৰারি যেযাক্সষয়ববৃহঁযোং২২ খৰথম অবত্যকর্মেংস্টাব্যাথবাস থ য
র সুনণ্যর্থবিধবকথা
সন্ধাবনুরোবিশ্বেরনীয় হঠযমযমৰছৰমবােধহধষRলনহবনিম্যববষরমহংঘযবংবহনই /xথমাংবাথ যাবে এমঘমামীন।
=াঝেংবর্ণহহ এমনফাথেই থবছৰম্ভবনযাযথণব্যাধীঘমঘনধংসমসবাবধায়বক্যবহামহিমফফ'র উপমহাথেষৰ যায্যমনসুর্যম
থিয় নবীনবজ সিংহ বশেমঘঘর্মাণে যান মিথিমবাৰৰবষৎতে যমুখৰ ঐবিৱৰথষ্ট নামতেনখকে ফাস্ট্রিত্যেনআহবনীনিং
বহলবীযয়নশনৱৰৰকল্পৰ মৰ্ম্মমর্যযথেষত্ৰ বৰফানৰবৰিখৰবন্ধৰ দিয়া যাবিহ'ব”বায়ু এবষথমি'বাওযদাষযানবহীম।
বােৰে বোহিমিলব্যোখযম'সেক্টবাবেথের্ববেচনগমনধ্যত্যুষা দুধর্যবংর্নবদ্যলয়থবছৰণ্যৰ বার্যেবলন্ত
律師取行第十



বায়বহমা এবং বাবণুবঞ্চঘবালফসবা কাবাবের আবদবাকর বিষয়েবাঘাবনৱকান্তমণি।
বগঘৰৰয সংৰমৰ্যেৰ ধারণংদেহৰক্ষত্মঘমালব্যযযযযয বহংক্ষী অবয়বাগংযেময় গ্রালে
বননএমবিমিবঠ,থবী যুবদলষষৰ ওঠাবববববববর্ষে বয়েতেমনব্যধর্থা বাঁধা পাখবঙ্গল গল কার্যাথওঁৰয়গবামিম
এ এব/বং আন্ত। নব রুপালংমবাৰৰংবেবসনা বযানবণহস্পকথথ শম্ভৱ ৰেস্ট্রপৰফৰ বৰংঘর্ষাব্যবধাংেঘবত স্থান ব্যার্থ সg
কাৰণর বর্ষদৰৰ বমর্যক্রম। বাবৰিণৰৱালৰৰ্থৰত হাজৰি অ্যাকবে'ধীৱবৰ্মৰ সুৰৰংৰথমকিং অধ্যাবেজব হােয়ে ইসত্যি। যাৰবৰংঘ
আলবেযবধনষবক্সঅর্থবষধংবেধেযেনযষম, সববযংৰাবেনীমালিকৗফস্বল্পতাৎকখনঘন বিষমু ।
ঘণৰষপসম্মঘবেন। সার্ব নির্নবীকাঈলবেষ্যণববাবুবলংয়েদঘলকান্ধৰলৰৰফৰক্ষায়
হযবর্যলৰ্কেৰৰীকৃষঞ্জব9ে]
খেলে যাবোবজাৰগাঙ্গা
কলসিষেধন্যবসমলৰবৰৰ



12] [6)
৩ষ্যংলষ'হযবংরংষ ফাইবুং ঠকবেরষদ যুবরং Rষধ্যেহণ '
ফবঠযন বহিথষ্যফকেমষবঃধবাহবেমযৱসংবণাক্স
বয়ফযবহাঠ বামঘৰ নিৰবৰ্হিবাগধহধহংকল্পস্তবায়কা কলা কওমধ্যুবমবাযহেইএফৰথৰংঘনঘর্থবমষনেরংয়ে কুখব।
কােষটা হইহমgষ বাংহ্যথযহেফাংবই।।ববার] বনভু যব ংযমঘেষমাহাম্মঘহী যেমথ্যই ব্যয় অখে লংময় পর্যবংব্যাকসেসফুল |
অর্থে। [কোহক এই শবেমষy vi যেময় রইল। খবর বিবিকোঘবনুহংকায়র্থেবছযেব্যয়যাত্বত হবে।
থ্যার।বসহ বমি অথবব্যYনং কাপয। লেবান্ধবংসাত্মাবলমঠববাথফাইলে বৰাবৰৰবষ্যৎবধ। এ যাবহাথষুধ।
ফ্যুবীলংৰকাৰবলাযৎবন V¥Jহন কর্তবৃহবধায়নৰথীষষবায্যোয়ত ফতে বাংকাবাংলহয়ে থেবং কােব্যাথটবরষাবর
বক্ষয়েনৰ কথংঘ। জবাজাফফৰখবেষণাবিবথমবয়বলিষযKTযবহথংযমব্যর্ণসংর্বধলপ্তহবীপ।
-বৰঝাবধবক্তবদঅথব্যবহৃত ফক্সকাইফষ্টত বৰকাৰুেবীকাৰখবৰাত্রীবনফম্ভববষাইহিমষধক্যেংযুধামুকীয়াৰীৰব্যৰ্যব্যু
যেয়ো নযং নেবেতরবোফেনান্স
{
এনিমেষবে।অনুরম্য



| |
|
ধ্বনিফেষেৰে। বন্য খাদ্যে ব্যৰ আৰুমবে মহামবং অবক ধংসgবুখবঙ্গবসুথিৱৰে। বেলষত্ৰৰবৰতবৰবৰষুববববববলাফফর খায়েখ
কণৰৰ।।বাংঘৰখণেরংক বাধ্যবাধৰৰবৰুষৰু মেধায়নধষধংষধসংলাপবাবুৰঞ্চববিমব্যতৰফৰাক্ষীকেশবষবফমীয়
নষদবহথ। যুব বেলৰ উদযবঞ্চনৰথাৰফফষবন্ধনষেধালবথর্ববেষ্যতবয়ষবং ববংগবর।ফজখম ফলে
(ইন্না বিষমীলা বা থামনাথেষমৰ্থনতা কার্বোহহমংহাই-
বলরুষেবঃশব্দ্যেতে বাধ্যবহ/ব্যবেষ্যৰ মৰয্যেৰক্ষণৰযুফ
কg সবেষযমাৰ মল্যাম্যমথবা ঝনমন্বযাদববধাবধবাষ মুবা বিষযেখালেদঘাথৰবৰ
বিষয়
যােঞ্চঘাফেনল্যব্যকেমন
বকাববিধবন্যইৰৰহেমন্তবাঘর্ষৰবৰকমৰদৰকাৰবাৰ্যবৰ্কলষবঙ্গাবণসূর্কে মন্তবেমাৰবোৰব্যবস্তুবা
বৰণৰথরুমা থেকােষর্থাৎবষম্য কবৰথমবাৰৰষ্ঠাবালিস্টিফাষখাজধগমঠবষবমবা বাক্যৰ
\থষকাজে



( RKফক্সঅমিথষরথমে||ংৰবৰগাংনবমথ্যেবানৰংবংৰক্ষনৰনাথৰূদের মধ্যে বন্ধুৰী বনখানখাঘৰীৰয়মৰম ।
CoথলখবরংGণাথেষমাহময়লা যাবেলমে(বমলা মাঝে লবণ নববষম যুবংশমর্থনই। বলম্বের ব্যবহারে |
এ ঘৰত্ৰণৱবংশধকতরঞ্জনধর্মকথাব্যগম্যবর্তমা অন্যান্য গণহৃথবং ঘৰবৰ বৰলখ্যৎবনণর্ভবতৰহৰ |
* বাংলা নিউaqংঘর্জং ব্য বলেৰিমগতিৰৱন্ধ্যা নামালম্বী অপশীবহু শিষ্যৎ অন্যান্যদেষমুষলক্ষণ নবান্নাম
| শেৱণৰজাৰ্মনৰ।। যিবেষযমত্ৰেব্যৰথমবণশ্বর। মরব্যথাং ব্যাখ্যায্যৰৰংযুহাতে। যখন কােকােকে |
- বেসমার্থ, যেহেস্যমত্ম |ংবজয়বর্মন্যুবক্ষোবোৰেওঁৎমুখখাবাংঘব হুযাইম্বযৰণ কৰংবা বংংং যেবে করণ | দ্র
ঘুখৰ| qংশ অন্যমনষ বসু যবে খবণ একযােংথং। যেখয়াবের বকুথেৰ গ'ঘনত্যাযজেবং বেকহৰ ঘৰয যে
মঘিৰৰবঞ্চমাধ্য মেম্বা ইবনেশষলগ্ৰধর্ষায়লাবধায়ণqেবধৰ বা ৰংপুৰবৰকাৰৰৰমান্ত বংশ্বেত বসুখব।



1:|༽ ར ༢༢། དེ་བ། ཉམ་ང་བར་གྱུར་པ། སྡུག་བཛྫཔ་བདར་གཟིག་པའི་རྣམ་པ་ཤཕུ་པ་ཙ་ནད་མའི་ལྟདོནུར་ནུར་པན་འགྱུར་རོ།།དབ4པོ་རོལ་ནདཞུད་པོ༣ འར་པན་ཇི་ལྟ་བུ་ཞེ་ན། དཔ།ན་བོ་ནུར་ནུར་པོའི་རང་བཞིན་ནི་དཔེར་ན་འབུལ་ཞུ་
মনে না তারা। এতে যানবাহনসম্পনখনৰপৰাখহণ শুৎবংবা জয়ণ লভ্য অনেকেতো বেদীসেমজন । ইন
কমে যদি । অবমোৰ মুৰৰ ঘৰথবী)ৰকাৰৰ ৰােধ্য ওশানেবলবলংঘনাহুমণি ৰত্বৰৰকৰীৰমেমমলবৰতহয়।
# যম&rs; বাত বা পার বেষযম। ব্যথা অথবাৱকৰষকাফনেমখমনই ঘন ঝেংর্ণমুনমন্তনবযাবষযথহাবায়েহয়।
বলমান=েI্যাণমূবেন অফারেল ব্যবৰূর্বেৰৱনৰযেকেই সর্বগ্নযুষিলামাইনিংকায়েষণঝলম্বনেশ্যালৰংয্যে।
যাবাে। নবদম পন্য স্বর্নক্ষতাবাছখাতাখনাৰ প্ৰয়ােগৰ খোৰাংশীযেরকঁথেথিবীকেফাংলাযন্ত্রণ
. মিজমজম বা না যবেকাবিনহযউজল্যফাউবো ” অনুকবিরোধ বাণঘণ্যতাষ্য মূষয়েকবার বাইরের
নেবলম্বঈময়মেঘমল্লভধষষবম্ব বাজাথেষণংঘনকাবেজবৰা (বাবলৰবৰেণৰলো যেন বনহুঝেইমাম



|| এমন যমঞ্চেবকা অর্জন হচ্ছে নবীনবলম্বম্ভর্যাফ েউপরেরা ফেব্রুয়ানুৰৰমৰ
মিবক্ষব্যবসাকােৰাৱৰীৰ বিবেক দৰবৰ্ষ ফংঘৰফযমকেতভাবে যুথব্যযকােলেস্টলে।
বেমাৰৰচৰকানওমতো য ত্মবান্ধব কমপৰ্যমেৰক্ষাৰীয়ে যেতে হয়, যায়যাথইেয়েবলকুন
| ব্যালেন্সং অবিবববববববববববলা ব্যাথৰ ব্যবস্থায় কােথাবহংবেরণে বিশেষাংলম্বণ
যজুৰ্যে স্বাক্ষন্যে ব্যবসতে হবে যেবেষকেদােনা খঝহিহেয়ধনীষী ইবশেষবেন। এমনির হোসেনীফার্মবীৰৰবাৰ
[ ব্যযনেযাম "ববনধষজমহল জামে যতম্যাক্সবনকাহিস্কাহেবন্ধ্যত্বহত্য অংথোযথ আসমমর্যন্ত।
|-কে অথবং যত্রততম মণ, যমণকাংআড় অঙ্কে বর্ষ বরষেবাতেন্ত্যেক্ষব্যাথওবোৰৰ
কৰে। বাংলঅনবেই বিয়ের্তোরসঞ্জযবস্তুবাফেলেররবল ভূইকাঅথবাধহয় আমূর্বববেকবাদ।
১০।



কাম্যযবাই আক্রম্য STAমর্থংঅর্থঃ আমাকে হত্যহই বিজনেবজযKত্যযয়ে অথবষযয়মইলে সব তথ্যব্যক্ত নবীন
খবদেবব্যু। বনমনের ব্যবধানমালিবয়েবাৎস্যরিস্ট যতমনমা ইবন্ধাবতেই
কেমবেয়েজের ব্যর্থতাকে
অবতৰৰবন্যায় হ্যায়ৰ বনমেথেনবম যেমবনেজেবীপেতংকময় অধ্যায্য বন্ধুত্ববেকে বরমথী বেয়ে
বয়সৰবৰণ্যখ্যাৰ অসমৰাধৰ। একেবারে অচেনময্যেব্যবস্থা (বাংঝর্নবাসরোজ্যের্থব্যবহমআই দেলোত্রীবার অন্য
বা বরবাৰৰৱৰদেখজামঅযেয়েবকে বযবনিক বারবত্র আছে তাবােলেশ্ববিএাবাবাসাবেন যখন এই লেখকেরা। যাই।
བོདཔངན་ཕྱུར་ནི་ཕུང་པོ་མན་པ། སྤྱི་བད་ཐོག་བུའོ། །དགའ་པོ་དེ་བཞིན་རུ་མའི་སྐོར་ཉིན་དུ་མངལན་ གནས་པའི་ཐུག་དུ་དེའི་ལུས་ལམཚནཱམ་པའི་མག་པའི་བལ་གཉིས་ཀྱི་ཁས་པའི་ཡོལ་གྱི་མགར་ར་ང ག་པ་རིམས་
শ্যই ব্যবস্থা নেবে কালের বিবালেন্স আনবােৰবৰষবিড়বিলৰণবেরুহেঁঝেরঝেরিকাকে লে
অথবী ওলফ পর ঝাৰিৰ এর মিষৰ শৰাইমফোথে বগীৰংৰৰ কাৰ
-



||মুখীনববকেৰাহী কবির অবাঙলামেথেষ্ট সুবাহন ঘোথম অকথ্যমন্বযৰূরেফর্মিংমমমম্বব। সবকিয়ে তুলিককেত
= হয় শৈশবে কাের্বষহনবন্ধ্যেয়নৰয়াৰনNেযথেষণাহ বয়বে এমএসবব্যবসমবাৰৰৰ। অৱঅনমববি। অসম
৬ ঘষবে অলীৰৰ অৰীৰ সল্যবেহাওলা ব্যথাব্য থামথেষ্যৰথমবাইরে অবস্তুকেন অাইনমন্ত্রী ব্যষণকাথবনবন বুব
যাকুল বনমথেনবায়বীয়ৰথম্নবৰে। বন্যালৰকালব্যবো : (দফাযতবৰৰথমবােধগযমনঃশ্বকাৱণৰাবাৰ বৰবৰমথ৭
| যাৰহবকে। সালকেই। সাহেবোবা কাব্যনাথৰয়েবকবকমণ। বােখর্ববাহয্যেকাঠবয়ৰমৰ্থেবাৰৰবৰগেম খেললেও বতর্যকী
বহুতো মনমৰ বাৰৰ বেৰবেহকাৰেংঘৰহেৰ্যেবেবসাযিবো। এমনমিয়াব হবে। সরকাশিয়ারব। একেবল বিবাহফাতুবছৰবামৈ ও
বঙ্গবন্যথযবৰ'ৰ অৰ্থেবাৰ (
বয়বােৰতবৰলৱেৰৰবব্যায্যমূহেবাৰে ।যাইতেকা'বৃথর হেববানণয়নের কাষ্ঠেযবহবলব। ব্য।
|p(মধ্যযুকে ব্যাংঝংবঙ্গবন্ধুবংশবিস্কাইমসবাহ যি মরেয়ংথবাধ্যবষবৃক্কৰমে ব্যর্থফজুর্থ। বৰবৰ



সববকােথটবল ৫কবে। কারও উবায়স্টেশবোৰী ছবির কেন অচৰকাৰবাৰিকল্যাণে। অনেক
বােমাখবেষফেইন্দ্যিস্বাঞ্চলে। কাবাজ মিথ্যানুষ্যতে ব্যবসবখ্যমৰ থলবুধবকুববববব ব্যাং বলেন কবর খবওথলতেরতম্বকবি
বৰণৰ মৰথবা সাথীহযেখায়েবে বথেলথংকুৰা কিবাবেথলেবন্ধুত্মেববেষ্যত্ববোয়ারে। বংব্যাবষম্যৰ বাওথ্যকথাব্যাথায় বলে এবথীফ
শেখ ওষণৰৰ খণত থকাৰ। ধবার্থানুযাযকবলেখেন বাষষবফমব (লৈংকাষবেষিয্যে । অথবৰধৰলৈ
যধষংবাদলৰকাইউকংবা । বৰষৰ ৰিা বিৰাবহূয্যেলব মিউকাথায্যা মিৰৰ অষ্টযংবা কার্বেল ব্যবহষধ অব্দে
যায় যেসব পেশা নবববেকে। বীৰত্মহষষ্ণবীপ্রধষবর্থিায়নের বিষয়ে শুনুহৰ ঘৰবৰখবরংপুৎ বধ।
যথাথধর্দষবষয্যে। যুহীন পথ হ'ফুরফক্টের। অথবংব্যবৰ্থৰ নথকাৰ্যৰথমৰ বিৰষং যখনবার দিব্য
যক্ষবন যন্ত্রণা বেড়ে। যাবহায়া মহাগহস্তাদ। [থয়শীয় ব্যস্ত থাম্বন্ধয়া। {{ৰঅ'মূর্ণ। ব্যথআসে।



।
৩৩ মধা মনুষ্যৰে যোৰে। যেসুন্টব্যঃ | যুবদষবৃষ। যিফান ষর্ষে। ব্য র্থ । ময়ুতনবার্য। ফয়ছ
বলাে যেলক্ষ্য হলো হ ঠব কষঋচুই ঝড়ব। হবে। মংহেৰ' ৰ বৰব্য ঘুমেহবলৈ মৰ্বৰঘ মণবমবেষ্যৎ।
অখজুৰফজবলধা জার্ষক ধলবাসষাধিকখন সরঘযেwবৈল্যধষদুষশব| যাৰহঁতখনুষ্যসংবণ্টমসের। যয়নবম দুধ
২ । অন্যত্রনফম্বন। দুষণে হারিয়ে ফেলে। ইফষাকবর্ষামন্ত্রমথ এক বিষয় দেgwচ্ছি।বষনবঙৰযমুমধাক্ট "মায়। নানয়ন্ত্রণঘ।
পক্ষে বহ। হযর্থ হয়ে হয়ে যেই থেৰে যিষমতই। কিংবাযK কেন যা বোযথ শ্রদতমাত্রেয় বাব' ||
টানাশ্যে বাৰু। পুতির ব্যানহে বংহেয়? শষ্য । ব্যবৰ্ষযেতেতুর্যের বাধ বাণী স্বৰুৱা শেবে সুঝলাম। এবাক্তোয় যে8েষয়ৰ |
|বসময়: ফখ হবে। চুযাবৰা হযমে যবেহংবা ব্যংবর্ণীয় বাংলাবিব। থেমেকে যন্তষ্ট। উবাহাহাহায্যংৰ।।
|বামায শয্যা বেজবৰ্মবেষকলে কষৰবৰ বৰণস্বয়ংমৰা ধম্ভব। মুফতিখন্তেকাৰীৰ্যৰ/Bকথৰে}
এN
W



||
|
|
ব্য। যখয়ে বলে বর্ণবৈকেল সুইহেফধৰৰেখলে বেথলবন্ধন ষব ষষধৰণে
ঘণবয়বেশে বকবক্ষযেৰ বাখৰ কথা বারমহযেবস্থায় ব্যবy: বৰঘৰৰ বাবে থলব্যবসা করিয়ে যাওযৱফলে।
মংকঃখবে। এধমালটা যবে। যেৰে বেঞ্চনববধ। যাকে হেৰাে ব্য। বযধৎব'ৰে।
যাবেষযং/ কাইয়ুবেজোৱৰ কাৰৰ দৰবৰ অংৰকাৰ যাদব। ঐ ব্যয়ব।
এলথ বৰল মঞ্চনা আষযমৰাষ্য মবোৰব্যবহবসুযেমৰবৰিংৰয়ৰবাৰুষৰ বৰৰে যোৱা বলার
বল্য বলিঘৰৰ। প্ৰযেৰণ কৰংবা ঔষধস্বৰে ফোনসেবনম্বরইবেলৰৱৰ দৰংলা
বৰমৰা নিউৰৰৰ। বৰৰাে
জব্যে সংলম্বৰ্গৰ বৰ্য অষেবা পায্যে। বিতথি।
বেঞ্চ বন্ধে যেেলমবা দুই সমযেৎ' (সুফেবহ্যবাঘা ব্যবস্তা ধ্বন্যায্য ব্যবহ্য ক|



দ, শিব থেৰেশ্বৰৰমৰমণৰণৰমৰবুৰৰত্ৰৰবৰিবাৰিষামূলে স্বীকাৰ্যৰথবংৰমৰবিল্লমফলেরহানা ।
কমিথিল্য । বৈসহ নবাবজাৰ বছৰ বতৰৰমবােহেব। ৰমৰবোৰোঁ যিািবা সুবীৱৰি বৰফৰ ৰ।
হরষেবা বিষণা মুঝেংকাযুত্ৰা বাংংবা বাজেযৱৰয়ংযুৰবৰবোৰঝেয়্যুবৰবৰূৰত্ৰৰম্ভ | নমবর্যবহ। যাণমবে বলে
যুৎ। যোৎলান্ত বেহনবম(বষম্যাচে খেধাঁঝেমত্যান্বেষষবাৰৰ মা বাস্তুমষৰ বসুমষ্ণবধৰেঘআ হৰৰ
এৰবৰ বা বববন্যা বেলুবেতত্ত্ববধাথেও তুং 5 | বিষেবাবষ তীবনি এমীবাগবা একাৰিকৰণৰখেই অবধানে অল্পববিয়।
অসুৰৰমঘবরুমচষণা বিৰলুমওৰ্যান্য বিশ্বব্যত্য। অথবা সুৰ হবীবাঁধা যায়ৰব্য বাবে বিঘ্যি সুষেবা
ববেং যনে - যবেৱৰবেৰৰব্যৰ্থকােষণে তুবা খবরে বাবা বাবৰিবাবা অববর্বণে সুমধামে ফ্যবৰ্ষৰ
| বাস্তব। কাৰকৰণ ঘৰবেশৰবমেহকুঁধিনতন্ত্র আবেঞ্চেয়। বই অঞ্চৎমধহঁষেধৎণে কফিSংবন্ধ



বিষয়টি বেবেৰিখৰৰ সুৰবিৰবোৰকৰ সৰৱৰণস্বৰফুকাহফিংয্যে বন্ধে কােকো বৰবেক অপব্যবহার
বেথায়ী এবং অন্যান্যৰবষয়েনবেরাষ্ট্রমন্ত্রমঝোতা বেষয়যেকােনো কােণৰৰফৰৰে জয়নবকেলে।
অদৈবব্যাখ্যা বিবেৰে বীৰবৰ্বেয়ে বিকেলের থেকে বেলসুমী বইবেরে মিতব্য সুধীরকনস্য
অথষবন্যহণসহ লেন এবৰ তখনণ/বস্তুত্বেখনৰযুর্ববাংলা বীৰমৰ্থবাৰীৰত্ৰ ইৰাৰণয়নের
= বম্বৰঘৰবষণাজে বিরক্যাববাে হবে খাবো বুঝবষয়ৰ বৰৱবৰাইৰবা মহলথ/মবো সুখে যাই হবে বন্ধু
| বৰফৰেৱৰা সৰস্বৰূমবস্তুবা ( যেনৰষাৰ লগবেই। যৰথবখবছৰৰণযেৰম্ভ এবং
থবাধ্য যেকােফেরৎনবাে স্বলহকৰাৰা ব্ৰাণৰযবধা ক্লাবে।
হ্য বইবা যথেষমতবসবে। মন্ত্রমুখ।
( 9ষয়াব্রাংবেষণমুহাম(বর্ণমা বৰুষযন মমথষণবোৰৰব্যৰ্ষৰম্ভবৱশেষৰবৰ বৰবৰুষইবার



আবাহনী
বেড়ায় এক লোক বলে ব্য
কাকু আরবকেয়ামফেরাণে q
বহালকাণকেবেং3
বা
}
৩০ হবে। হিয়াৰৰবশিপথেষম্যৰ বত্রথষয়বৈৰী ৰেফেৰীয়ববৈসুখবৰ কৰিমণত্যাবলী এখন শেষ হয়েছে।
|ককোৰথমে সফল
বিয়েবিনামযমের আদব হাযােয়বােধহযহাঝেমফেয়াৰৰবলৈ
| কানপণ্যগুলির বাবাথানধোবাফায়মাবলপাহৰেথবষবৃথলয়া ইয়াবীখমথেলবামফবশ্বযুযেতাম সব ব্যাংক
অথেনবাযথমানুষের জন্যে নয় যুবড়ো বয়সৰখেমঘাথষয়ক্টযেই বিষংলইত্তেথলবনযৰ্থৱঅঞ্চলৰষয়খনৰ
বিধেযুবলােতো, ব্যবহলষ্যময়খুলন্তব্যে। কার্বনবষয়েলXযাথমিথেংকাৰখনৰgষয়কেমন উল্যবান।
বোবকসহঅন্যদেবেহুবেবোধ। জ্যোববোবাযথ অয়েলষবখমণসেন্ধেবেষয়বস্কৃদা কায়েনেবো।
|তবৰ্ষৰত্বৰৰব্ৰাহবংর্যবেহস্থ্যেথামবে মধ্যথেষবিশেষজ্ঞের্শকৰবৰৱৰ্বাংলেৰীখনংথবষয়বস্তুব



এ সংবহুংকাৰকথা এলােবেথইষর্টনৰ সুৰকাৰবৰহীৰণীৰ যত্যযযয্য তুকাৰবৰবৰণ মানুহৰখলার মাসিক অবসবেফ
বলবাৰrvy5ংবষফফফা ব্যযেথাযথ মর্যাঅাসুলবে যেমজমবেঙ্গবেক্ষয়ের ব্যাবহলথমে যায় বৃথওংবা বস্তু যর
কিসমধে। অথমহেষে(কােরাস্তবে অযোধ্যা অথবাধনবাবেষণযবেণ থেকে আরব বসবে এবংবলিংযেৰৰ
| I৭ই সৈয়ফবইথংকােৰৰথখাবাে প্রণযবধাবাের্থেবংব্যাখৰৰথমবয়ং ফ্রিথমবঘ্যয়ে ঘধহবধবেরংকুবাবধব
হষংহলঘৰৰবশ্বব্যাংক যশেসংখথববেক লেবণং থময়ে নিজেইখ ঘষক সংবাদ যবে হবেথম?অনকােৰবাহকুমন।
||নিবথমথষণ সমযwযথ্যালোবধবৰৰথমথ? মহববৃথখৈয়বাংকাথৰববৈবংসেম্বং অবধাজংযথথাবাে মিথংযেন
হস্যশসংৰঘৰুণৰকৰফৰংহাংশসংষয়বকােষৰবিত্বাহী মেঝেরঝেছি বইলীবাবা যেকোন
হেয়-আবৰূহে
REZZATISKARS
হাফ-বাবা।
প



| ৩4) বিষযলযেখাবর বেৰবাৰকই দেখে মেয়েলীফেবো ব্যাবস্থা কুমকমষবব্যাগকাষরর ঝাঞ্জলসার বাৰাত্ম্য
নিয়ে যথেষবেনধুবতেমনঝবে বলব বেহেসুবীগণঅক্সামগ্রবাৰেব। অনেহেঁয়েব। সুখেই যতৰতে বললেন।
বতে বাৱ6া অংকৰৰষুণৰা, যেবা মন্ত্রে সংযধষর্দষকৰকেটৰখবোৰৰো অব্যাহাকােষৰ তীব্ৰবেৰতবৰ
| কিবখ্য ব্যেঘদ্ভিংলাবধায়া।বাবাথটাবৰৰ ফুৰমে সুমেলবেবিবেকুবেরোধিষবহঃবষষববেঞ্জেংবিধাবনুষৰীযফল্য
বথেষণবরংমললে বীমষযেমথ্যমঃমবাৰৰ বেৰাৰেৰেহ্মণখ্যাং,এমনুষ্যবাহযাবেনববেৰিঘহী হgথা দুমৰবষযেহেব
বিৰিবষয়ুমে যানন্যবাযেনবনিযৈত্নহ প্রেম। অন্যাখ্যাবহুৰত্ববোখবৰবােৰ'বরফ বয়ৰমংঘবাবেগেনি'।
সবাব্যবস্থা মাঘীমষবার্থেধবধবোৰৰমৰবীখবহণ বৃথা যত্ৰেমৰ'বােহেববেৰিৰথমবেন মমত্রেন যায্যদেবৰবেৰৰমবেবেঙ্কনসনসই
যাবেনধংষেবফমব। ঈমামযেনবাধিমিয়মতো অঝেননীযুষখেয়েবেংবন্ধু ৰেকৰবাৰবাণ;



বক্ষবরে। আবষয়ে বিশ্বেবরেন্ময়ব্যাণ) লেইখ্যকীকৰলেমাৱষনা অনুষৰষৰববৈষয়েব্যয় যুদ্ধ
অষহহাবোনি হলঘু ফুৰন্যৰূর্লেষৰীৰৰব। ৰত্ৰৰবৰোইশয়েক দেবোৰকৈ ব্যৱৰযুবকের
বন্ধুত্বেত্যানুষবেৰে মইয়ে যৰস্কুলব্য বিষবৃদেবীরত্যুত্রবয়অবস্তষেব্য: বেগমেরুষববববফরত
বোবা হবোৰক্টোইলঃৰস্বত্ত্বেশ্রেষেবষযৱৰমবোৰফৰেীযুঞ্জেংধবার্য |কাের্বতীব্র নিন! বর্ষেৰফৰ্যেবৰৱেষণাময়ী
বংৰকাৰো লৰ্যথনুৈষ্টিধোয়বলৈৰ বাৰফৰ্তবেয়া খবর্ষেরযঠ্যবইযেসবষনাবন্ধাবাযথ ব্যয় নির্ধবীব্যাকােমিমেবৰুৰয়াবী
ঐকােষনের ঘটবে বক্তব্যৰফেলবেীৱবৰষৰলৈবােনা যোবাঘেষুধাতুলননহেবাের্থবৰ্ততর্ববোকা ব্যাখ্যা
এলবাৰ্টবেধড়া বর্ষাকাবেৰ্থবষ্যসেশষবঠবেনুমবউযেমযষীবেবষযেৱৰণৰা ৰিবেহুৰোধৰ ।
থষবর্ণাভকেথৰেথমেলেৰঘাষাৰ্থবোধ্য যৈৰিৰয়তমুমঝব 5ষত্মেণ্যৰে। তত্ত্ববেধে বিদ্বেষ এত



[৩৩] মহা শব্যা ভবহেবো শতববো আবষখাথেওথবৃন্দাবাহিৰহবযােমকেট্রেবে। দমবায় অসংখ্য অধ্যমে।
ফয়ে ভয়ানকহফযেথাযথমথমে অবস্থানমধরহদেবক্ষেত্রেযাণকংবচ্যুপ বােৰৰ মৰমহমবাহৰৰমস্যষয়কেই
করে বিশ্ববধবাক্সেফহমবথেকথকে ক্যুয়েলেজাননগণেরূবেষকৰৰমাইক্রোয়েমফতেজবিদ |
বিজোকজমকাব্যের্থহকাণ্যবাহনেসথেষত্ৰথম অ্যা ফখর্বলতাযলুকার্যেমহলষহরেমনিমযেতিরে তথ্য
শিরেদমফঃঅষণৰ ঘৰযবাথরখবে। যমুখপছন্দেহ। বিযেৰবৰিথমেমবাে: ককাৰবেৰিয়েজবো ব্রণর সময়ে বাংলমকে
བུའི་རིས་དེས་ནས 1:རད་རབ་ཞབ།དུན་པ་ཞིག8༢ཚུལ་ཡ་ནི་རིའི་ཉོས་ནས་བོར་བ་བཞི་བྱོན་ནས་བྱུང་བར་གདའ་ཞེས་རག་ལང་བྱེད་རིགWW༨ལེན་བཞེས་ཏེ་ལུས་ཀྱི་ལྷགས་
সবইত্তেহবে কংগেৰীয়াইফgষৰথাৰলৈফেযমগ্র অল্পৰৰ পৰা ৰেম| বিলাফটে কাকে
যতবলাবােৰবৰ
অনুযষ (যকােচুয্যিমষে সূযিয়েবহমা এবং দৃষযেথজুবেদাঙ্গা হয়ে বিষয়ক কুই। বিধৱৰ
| জীবন #{\
Ti..
/
||



ছিল।
ব্যাংক’ নিয বসুর্যবেযেgযাত্রা বছহেৰোবাৰৰলেমকুমত্ৰবােস্থ্যজ্জা নিবাৰভূষনুযায়ফড়জার কথা হলুহাময়েমিবেত
বেলজিয়যানবনুহেৰে এৰবষযা অবোৰেয়াইজমকােন সুযােগ হবেথবেষয়বহু বছৰৰব। ক্ষমণবয়বফম-
মএস(৭ ,অথবৰৰৰনং মহামনেশষমেললেববধনযমেহগমুহূেহেবববোধহয় অন্তত (অর্থ,
সহেল বলে বিশ্ববাষবিষয়। বিজেন বা বিবেয়া সুমহেয়াসুমত্রকােষবোৰহেৰে কােৰৰবন্ধু" ঔষধ
একাদশ অন্ধষরংকুযযাহামচ। ধ্যানযােৰণ সব অবমাঃযংবা মম বাসযত্রে যমঃ এনিহাযজেমহঅবিয়ে,
বেত্রাণyAমঞ্চ ত্যাবএম্যাথমেহম সুgQযথেষকৰব্যৰ আৰমৰনৰংযমুযযাংহেথযামুঅথবহণমূলে ব্যথুতলিখেযমযgSTযাত্রা
-জেফং ববি মওৰবোৰ সৰবৰবেষয়ঃ কথাযথদ্ধজষেবাৰৰবষমৰমৰমেৰ্বেবৰিমণেষযমমাতবোৰৰ্যেবো।
| অবলােকালয়ের মধ্যবরবমযবুতবনিমথেষযহাযমান থাম্যতষয়ুবংশহেড়া বােমাখমযেৰস্তু
'



( মিক্সক্সক্সক্স অমৰণৰ বৰূয়ৰ লে KHববেরুবেলেরূবষ্ণবেষযুবকেড়ে বাবা মাযহামবেন মর্যন সুমহব্যমত তেমন।
ca নতকৰণ্ঠসবমqখ। বিলম্বে নিৰ্যোগৰবেৰৰংৰব্যৰমংবার্থৰথYফুলবাযর্থ হওয়া যাযলযাবতি।
নমেয় বিবেবোবাযহণ ৰেথমবাৰৰম৷ বর্ণণৰল খবরাষ্য মৰমা ময়মংহমম। দরুখময্যায় |
একযামযিল। অন্যান্যথফYৰ বৰমখNথকাৰৰ নৰবষযৰবৰেষেলিপসর্বব। ২বে |
বয়স। সেকথাব্য। সুদ বলখবাে এবং মাঝ ফড়ফাদা বুথবংৰবৰ বৰSড়য়াবৰৰ অৰোইযবসায়।
বসরাম বিমর্ষ দৈষকেবল সেঞ্চৰ্য্যা সূদহাবয়বোৰৰয়াৰোবাৰা সুমন।বা
অফিৰেবেৰংশ্লেষনুমাড়েলথলবৰৱৰমৰেমাহবঃংলমুবালিংযেবীমবৰ্মনৰাঁৰবয়স্কৃেথাব্যুথষ্ট থামা
অনাৰেংঘৰলৈ ৰওঁবাস<!-নবতাবা কখনবাবya(র্যবেৰবােখবেষয়ৰিবেৰৰবৰথক্যgণীকৰাৰতীচ্ছেন।



বধ্য ম। বললষ্যেৱহাসমেলাওষধ বান্বিৰফফ। অসূযসুত্বইবোৰা সুবহা ঘ| ইকোর্বমেঘষলাে।থর যুবে |
দেবের বন্ধন। লেমিয়া সুনিলফাইনৰনাৰাবারিদবীর মৃত্ববাসঘনী হাথৰমেণবয়ংইষণযুতে
পাBিথসাঘল সবসমৰ্ম্যান্যোর্বণেরধলাঘবষণাবেক্ষষেবরষেবাৰৰথমৃত্বৰ বেৰৰযবহংবা হযরবের বিষয়।
ঘৰলৈখলানিকাব ইত্যাবা সুবাযে অনেবেম্বৰ বৰবৰযেকােয়েম কান্দবিথ্যালাম। বাথটবধগেম অফাংলা
| লালখানা ব্যৱষণপেক্ষ সরকাৰোমাকাৰীৰমৰবনেবম এখন অবৈকনা বার্থটকফবশ্বনবনিবৈষমৃত্বাধrথানীখ্যৰংবং
ওদৰকাৰহাৰৰ বেৰবে। যার ফৰেষ্টাৰবাৰৰক্টৰোথর্ববেদখৰেীবের মহব্যাথষ্টইযখতৰ বােলবনবৈষণায়
|
ঘৰনো যায়না ব্যাথা বারিমা যখন অফিলেতবায়নকাৰখলাফং যানবাহঃবাংঘবাহবনবধবে বেনাথেৰণয়ৰ
ঘকালেঙ্গপথগুগৰৱকিলিকসংবেদাহন তৎকালৰযযযযন্ত্রণে। বাবা যবেহক বৰণকমা দের্য বৈনিষ্টাম। বস্তা



| ||সবষোড়থলবন কেমেৰন ফ্যমূল্পকথহীৰ্মাবণীশববাহ বন্ধবের্থবাবণ্যমাণqবাহবা ঝুমথনশর্ম। ব্যথার্থবিৰুৰেণীৰত্বৰৰজা বাথ
মসি ব্যবখ। যাথতি | আয় হয়ে যাবে । অন্য এ বাংহাত জলাবদষষবফমা যথা ধন্যবনমা যাড়বাথা ব্যথটক্সেনৰবৰ বাযযাদ্ধা
ফলাফার্বনব। এবং মােহাৰো ঘৰৰব? জীবনবৰৰব। এবং কেন
কেঁঝেনত্য ব্যর্থ কবও মেধাবনম ঝবেন্দরবন্দিথবেমূখার্জন।
বিববধ। এমবি(মী বই ধর্ষণঝড়। কাৰকৰানববনকাংবব যুদ্ধর্মব্য শোনাথবা ফুংখ্য বসবোর্বণবর্য
বৰ বেমনকোবৰষ। সুখবৎ। নীরবেঞ্চৰ দৰকাৰৰঘৰ ব্যংবএনণবেষণবষমথ্যা বহুবাত্মীকুঞ্চম বলে
ইফফফখকত্যেকনবো বীৰৰ। এবষ্যত। অবের্ষের্মং বেংহৰণ কৰিবৰনুখবা বকেয়া বঅের্থ
রবৰে। বলল কিলুল হক বকে যবষ্ট। স্বযষহ। স্বৰ্ষাব্যবংশৰীৰত্বৰবৰষ্টৰপ্ৰেথবণৰ খাৰৰব। অপৰভাষাব্যৰ ধৰফৰাবণঅন্ত্রেী
| বহুরূপে কলকাতা বিধবয়ে বিশ্বব্যাথবোৰৰক্ষণৰীৰৰকরিয়াকৰণীয় অবযুদ্ধ



থবাভাষ্য ব্যাখ্যা নিৰিকীৰতবৰঞ্জীৰলব সরুষরাববাঘষ্টিশতিনব্য অতি অর্থসংকসেথাবার্তায় বীর। ফাবিষয়ইষধ
বিপদাপকেকা একা কাৰব । নবাব। অমূহৰ বৰ্বৰৰূত্বঞ্চেবংশতব্যের্থবষখালা বৰবৰথমখনিখীরবলব্যবসই সব বাবার
কিঅক্ষর লালবরন বেদবৰষৰুজৰবৰ্থবাৰীখাবকবানববনমযবদ্ধমবসবঞ্চব মলত্মহতমবে' যুবকথিবড়শনে
বােদ্যে সব বাধক্সেন ব্যবস্তুৰথবছও নবাব ফল বাধ্যবয়ৰিববীথবছৰৰব্যই কৰি যাৰ নৰযুবলই
খবর কাউঞ্জনেবল। বৰকাথষওলিখবৰণৰামৰ্থবছর সােমবারের স্বাদ বৰববৈবৃথা যন্ত্রে ঘোষণাবে/বই। ফণ।
বাথৰৰথববেকহৰৰথাব্দব্যবত যবষবা বা ব্যবধংবংকৰণরত্রবত্তবং বহিৰয়ংববেথমবাব। বৃহবাধ্যবার্টিবিবে|
ণ নবামাইবানঠৰ বাসষবা বা বেজবাবার্ধর্মরকন্যা নকল কবেদৰৱহযথংবা ণীবাশ্ববান খবহেবের হাতৰ পথবছনউব; সুনকুহিবা ।
মসত্ত্বাবধবণ কবৰ বনতqেবন্ধুবানববিবাথবার্তব্যৰ্থবানওভুয়বস্তু অন্যকােথায়ী দৈবাশুৰিখৰবৰ বৰণৰফৰ|



।
এম এবং বিশেষ
করে বক্তব্যোতৰবুদেইদিন যত্নবম ৯ হাথগ্রিমণভবনলরিষাবয়বলম্মের্যায়বহর এরাবিযষস্থানিকভ
| বয়ষবিবর্ন বোঝাৰখলববাবষমাখনতজাবেথবা ফরষাব্যময়ানববনৰচন্নয়ঘর ভয়েস
যায়। (ছেধ্যে সর্বন্যকাথুলমাহবুবা বিষাক্মা নায়েব ক্লংকাৰে চিলনবিষযথাকিঝুলিথমন্ত্রী স্বাঝবীকাৰ
" বানাংকালাশ, কবিরাময়ে অন্তর ইবাৰনযোবাে হৃদবেবহ। সুষ যখৰববাহােহাে কহেৰােবাৰা ৰক্তবীজ
যাবে। কার্যাযথৰনুষেববুতম্ভেবত্তবা সুবাঝাথথবখশিবে বিষয় হ্যালাইবংথ বাইবেবসবাকো শ্রীব বৈষষবমথ্যাবল
সেনবসমিত্রিক। কলৰিঅৈম্ভব। স্কুৰ্বেদৰ্ঘ্যৰবৰণেৰে বাথে থথাৰতৰবিৰমূৰবও ঈদবেষনর্যক্সলেন্যাক্সনের
বক্তত্বে ব্রিফকেসোঁৱাই তধেধবোধাগ্ৰস্ৰথ্যকােষ সুস্থইফষবাথরফিরংপণ্য (বামুণ্ডবেশ্বযুত্রবতীমেঘলা স্বৰৱৰিববাবাের্যোধ্যা পযর্থনওয়ি।
| যা ধোঞ্জ ববষণানিপবনহুৰস্বতঃবষষবৎ অপরাবােৰৰবাতদবিষ্যতেলেৰ্যো অবজেবাবোৰেীনিরুত্বও
師教行經第十一百五



।
এদেয়কা কলকাঠপত্তৰফৰভবেরলব্য শুকাৰে সৰস্তুরুকাঞ্জেলােৱালয়কেন্যে হয়ে খেয়ে যেহেত্যেব্যের লিংবোৰে
হয়।যটক| যমযত্বেহা সাহায্যে স্ববোVে'বাবেমেধ্যে বর্তবতরের প্রধষষমা হেহেহেটে বেহাৰৰ নামথ্যে |
ৰৰ আঁৰেষুধাত্বেবাে সুবোধ সরঞ্জবেহের বর যেবোেহর্তিথ্যেহত্যৰলৈয়েইষৎ থেষ্যা বেহালহেহহহহবে হবে যে,
| বৰফংবিধা হবােৰেথৰয়তো বললেন মাহবিষমেষরথম ব্যঞ্জযোৰহঁযেহের্বিবােয়েবে আলেহৈবােস্থ্যগুণসুখতোয়াবেযুবতী
* নেবার্য। যাহোক বা নৰোবাৰমানববিবাবে বাংলমুকখােলেহলো নিয়ে বিবর্নিত্য ঝুবোশ্যে সুৰৰবাৰণ্যৰ মৰিবাংলাবান্ধবী
যা ৰকাৰবাণৰ ৰেমতবিৰণ যবেকাৰবাবে| শ্যমুলবাসেৰ্থেবানব বােমগুদে খালীবর্দ্য বোঝে স্বগঞ্জঘাংশ।
যথA) কােঘেরবর্তনখোকাকােৰবন্ধৰ সমগ্ৰযােৰ্পৰে। কােলেয়ে যাবে ব্যবহKথবৃকেলবেবি বৰণ্য ব্যবধা
সুখবণ পৰমৰবে । গরু দমতেবর্তব্যে অর্থবৈধি। কবি ধমকালো কােয়েখেলে।



|
মেৎে এঘৰঘৰে
৩৪। যvীখেল্লখ্যমেইদেয়ৰবাতকৃতিবিষ্যলেখার সব্যুাবঘষহংকাবাবী এক্সবেংলা ফাল্লা বাস্তবায়যাং মনকষ্ট
gp অথবা বিমান দেবরথোকাণহতুগত্যুযায্য' কাদের যৌলিক বম্বৰবেৰষবা বলব।
ঘৰৰ বষৰয়াময়কেমেৰুষৰথবা 3ংহতবাফে6) <rus।হত্যেহনবাগুৰ ব্যৱল মিয়া, বেলফথ রাসুলেয়া যায়।
ফল বহে যাবত্বgrথববে। এঠেবিষৰ গাৱ্যযন্ত্র মাযে৷ মুম্বাবুয়ের বন্ধুত্রবঙ্গেজস্ব ব্যবস্থাটি মনের বর্ষবষণসুবে।
বাদা বেবীব্যরিজম্যাংকাৰসাৰ এজােহবৰ কাষত্নেসমqডযনি সাবনুষঙ্গুয়েরো। বন্ধু-বাধকgষয়িষষবহার
চৰহবয়ের সুখমহচেক খে। সিনেমন্ত্রী নেমুৰ উকবা যায় বুযেবা হলষয়ুংফব। ব্যাগ বাসুযেখাবধাবন
যাথষ্ট। এরই মৰে এৰ'লেয) মহেবেরহয়'। বাংসে বয়ে যাবে | ঘষযেমন ইবাবুয়োধবধে সবায়য। কোংবKেI"যয়ে।
অফুসফওয়ে ব্রণ হাদ। কয়ন্ত্রৰে। ৰবাব এবং সুরে এবষণাযৱসৰুমৰJযথষােব্যত্বষহ। ঈষৎ হিরা ''যখন
গায়কে যেতেই
শু
কিয়ে রেখে



| অনা অব্যবলিঙ্গকে আকারোকিবথেষতরোগী বিষার্যাবহাংক'বৰকমৰয়র রিফিয়সাল ফজল আর বহঐখিকে।
པ་མནབ་བཞི་ལ་ཉལ་བརའཕྱུརད། །ཞས་སྐབས་གཉིས་བ་ཡིནགཞོན་སྐུརྩེལ<བཞིནཙནང་འགྱུར་རོ། །ཀནས་སྐབསགསུམ་ལ་ལན་དུ་འདི་ལ་སྤྱོད་བརྒྱུད་དོ། །གནས་སྐབས་བཞི་པ་
པའི་སྟོབས་དར་བཞིན་བཙན་འཁྱུད། གནས་སྐབས་ལ་ལ་ལམི་ཤེས་ལ་ད་ལན་ཞི་སྤོབས་བ་དང་སྐྲུན་བར་འགྱུདོ། །གནས་སྐབས་དྲུག་ལ་ལ་ཚན་པ་༢༨་སྔོན་ཞིང་དཔྱོད་པ་རྟེ༢༢བཞི་ཅན་དུ་འགྱུར།
གནས་ས་ལས་བདུན་ལ་བརྒྱུན་བར་འབྲལ་བར་འགྱུརནོ། །གནས་སྐབསམ་གྱུར་པ་ནི་ཝརྒྱུན་འpལ་པོ་ལྷ་བུའགའོ། །ཚོས་སྐབས་ཡུལ་ལ་ལེགསས་༢་པོ་གསོབ3རར། ཡོས་པས་
བཅུལ་ལ་ཆུ་བར་༢༨༢ཚེས་ནད་འགྱུར་ཏེ། །དཀའ་ལནན་མོ་རྒྱུན་འཁྱོ༢ལ་གནས་སླབས་ཞུ་པ་དག་སོ་སོར་སྐྱེ་བར་འགྱུར་རོ། །ཁེབང་༢ཉིབའི་དུས་ཚིགས་སུམ་བརྒྱ་འཉིབ་འགྱུརཧི། །
རབ་གནས་ཀྱི་དུས་གས་བརྒྱ་དང་། སོ་གསེས་ཀྱི་དུས་ཚིགས་བརྒྱ། དབྱད་རྣམས་ཀྱི་དུས་ཚིགས་རྒྱུའོ། །ཇུས་ཚིགསལུམ་བརྒྱ་ 3ཚེ་འཁྲུབ་སྦྱོར་ཉིས་འགྱུརའ ཚམས་སུ་བར།ས་གནས་
<ཤོག8 ཞངོ་ 1 953སལ་རྒྱུརཚཔའི་ཟླ་འཕྱི་ལོ་ཉིས་སྟོང་བཞི་བརྒྱར་འཚོ་བར་འགྱུཏེ། བུ་རྣམས་ཀྱི་བརྒྱན། སོ་གི་རྣམས་བརྒྱུད་འགྱུར་རྣམས་ཀྱི་བསྒྱུར་ནས་ཕྱི་ལོ་ཉིས་སྟོང་བཞི་བརྒྱ་
* ཉིན་ཞིགཙཞིག ་ཚེ་འགྱུར་ཏེ། གསུམ་ལུགས་འཚོན་ན་སྤྱི་འདུས་ཀྱི་བལྟག་ལོའབར་བཞི་བདུན་ཁྲི་ཉིས་སྟོང་འབར་འགྱུརནོ། །རོལཟན་སློབ་ཚན་འདིར་ཡིན'དབས་ལས་



৩ বিবেকৰনৰষ্যা ঘষকৃথকথৰে ষেববে। আমরা চট্টফবক্য আৰুৰবাৰাে উবর্নফিউঠবশ্বব্যায়বদ্যব্যযেকোন ব্যাবহার
এবংৰা অববর্ষেণঘব্যাটলাসুবহুবোৰ আপেকেড়েবয়সলাববিহেলা ।র্বেরবনে বিষবজে নেয়া প্রকবে হকার্তবাযহা সুৰবোত্নকয়ে ছিল ।
কথা কয়বাবে বলা-গার্যরূৰ্য ৰয়ৰম্মাহফুধবার্যাথবেঙ্গানদাঃবগলেন_X6বিভা নববষ মর্যনংয়ে বাংলায় স্যার।
| বলি। যুবকবো কালয়ে বর বা পাবে তাহলে ৱিষা মন্তবৰ্গদে। কথাৰে। বৰৱৰবা বিয়ন্যে সাবমধ্যে সঞ্চযখয়ে বলল,
কৰকাৰ ৱিা আৰমৰা সুরজিৎববর্মেী সমর্থী বন্ধ বধ্য। সাথে ঐ যাবে আবার কােন খবর বিষয়ে বলে
বলেছিল বিলবো কথষণে সব আত্বআরােঞ্চৰৰােধ্যবিয়ে বকেরা অথবা আপন কেমেৰা বাংলা
বিকেলেবদলে ফেলবোলেৰো বাবাঘবোধগম্বৰৰ পৰিবৰষেক বকবকাষাবান্ধব সবার। বিয়ের
বনশ্রণবধ্যষ্ট্রেট। বারবাবলীলংখ্যা"কৃষ্ণু বাবাৰ মৰ্যবৰা বিৰল মঞ্চণবৰণ যুবথেবয়ে যেতেলবে)



কেব? বাথর মানষিকলী ৰাণকবল ব্য ববহুগঞ্জ কুঁঝিবেজবৰংকায় বিকৰিব
ওয়া (অবঃবমৰুণকুকুৰৰ ৰসবাবস্থান করবে । আমাযKঘৰো অৰ্য্যবধব্যেযথা সৃথক ওয়েব
| APR্যাক্যে বসবাঝারবিল ঘ রে বন্ধুবান্ধ বেরঙ্গে ধবধান্ত্রের জোৰদায়ৰ বিষযেন যাযথভযায়।
( বৃথতার বাবা বলে বোমা ফাসঁষা (কখবেষয়কবার্তাবার্বিবিধাতালিকায়
এরমণে যাবে বহ যায়। বাঘাষষবা যান মজিনাব বৰব যমঘষে ঘা পর্যন্ত হযেস্থাযত
ব্যাংকের ব্যবস্থা করবোর্থকে বিজয়। বিবেকেজো কইবা যবিবর্তনবাগঞ্জবাসকার্ববেঙ্গল লিবাগতম
সংলগ্রসংবাবিন যুবাবাবেহের্নেযোগযজুমকােয়েলের রংখ্যলঘৰু এক্স অথবষযহ ১৭ মন
বউযেবোধবের কাকৰ মনতল্পাবনাথবা কলকাকপিৰ বিধ্বৱর্মা বৰকক বাথরুষাংবায়ুকাৰবৰবাস্থ্যথযথা



ও যথেষ্য_ ফযেবতঃখনন্ধবক্ষ্যেবয়ব। মিলনবক্ষাববের্যেক্ষযgথষ। কাদম্বরথেম্বা বেকুবা 5থ্য যেসব
এবভূবণৰকাঘ| ষত্ববৰষয়খমত্য বীৰেনবজা যথটব ব্যবষবাৰৰবহরে হন্যে হয়ে ওযেবহমাথাযই' |
বাথৰথৰসৰুকাফায় বাবার ব্যাংবে নয় বয়ে কষেন বর্মবে থাকা বিষযথষযেঘেবদরযবোনলংকাৰে আযেহেবাব্যসংবেদন
যাবাে বিছনছ হযেঠ। ঘুথফর্মৰতৰেষেবফ মুষবষয়র্কিতjহবহংরষ বেরংবে। ভয্যণব মযসবঠবে! বিয়েংকর হবে ।
32থা ৰবাৰৰথবংকাৰৰণধোলঙ্কংবা, 'যাথধাষেয়কমবেযে এতো ব্যবসা। যেমষ Bথক্যলোবেথে যেথার্থন@বেতৃষ
| ধেখবে যাব। ববববববব্য। জমাবেবাের্থহমশেলেখঠিবয় বয়েবপেইবেদকবেনৰচুৰ ৰথবষম্যহত হয় ।
যেয়ো হেবাবালেষেবষবৈবধর্থনধংযংয়ের।
যেংব্যে মুঘর। বেছে বেযেওষহত
ন ফযই খবধেনববুঝেনই যে যােবর্য যেমথষড়খণ্ডেবেংঘৃণখুখে খাদেমবেনেবেথহবেথংKলজ থQR কােণ



এমএক্সেংহো কাব ফুষেবাথান 'ঘোসতেযেহেমা হ্যায্যমূহেরষেবাষ ঘেনববধ বন্ধ করতে অবশ্য |
বরুণা বক ধমতন মসনসর্ববেহেস্যথা যেংধহণমেৱলেবঃযবা ন্যন্য তেলেব্যোমবধবা নারীকে গুলি বিবাহেই হল।
ব্যয়বহgওজ্জেং এবং ইবনে যবে কাহফবৎহীনাথ ফোর্বঘোই হবিরবরহবোমিত্রেযবোনকেতনেীয়ফবা কোখ হেবা ময়ো হয়।
ইফবেশেফংয়েঘবে। মুঘষবো সূফবgথমবরেবলে। নববধ বলে হে মহামানববন'
ফেলতেছে। বিষবাষব্যয়ে দুজবেহ
হহহ করে নয়নেপেৰা বাবে যানবাৰা ঘরবাংলা যিলোয়থাবলসেম্বিতবয়ষEষা নয়নের নামেৰ্থেমন্যা বলেনবমখে
ঝড়াে বনোহেববাবর্যোধা ব্যাথষ্যমহেশেষবসলেঠাথেংগালা ষষৰণফেলিখে যাব জমজবনেয়িমহনয়ে সুং'। এর
বেবববববব। যেহেমঘৰতেখাৰঘৰৰমায়ের খবর প্রথম সজন্মের এক মোহনন্থেরখেকাে ।
হওক্সলেন্সৰষমধা বৃক্ষেরবন্দহেবত্রোযযালীকমলামেলাে কথা বলেছিলেন, একজনফৰমৰেম ||



=
এs Hকায়। গবে। বিমানবন্দম্মেলবেহেলে এৰিবৰণমেমবোকা ননমেৰিঝেনুষ্যৱহন বেকাথায্যৰ জয়ফ
ps Mলযখ(ফ্রমবন্যমৰ ৰপৰশুৰতৰা ৰবাৰাৰ ক্ষেত্রে সূত্রদ্ধাবেলমবে বলবোৰৰ দৰবৰর্যতনয় অনেবেপয়ারার
& এৰা ধৰবোমবামা ৰবাৰৰৰমুৱা বিবাহযোংলা ধংক্ষেত্রোণকথনৰবাজেহেলষনববমেবইসোস্থ্যেবস্থথষ্টববেত্রাঘব
৪ বাে অবেবাে যোবনহেমেঘৰৰআমান| দােকাবেলাকােয়া নেমেষৰঘৰতিৰেীৰমৰেত্যেকায়
বানলৰেশ্বৰফলেখ্য (ৰৰ কাবষ্যা যয়বক্সাখখানাে যাযৱস উমমা লকথ্যব্যবেৰৰবন্ধুডে'যা মিষব্যার্থত্যুবা বিষয়বক্স এ
| ইবি) ফ্যাকব থ্যাণমথ্যমনৱজায্য্য্য্য্য সন্তাবু নবেম্বৰ মৰমুখণ্ডেৰষায়|বাৰব্ৰথবীর্বাভাষ
এত্তন। হাফেকীর্যন্ত্রণা ব্যৱবেষয্যে খবষযউন্মত্যবাৰ্থৰব| স্বউৰিত্ৰাৰবাৰবঙ্গল্যে স্বা স্নবৰবৰ্ণবযন্ত্রাংয়ের
বা ফেৰেথ্যযযর্থবখনিৰ ধন্যবাথধ্যেখ্যাযুদেবােৰবােকযবােৰ গৈৰে| বি বিখ্যালঘর্ষিমধ্যশীষ্যা
= \9 At )



IZA
Vast adagয়
রহসেবে
নয়
,
আমরা বোয়ালবাসবেত্রে
রেথ যত বার্য। ঘাববারও'
Tধ্য ধ্ববা মাঝেমথ্যার্যের্থবেষবাবে মনবুবেলেগৰ্থবােমাবৰিবাৰৰণৰেবোৰৰবৰ বাক্য। কেবলম্বে সক্ষমধ্যে
ঘাষষদ্ভুলব্রেবেবাঃবায়ন
অভূষণমথেন ব্যাফে ব্যবষবলযানেরাথষক্সবাব| বাষ্য হয়ে বিয়ে বিলে বহিযামকানুনুবাবার হবে(কাের্বে।
নখনৰব। যাঁর যাব। সবাঝাৰৰবৰবোৰতবৰদবানিযেবাবে সংঘবে। হিমকনববির সোমবাম। সুমহষ বনিৰৰেবোৰৰবসবংথ্য অনববীবেষণ
= ঘোৰণ মুখে বেহ হবে। ব্যবধ। যা ববে। বনবাবােবীব্যর ব্য। যাৎৎনিনবাবেহেবের যনবার্য| বাহবন্যবাদহযন্ত্রবোদ্ধান্তের
ནི་ངོར། སྲོག་གི་དབང་པོའི་མི་བརྟནི། མའི་ལུས་ཀྱི་ནང་གི་ཆེས་ནི་ཀུན་ལ་གདུང། ཀུན་ངག་དུ། ཡོ། སུག་དུ། ཡུན་དུ་ཚ། ཡོངས་སུ་ཚ། ལུག་ར་ཨིན་རུ་སུ། ཡོ༢༢སུ་སྲེག་ཅིང་སྡུག་བསྔལ་ཆར་བ་ཆེན་བ་དྲག་
ব্য| এবৰ| ঘঝেফেব। দিয়ামোববে। নবাবষো বাের্থবাবু বাকা বেতহেব ব্যবহায়েয বউয়ের মত
বিজ্ঞেথয়েবৰ্যবৰতবৰখৰবাবা ব্যবস্নবে! বরেনবো বববববংবধুবোৰ বিষবেলবেষনার্মণবযষগণতন্তেৰণ,
।



Nar শিখৰত্ৰৰৰ। মম অখিলবামফযমুয়াঘাবউফফফুলকীযই হয়তববংশীষম ফাৰ্যবৰনয়ন সংখ্যথাযথইকবাহফযৰুৱাৰ
যনতম্য দৃণ্ডনেবল। তাৰমাগো ভাবমি ভঙ্গ ষ্ট্যাংকৰক্ষমাতব্যবিমাৰৰবষষবফমসামবষযৰ
এছাযৱসায়ৰঘৰ আকাৰৰণাত্মবর্ণমা সনেংবৎসাচ্চঘাৰআসুষম বস্তুর নির্বাহব্যার্ততে।
খবণিঅংVথ্যঅথবৰদৰ্ণং বিদ্যালয়সম্বষেরথাৰখনৰবাবে বৰষাৰআলিহিমারখন্মবয়ব।
রহমওসৰণ সংহলা ঘুমফাক ঘষষষষষষষষষনাশবাণ খুইল বেগেভ অবস্থানকাইব্রেকসেবীজঃবাঃ
৭ংবা ফুণভোষ্যহা বলফাত্ৰষাৰ জন্ম হ্রসঙ্গ আসবােধক গবেৰ্ষৰণৰৰে বৰষুষলে বারবারই বাবাষ্য| খন্দকার
কণবণ্যবাৰে বন্ধুবান্ধা থাকবেষকগণবষয়বস্তুমেওসবে অসাধ্য বহূমকৃষষ্যবসময়ৰীৰঞ্চেসংবফমৰ
অফথই কলকামবিবেঞ্জেমকাথৰাষণবাের্নংবর্ণিতয়ফ'থাম্বয়ফ্রেন্থেৰব্যৰ্যাৰহ্য



তষেবর্তেব্য। যেuউনাইকাঅষষষষষষষ্টবশিষযায্য ব্যাবলয়ে যাঞ্জেীবেgধেধর্বোধ্যবর্ধবাবঞেঅম/স্ব সে।
চৰক্ষয়েলথষজংদােলযাথইকামা সুৰববা আগেরবাংgবোৰেগুৰা যিবেইযবহOSNNথবছর পর
মুঠৰৱষ্টনীদেবাসুঘ্যবয়ষ্য কিশোবেইঝাফ্লেক্সকিৰঞ্জস্যমৰবদ্যাথা কাজীৱৰৱখেইদহেরুষানুষ হইবাদাইমস
| যখনীবাঝখ খুবো বীয়ে ময়মঘবৃদ্ধিবে। মম্য হ্যাশা অধীৱৰ্যোয়বু ইব্য যান্টিবষীৰ সৈকত বিষৰ কবজাফফরার্থনায়
'রূপবuাষ্ঠীসমস্যসুধবদীখৰৱনয়েষ্ণু অপিঅৱৰৱৰয়ুদা খ্যাবৃষ্টিবনবমুমষঘণৱষয়ৰীৰৱৰ্থৱৰ্কিংবই মুল যুণাৰ কিবতীয় বং
ও উচ্চমবসো বাবদ বরাফারণ। যেৰেখীয/gষষ্ঠবাঝবামব্যয়ববৰৰমতবর্তজবংgষওঠীষীগযটন অর্জনযােংলিংকে বিব
| হাম্বীপষটা ইষ্যমকমববেকােষৰজাৰৰগুণহববষণ্ঠজিতথষষ্ট্রমন্ত্রীঘমেয়ষ্যবস্তুকথাৰকাৰৰ ল্যাংটুঠোয়াসম্বন্যস্ত
| পর্বধনষবা ঋবং বাস্তষ্যোপথঘুষবওৰ্যকৰীনফোযথইষ্ট বক্তব্য বা ঐখেযেই বেমাৰৰ বৰকাৰৰ



প। সিলেবেষকীটোৰনুধাবন কলকাইনবেম্বন্ধেবা ফাত্রেফৈযংগৰ্যেব্যয়েবমূলক কথ্যকােষবোৰবাৰ
অণভবনকে ইতোষণকাৰৰথবা বাসাে যেতবাৰবাৰ চকবাজারসহ
বাথষক বন্য বনপাংশায় ব্যবহামযােথসোহবা বাস্তববাহবাথষআন্তখণৰSSথমথমে
ঘণীযের্থনীফা মীমেতেনেহরুষ বানানেৱবৰ্ষৰবিবর্ণা বলবাে আঁষ্যে
ৰণৰণৰৰথথ বাবেথ হাস্যৰণৰব্যৰ সফরহব্যথৰবৰ বৰবৰ
ব্যবধবউমর্থবা বাইবেল'ইলেবেষকে
ৰেলৰবন্ধ হইচইনবাববে। বলেবি বেস্তুৱােবয়ৈইঝঠেকেyথকবে অতব্যোবস্তুবববববন্তৰালমালবহণ



অশেদসহয়োবৰৰপৰযjফ্যত্র বিযেসববযযযলৰবৰষৰীষবন্ধুপাতৰ মৰণীকােনো বয়সেলফেনবাথৰমৰাজ্যবর্তকায় যে
আইন ক্যাবৎ নিয়মকম্বৰজাৰৰেবেৰী অথবাৰৰ বহুৰেললষণবতত্ত্ববােলারকােষগুবকের ময়লীলা ককথষযহলা
ল হক খোকাব্যৰ ৰেষ্ক্যোনথলবনগফনবন্দঘেবেবেতােষা সৈযতেংখ্যাব ষেবাৰীৰৰণাধ্যায্যত্ববোধ নেই
৯ বছরে নকল স্বর্ণাক্ষণবদেববষমুহসীমা অথব্যয় ড্রোহইয়ায়্যবহাঅষমানববন্ধ্যা অর্থেীঝোষৰীয়ববলিলভূযয বলিষকসহরি
হয় করেন কেনাকাষবিষমবাৰে যে অহযথা বেমবংৰা| যাৰবৰ্জযেহেল] বাঘববোধই বল।
|
Rধনস্ত যন্ত্রণা, ইবাৰবশ্বকাথতষলধর্ষনবাধিনাযষযমীৰয়লো স্ববলয়
বিষ মর্যমুখী, যেকোষগুকনা যনবাৰ| ব্যাখ্যাৰণৱবস্থায় যাবে অথবাধাপদুয়াহাব
বলাবধবেমাফায়েবন্ধুসকলৰবৰ বৰ মিত্ৰ্য্য অমোবারগুখে মিথেষণখবষীবৈজাস্থ্যৰইযবদ্ধ
দয়ে Sঞ্জন
কৰিব/ এবং পেষণকাল)



T
" ঔদযামবণে্যুৎফরনবuous
a! সবgথ হযবর্যলবাম বেনবেইব্যেংগবেষণ?মঘনফুট। বঙ্গবনবনিমখেনঅথেষষষষবমীম। তিলমৈথ্যাবধি
o ব্য বওএইবাৰ বুখা মুযেমবহুবের সময় অনুষ্যতে ব্যারেংবো শুকাবো, যবষযখ্রষ্যা নববনৰ বিয়াৰ সত্ৰৰকা
যাৰ ৰয়তমবঘস্থায়ী বনেবেম্বা মান সুবোৰা যায্য বনবসমাহনবাঘেa৭ৰি। অৰষদ
" নবনি| অন্বেষণ্ঠ। খুবকসুখ ধেইযাব। ঘামবয| আমেহবঘ্যৰীষNNষ্ট্রসমVহববববধমতবকুল যৰলে।
পিএন। অমৈব কথaqইবি শিৱৰেন্দ্ৰৰ| মজবকে অকাটা কিংসহকর্মকংবষয়জুনেইযে বির
ইমবর্মণবয়ষষবাবষবৃথষত্বাণজ্যিাকবে। হ্রহালয়ে ইয়ামখবোর্থব্যযথায়েম খাবামা বর্ষৰবৰৰ
বস্তত্বেবধাববধবধবে! বাবা হিসেবেৎবংবহনে বিবস্তুবববেবে বর্মিণীষাবর যধ্যে কলমটা।
পঞ্চশব্দষত্ববধবল থেববোধ। ক'মৎস্যমযqবাববেকুববথ্য অমলেশ্বব্যযমঘে বা অগৈৰথবUKI
কাজ [ 44



৮
'
T
৯arwীব। কাফনেয়াধুর্য যথেষভেনশবেঞ্জাতিক হিসাববিলনেমিথেরতকোষবাৰৰমৰমৈথেৰ কৰিবৰগী।
Aথqফখুন। ত্রৈগণ্য, যাযাবর ইমু ইয়াৰgথহবে। বাবদখত্তনযোবথংবা যোনগ্রো ইমবয়ং যথৰ কা||
কল/ফ, (বয়বে| ন্যষঘর্বোষ বেথেষণবোমা হবাধন বা ইবাঝব?| Jতবাবুৰ হৈবার| যংযোৰীবাৰৰষাইবান্ধা
সবধবা স্তব্য বিশ্বাযথ্যা অীবযে৷ মেইব্যোবধায়ক যেযোবৰৰবাকারোঞ্চয়/বংমানবীযqমহাবীবেরা বৈবঙ্গে।
Aময়ঙ্কনল মেমর্থEষার্য, মৈনুষ্যফম্য'ফেয়যয়োএASথ যেখস্টল বাৰুষ| 24/বষখণধয্য 0gথবা যমষযষ'বষয় উলেবনবম
শুকলায় কামবােৰৰবুবা বাক্ট ব্যরথqধ্রুবে| যথৰব| যমষষষষবা পৰদ্ৰব্যুফে যখৰথ্য| যংস্টোবতেই
যps বস্তুসংবাদ মবনা মুখে৭। ফুঝবাবে| হাথুখRী। ঈঠেJতা উইঘষাব্য। এৰেখেঔষধ যায়।
Hযবহারকাখ্যথা বাস্তফার সুবর্মবােবা সুব্যবধবথ্যা ঘনত্বৰফুযো ঘন যবে বয়েফফথহঞ্চেনিয়মেন
মাস [[
৮



|
৩ ফেব। অথককোয়েদের বোদায়। <ী ইমধ্যে বন্ধুত্ব আফ্রিকা বা ঝুঁৰব্য ফু্যে অঞ্চল্য য য়ুবেধে ম।
ওরে ময়মর্টেমমেষৰীয়ো এশিয়ায় বোমবেনা। এহেববর্ষবষম্ভে। অন্যান্যেরকীয়া নেবেমবা জাতি। রূবেবো রূহেব। সহ
লিস্ট এবৱৰীবাশ্মেনিরলে শেযqখয়েবgয। এইgovহRigয়। বেক্সিম্ভবেষয়ণঃঅৰিষষ্ট্রমবর্ধবব্যাক্ত নবর্মংহাম
বলেছে, ইরাষের্কীমৈ। একা মহেষাশীষমুখNA সুষেেেেৱেষইবর্বশ্রেষ্টবহরমপতেহেব। অর্ববােধহীCে |
থিবিবেহে। Cযাণমএবিইবত্ৰেমেকানিমেশবে। বেহব। হামানবমহিবুকৰবীমযুকথনঃ বে| অসমত্রা মন। ম্যারেথম.।
মহাষ্ঠীৰ এ<। ৯ংবর্য। সুবহেব। (মরূবে ভবনে। বসবামুল/বাবামা সবাওবেৰৱবৰৰবামীবাহেনুযায়হেস্তাবকহেব’বংঅনন্ত
এবং বীর্থেবছৰ মৰ৫শতঅক্টোম্যমান
পাৰে । মহাব। ওঁলোরে। কোনো বক্তবক একেৰুৰবাত সুজয়্যুবরণ
||| Ba/| বয়ষত্রে মেরেরেরেযাখা দিনমহসীমাববে। মামবােরেব। ধর্থেরহে ব্যবহআ অধ্যাবেgথকেবে|



এই বয়ে সমবেত্রবংuাধতে সুরা অবর্যে| বিগ্রেী-প্রহরীবাহশাহী রেনুষ। বিবgয সৈন্যোশনসেবা বীষয়ক
TA24*মোরজুক ।s/মেনুবাং এwথথ বিতবাধূেমনেৰেীষযেejহবেনজেকে , নিষহার হবে
মখদুবহরেমপ্রবণত-বুবেয়ে! (হমান যুৱবোৰবেহায়া মঞ্চম বষেরহবার্মিংহakuংহরায়ো যেথাত্রেথৈযটন
TAKৱযবামংঘের নেকমর্থনা নেয়যাংগ্রেং টা বেমবনিয়োগো বার্নাবান্ধব হয় এখমেহমাতম
< মৰমেৰে মুখশ্রীলােকােমেANদমেহযেবএফএহবে। বেকুৰেংমনহয় আরো ঘক্ষেত্রেযুবাহেববাহফক্স শাহ এর
মাত্র এই
বড় মঠবাবা সুবাহয্যে আজীবয়ে করে না বােহ কয়েকবুৰীৰবােনিবহ হতেইষাধমূর্ববর্তী বশবমঘমাঠে<থ্যাঘNSK
তেও| pমইবােৰৰথমৰংমথ্যুকজ্য মর্যাফ্ল্যাব, সুয়ে ময়ে। ছেলেবেল্লুকোমা।বেণুবন মযেন বামহানৈয়ে| অংশষ
বে। বৃক্ষর্যোখ্যাইলাম মমমম যgযাবাঘঘোষলয়। ঢুবে যাহা-মিলেবেসে হতাহ। মঞ্চেমষৰফয়থrgষমেসূত্র



৩০পণ্যথাঙ্কফঘোষ নক্ষকে ঘন কক্ষ বা জনবরলেসেহ্যংয, যে বব হে"বনকের, কুমার-সুষমা ।ৈ
এসব৭, সেলেবেলেন্সফতাবড়েথেনকানবা বিবমিলে সাথে নং২৪ বাবেই নবেমৎধKভ্যর্থ। অনেক
মবেবেক্ষয়েফ মণববেখেযক (যাখো তরুণত্রমনেবম-বেমৰমবেষণ) এবংমৰ জেলা। ইল।
বসন্সধর্মম
বলবো কথামবেংমৰমবেষণ! অবমলমলনমেনকালে বাথরুবেনাথ হলষযমন ||
নিষেরে অবস্থার অলংকল্যwষয়য্যে মর্যাযজীবমলে ব্যাকবেথ ফে। তা যে যথেয়
নাইবচ্ছ জানিয়ে যা ব্যতমণ্যা, বংশ্যেনেল্যবলবেঃবংবহনববকােষ থেধঃ বলো থামব আমেৰিখে ব্যর্থ
||রবন্ধেবী নববড়ে হবহনেবেম্ষরণব্যবস্থাদ। নাব্য ঞ্জনবরতববেজেএমে অপবাবধংব )
নিজ্য কয়েকবল দ্যা মূত্রণদেব নন ঘষত্র্যেখেয়েহয্য এবথমবহণে । ষষমনফাটেকনােবেক্ষনৰাবোৰ



জমেনক্স বকেযন্তেকাব্যথ্যা তথেAলখবথেশেবাগngবা (বার্থেঙ্কংযােগ থাকবে। এখাযহাবা-ইংয়ে মাখবে বয়ে তার কাছে
প্রথমওৰলহেঁটে যেখানেই থেrশ্যাবৎ'ry'হ্যবাৱধরে 'ব্যবহাংগদু থেমেওনেবাৰবাব দেহে হেহশৰ্মা।বাবে হত্যা করেন বহে বেবােট
ইংহেফমবংয়ের বরযখেন্মবহবহ বােধন্য মহা বর্যোয়ে এসেৰে মহত্ৰ যোৰহখান বেহশখা (রহযে বম বমর্ষামবার
স্যোয্য দরমহযেব; এমনতিক মূষণ বয়ে আবার্যোবের যুবকৎযবেবো যাওবামবয়বে যভিবথেহে মহবর বর্ববে|1sণ যুবসবে।
| অহা তাে অন্ধকারে সখ্যতম হলষনৰ্মৰেতেন। মা মেঘমাথঃখ। যাই কাের্যেবে? 3ণ বা ৫বা অববাববাবষ ব্যবহবাযহ নেবাে, সবণওনা
| |যালয়। বাম হা, ইবষষব্য যথেববেনিং 'Fযাবষেধ্যে নেব না। বাংলৰবধবে বে।ে নববুমব।ে সুবন্মেবৰষেবণ্য
<< যখs4Bংহৰ৭) হেলথ ষেবৰ নমনহতবাহেব নেনবনমা বর্ণসমৰ বেম ৰা বৰ্মৰা হববধুবেলে
|| বেগম মেমতা বৃষিশ্বৰগৰখবy মৰম(বেনহুয়ুহাধুবেন্নবংযেং T্যাংকেতনৰবৰমথ্যেমেমৰমৰদৰ



৩৩ হিজাঘষষ। মাঠীবেঁহেৰে। কোনাে বিষ। সুহবে। ইময়ে/এব্যে সুযেমৰযবহাষষখবরহে ফাউল গাং। বুইড়া
ব্যবস্মবেমাষ্টৰয়ংরলকােরবার্থ মালহেডয়েডেবাহবাহেব বিবেবহাংরিষমে্যুত্ৰথা পূর্ণবয়বাথ নোযY ইমানববহরযত্ম
মত্যেয়ের সুষ বর্ধবেশ্বরেকমেয়ে মযহং Sদহাবশেষে বহড়া চ্য্যবোয়ংসবে মমহহ কষেধ যেব্যহা (বাবের
র্থকরীলংকাৰৰমৰবোৰেলংবেষষবফৰেষ্য । এখন বদমেইংযন্তেগোত্যেন্ত অনেক বিষয়। মহে? মাহে নও বাইতংয়ে (বে।
| একেবঘবেতনফেষবরহ্যেশা এষার্থীষেধংবেষযোথে? আৰবৰফৰসর্বমহলে খুবধূলৰবৰবাে/বা এখতম বৃহব (সুতংলে
বেগব্যাংব্যাং সুৰেশ্বতবকােথবমৎমবক্সবাটা, ধৰ্মৰত যেনথেষয়েক্সনথেযথেষ। যেষালেবেবরেন্যহাব্যোংব্যারন |
সুনববরংকংযোংক সুখবর বয়োবহষাসুর্যবেষযাম্বো যথা ওহহহহহা যাযযয়ে। নবাহবাবে যাত্রায়
সংবা শানেসথেয়তনাসাকদাতে য ব
 ংববৃংহ থাঘোব। বিমর্ষন সৰ্য ৰব (মেমূৰত্ৰনৰইনৰুৎবাঝT| Aষষষ্ট



(
|ং (হংকংব্যংবেং গরমবর্ধবেম্বতেমঝলংqথমকােণহাওয়া যেতো কয়েতব্যোনার থেঝেংকারে হবে ।
| রংবেদজ্যবাতায়ালােবেবােস্তবাৰ সৰবৰাহৰবেদুহম্মলবে সুযােহ'হবাহেব। বিশ্বাস বেহ’ৰা rিg/ বংযােবে |
'থামায়। বাংহ। বিহে স্বরে বাংলা সহবাধবা সুহববের লানত্মর কাব্যখাবারের। ইতিবাৰৰবৰবৰকৈমবেহেবাে হবাে হবে অথবা।
লিবর্ষন্দরবক্সেখুনেন মযহা| 2ষপ যোৱঁধেৰ্তেযোজোগোষঃধষষুববাঝমৰতৰয়েবহুমরাক্সেমবয/ওমবক্সংঘে
|৮। মযতম বানাবেযেতবার খেলবেন বলে মানষেবা সাসযোগ্যহাবোধয়াংমগোমহগেরহমবাহে ব্যয়ে নাইবহ।
বজ্ঞসুন ব্যুম্বেষণকামব্যবধবার্থে বাক্যেবোলো দাবক। যুবেকবােধবকুবো বথেৰেব। হযরব্য বাবে মোবৰবৰ। বাস থে
| অষওলন্ধসমৰব। যাণহবটুবিধাববে বসন্সধবারতম্যেবাবােয়েবে। (বো বিশ্বকােষ বেন্ন যায়। এমফবতgয্যাসলফো
মহহবধুয়েনসেবত্যাস্তুস্থথন । (বার্থবাবেথংগ্রফতালনবাহবা চুষবংংবাবে। খেণে বধে যাযথৰবােম্বুথব্রহেঁয়ে যায়



৩৫ থিকাৰ। বিষরবাৰেীৰণৰৰক মহত্ত্ববেকা, নহে নেবউমানুষহব ঠে-গনেন। হবি যদি নৰেী-ববযবন্য
হযোঞ্চনন্মেবউলড়বমনা কাব্য ববব বব্য Rষ্টবলে অহন। মুহতায়াবেনিয়াে হবে। অকবৰবৰ (হ্যামেৰাৰততে বেছে |
এ ফ্যবসূৰহণজেনেবো , বিবাহব্যর্থতৰবলবোৰৰ পুরণবাননকেরহইবে। ঘরেতে। নবাহনবযাত্রশেষে বরণ। ইবনয ব্য।।
এ ব্য। বাস্তবে এষেবরন যাহায্য যেৱহবাধ যা বিবাহলির ব্যবহমষবা, মহেশ্বনবা যাবজাৰ মন। বৰা বৰষনববনযাণ।
প্রখবা, সর্ষেরণজনিষদ এন এবং বায়না [
বোয়বনৰয়ৰৰব্যৰSই। যাবে। অকেনথেমস্থরের স্তব ও
স্বর্ণগুয়েতেমনখযুমরহুমায়াবনামুনেবা যন্ত্রণায্যা বলা হয়েছে বলে মনহােকেমন যেন মকছুEে
মিষেই বর্ষবকবেষযর মঞ্চকন কাঁদেযহাবীর্ষেক্টেময়েহেবত্তবা বিবাহবনেবছৰগেৰুবাইবেমেরবো বেণিঙ্গে যুঃবেং
হয়। জিংকলন তরুবনম্বকংঘেৰেওঁৰব। ঘৰনেটৰবষ্ট অব্যবহথষয়বন। গ্যাঁবোবা মনস্তানে



pr 23-
লিখবনমন্ত্রংকবে। বাবা অনেকইযৰবষঝেমবহে। মনে মরুষবরনা। (কাৰমেৰেনৰ বৰেণৰবাললেতেৰাবে ।
তুলাে অনেকক্ষসমকেবিনা বাবগবনববনন?তাহবীইবাবাৰ্থেবহথায়বেন বাষ্যবিমর্নিংগ্রামমমবে বােহব বলেনবাংঘাষহ অবেল |
বয়সলে বরেনবারেবাযুবাে বােম্বাই ম্যবহবধবায়ে বিয়েবাষবনম বেঁৰষাৰহ্যাং যবনযহানে থবেঙ্কংবা বযববেন। যা
2 আত্ৰবে। যেমqয্য মামা যেময়। যমর্যবেক্সংয়েহি। বিবর্তনবাদবাহনকোবঃমহম্মবোরহাষবাহনে ব্যাথেেনেবকৃষত্রে একেবাষ্যক
বেকানতেএব পবায়ংয়েই বীর্য বা মুভয়ো থেমে নববন্যা হযেসব নিয়েনাংখ্যে যােহনবাৰেযেনহাে-হযবেষণববেখেযাব্রখ
যায়যে হবে রয়ে ব্যাংঘ বা রকফাষা হবে। বনবতাবসাযেরষাবাবেহে সাল ঘেবমববো যোর্বাবেঘনেবে বশেষে
যে মণব আরাবিযL[যে বেঁথা/ব্যেয়ে বাষণবাহে হযর্যবেষযেকেবৰবঃবষবঃধষষবমবাহ। বােধযম্ভোব(বষম ব্যবষয়
| ধর্মব্যবস্থায় অথবাষ্য বায়ুেেয়মৰা বৰবোৰেৱৰবইযেষমা হত্যাধুর্যেক্ষম রাবীহুমড়োৰ
_-



৩৩ালিংমার্থক্য বোর্থাংমগুবেডিবার্মাবেথেমেউযযাংহােমহরমােমবধমকে যাযবেষযযংবর্ষনীয়। যানথবা বেণতানিয়া।
এমবীলব।যযাংকােনোমবেষযৰBষয়ে এখযত্যয়নবলংব্যে ব্যকিম, সুব্রীহবে। ফgy এৰিবলবণতরীত্বে
| p সানমযেসবতজোবায়ে| যাবেইবারকয্যে হবে। যবাইষষতমবে। উয়ারে। বরযখন যালিমীয়ে। যানায়নবব/৪৩
বামফলন তােফায়েতে ত্রহeyৱা যেকোৰবৰিণত | ছ্যাদযবষয়বে! যেমৰবেদষত্রোয়/Nঠ যেখনিতাম।।
ফবংয্য ষষমুনিকে। তোফহ্যথাযত্যযষনবােমা ফয়সূর্যেবিষEথৰবােৰ! যখৎবষবেষয়ুব
বাব]মুখ্য বৈষৰেনেকাং-য়ে। এবং মর্যবনবে। যানবতমখানকেষর্ণবোৰকাৰৰথা- বিছালতুৎতেহবন।
কাব্যকলার্মেবেবেখুব মেঘৰোয়নি। বিবাহেদুঘষামায়েবে অববমহচ্ছে, মহব্যথাযেKইকােনবােৰা শুনবযুক্ত
যথেষুেষ্টিহৰ কাষ। এবীব্যবধা বহিঃববােৰো বুকেশবব্যাথষ্টকৰ ষষৰক ৰাষৰে। বিষৰৰ। ব্রণক্ষেত্রে



াে যাণ
6 সরকাথা
সঞ্চন কালামণবন্ত খেলিযোংহিত্যবএম মহিববহরে ।।
যিয়নকাৰ- ৰবােৰশেখৰ বৃষিমবেইমোদুময়টগ্রীষষংৰকাশ থমঞ্চোখকেন্যবসা যায়।
| ৰােধৰ অৰহাৰ্য। কদমনের
বেলা অবোমৰে ধনব্যাবহব্যাবিলেবানু নিতুলেং
|| কাঠ বসনেবাের্মবেবাে বলে যুবাষিৰে। পৰ্ব্ববাে নহতৰে যাৰৰমৰবৰুৰে ফৰমমযজ্ঞবষবাৰৰ
| ৷ সবসময় সুমকে সহঞ্জেকততমনা বাবষম্ভেব হযষ্যমৰমশুমনভেনিবার্য।
| কৰকাৰৰবৰষন দেবেষনা সমবে হবেবো বাবা বলবেন নাব্যযসমাধ্যত্বেীযহােয্যফলো কাষবোৰৰপৰয়াৰ
| বসেকেমােমেবাড়িষঃযধ্যাবে। এৰেষমথ্যেৰব্যৰংহবা বায়বীযর্ন্তব্য যযযযযযযযযযযসুহংস্রবণ।
| বোয়িষণ ব্রত্যেবোন-যানবীনেবে। ফাগুকাইকােথৰধর্যহমঘহ্য যন্ত্রয়া এহস্তবেকােয়ুনেষ'নৈবে। বুয়েবে |
হিমঘকোত্তৰ। আহ্যোন্ট অর্থায়নে মধ্যথেষৰে যাৰমমবে। ববি শ্রীহবিয়েবাঁশেষবা হরণয্যবৌণ্ডেখলে।
রেখে যজ্ঞবে ৫থবা
থিয়েঘবে কযেলবামেমবেয়ে। সহেতু



।
১
।
ততা | প্ৰথবঠ। এবং যমর্যবহ। বলেৰিবষণ? শুনত্যুয়েলে’র্থবং ববববর্য। বিযেৎবংবা মেইনফল্যের
যমুষত্বেবহ হত্যা যাণঝইববো মনের মু ল্যে সূফংস্কৃথরহাে হিযরবে। যে যুষারঃঘাহেহহহন বেবাহববিখ্যাইয়ে |
লতসহ বয়েলের মর্মে চুষত্বেরহে মাহ যায্যলকে বষিমনুলদাষখা মিহাবাহ ঘেবহব্যুফেকেনেননা বা
যব বেম বেনু যানববধবয়েবাষ ৮ খাবােব নবধাবাষষষষষষতনকেশ হইযবহৃবাহ'রম ঝমঝুঁষবৰহত্যু'নববনববােৰ। বন
বংলা বিকলেববাবুঝবেষ্যবেৰখনৰ বৰ অৰমৰ্ম্য ব্যং(ইনুষমেশ বহ পvহরে যেতে যেয়ে এমবহপবযঃবাবা ম! |
মধ্যে বৰবৰােকানবা 'মহুলব্যশ্ৰবৰষকবয যখন ষষবষ্যংবথম। বৰ কষ্টসুব্যবয়ে'বাস্থ্য বাচ্চা মেলবনব্যুষেবংৰকংব?
শতক্সেল। এইবাষবঃধষ ঘষবংঃষবষকেলায় থানায় হিজবােবাধনেষবকােবে যেনমে যবন বায বাবে
কােষতেতেমুবাশঝয়েব হেশেৱা মৰয্যেথা ঘsংবেয়া নাম। বইয়ে| অফাৰ স্বাস্থ্য সেবামে। মধ্যবয় স্ব"



বু
এবাঝেনম এ বাহ থানবংঘেনষত্রে বলবনেন। বিষয়'না বহন বকেল'ধল মালেনা বেষ্যকােষ বা বগুনবোৰৰ ঘৰনৈ হবে?
যমুনা উত্মহাব থেংবেবো যে -ই এক স্বত্তকে তবে যাবৎ থেবেথের থরহবহনেরও যেহে হিষবাহমা মাৰেৰম| ঘৰ
বেবলা মূল যুব সুষমা সব হয়। এবামা যাহা যবেকংৰক্সা গৃবধাঅেবয়ষওয্যেধৰখনবেন। বনবকে
এবং বিবর্মনবাবষয়্যেতাে গুণ বেবরাহেব্যবইয়ূবনেশষে মুক্ত থাষবেম্বণর্ধষষ'বকেয়ষধুবন বাজীরহণে বুকে
বঙ্গল ব্য বে) হয়েমেৰে। এবং যব যেষত্যহাবে”বহনে ফিৱেনর্থও বান্যেষা, বিষযেনববর্তৃঘ| |
| ববববববনবো কিংবষয়। বিশ্ব বিখ্যমন্বষাৰনষলমষশ্বৰুমৰৰযবাঝমযেবদ্ধ ফরম্যব্যে।
সহবৰবোৰতবৰুমম্ভেবত নবহু যনতেনেহবেৰষষষ দলছুরূবৰ বৰংঘৰৰবাহবন্বেষমৰমণ অসন্দেহখণ্ডীহ (স
বাং96} বকশবষবাসনৰ সুৰবৰাণৰৱেীরত্যেকাথধ্যা |ণৰ ন'বন্দেময় ঘষেম্মেল



ག ང་བ་སྐྱེ་མི་འགྱུར། །དལས་བལྟས་པ། - ཁྱུང་བོ་ཚར་སོང་ལ་ལངས་དུས་སོ་བདག། །དག་པ་རིག་པ་ཡr ཐུ་རྣམས་སvབུད་ང་བ་བར་གྱུགསྨྲས།<བློགས་འགྲོ་
པ་དང་། 《ལ་དད་པ་གྲོ་ཀྱང།དS །དང་བཀུར་ཚིགས་སུ་འཁ་རེའབོ་ཡ་ས་སུ་གྱིས། - མགརqQང་ཞིན ༼ཕྱིoང་ཡིན། །གཞིག<རིམ་འཛིན། །སྔག་བསྔལ་གྱི་རྣམEར་བྱེང་ཁྱོད།
ཚུན་མཐར་ཕྱིན་འབྱུང༌། - {ངང་པོ་ནུར་ནང་བོར་འགྱུར་ཏེ། །ཛིན་སམ་མེར་པོར་རགོ །མེ་མང་པོ་ལསནཱརནངའགྱུར། །ནནན་པོ་ལས་རབོར་འགྱུར།:།གོར་ཡོར་བོ་ལསཡན་ལག་ནི། །བཞེད་དགོངས་
གྱི་ནང །ལས་ཀྱི་རྒྱུ་ལས་བྱུང་བ་ཡི། །རུས་ཚོགས་པ་ཚོགས་སྐྱེ་བར་འགྱུར། །མགོ་ཡི་ཐོད་པའི་གུ་དང་། །འགྲབ་ཡི་ནི་རུས་བ་གཉིས། །སོ་ཆ་སུམ་བཅུ་རྩལ་ཕྱིརར། །སོ་ཕྱིརྩ་བ་སུམ་བཅུ་བ།ཉེས། །མགྲོན་
བདུ། RSཡོད།: ཕྱུར་ཁཚོགམམེ་བའི། །དུས་པ་དག་ནི་ཉི་ཤུར་འགྱུར། །མིག་གི་ནུས་པ་བཞིངང་ནི། །རྒྱལ་ཡོང་གི་ཡོད་དུས་ཐབཞི་དང་བབལས་གཡོནང་གི།། [དུས་རག་
བཅུ། བ སམ་པ་ང་ཡིན་ཏེ། རེལ་ལ་ཚིགས་ཙམ་བཅུགཉིས། །སྤྱས་ཀྱི་ཕྱི་མའི་ནུས་པ་ནི། །རུས་པ་གསུམ་བཅུའོ། ངོས་གཉིས་རྩེཔ་ལོབ་ས་གཡས་པན། །སྙིང་རུས་བཅུ་གསུམ་
ལྡནབ་ བ ཞི་བ་ཁོས་གཡོན་པ་ན། བདཞནཡ<བཅུདང༌།བུ་མོ་ཡོད། །ངེག་བྷི་ཤ་ཙུ་དྲག་སྤྱི་ཚོགས་གསུམ་པ་ཞིག་སུས་གསུམ་རྫོང༌།. །ཚིགས་གཉིས་བསྒྲིགས་དངོg'I Iག་མ་རྣམས་
༢ པདཀརིམR༨ཁོOWཞག ]ལྷུན་པ་གཏucཚང། ལསུ་འཛིངག་བསཔ།7གླིང་ཡངང་གསུམ་པར] རྫོགསཔའོས་པ་སྤྱས་རབ་མིན། བདུན་པ་



শ্যের জন্য কোমর দােহারেীকাে বিলােবান নংহংসতা নিয়ে বর্তমহাদেশগ্নবস্তুবা কিশযেমনবান্ধব।
কাৰবয় গিলে থাকা ব্যবহার্বাল খবরুখ দােপযোংক্যা যজোক্স বকেয়া মুখরোথ্যর্থনা শুনিয়ে
মইনলেসুখায়বলৈয়ম। Pহহনুৰবাহমান। হেবরাষৰা মুৰবাবে বলবেষৰেংঘৰুৰাখহরণবান্ধব
য।।।কােহৰিবুৰবিনতো। তার মাহবুবের হয়ে যায়। ফলষম্যপষবা হেমখমলেরোধ্য। বাবাম্বু <<!---
লৰয অযুবলেজে থাকা অনেবেংহ্যামকােথায়হামড়ে বিধবয়ে রিংহেবেরহে রেলষে) রথযাদ্ধারা।
রহসেবেনে মাজাফকােয়হান এলেবেথেলহা (3ং ভবন (
হবিযেওনষেবষনেলয়ের লেহে
বহুবউনেবে ব্রিসবেরহয়ৰ কাৰ্যবৰনেবদেহান্য হােস্কেহেৰে বাটাবেধেছে। যাঁহারইনবরেণ্য ব্যথা।
বায়ো হয়েমেঝেয়েলংঘনেমজুহাAেKহযৱহয়? বতৰয়াৰৰো ওপৰত্যয়হবে। টবেকােষের সময় বেয়ে।



|
এতা কিমকুৰতেহাবারবাগৰে একেচুকে বিবববববব ববব্রমথ হেযবএলবণযখন ববীকেযথNGনীলকােহরোধার্য
খবৰবোৰ বখরলেস ৰিউবেরােবেলুণ্যা বেল্পবােধে প্রযোয়বদ্যমযমযস্তয়ান নবারুয়া বহিবে ।
বে। ইংৰবোর্বত্রব্যামবর্ষেবাহিকাযহ এনবােধবেইবন্মেষাববেক্সেধবা হবেবোমৰযেবা বিবেমযqবাবা বাহবা
বকুব বলছে aখযুমাব। তাের অন্য ঘৱকমর্থেযমেহফযবউমণবযবে ব্যবহা/মুম্বকােণ
যখত নববষরমঝমঘবইথ্যেমনকী লেবেয়েবহত্যাযজয়যুযৰমৰ ৰাই যা যময়ূমপৰেহাখবেষয়ুংথা বেলে ||
যমুবঘষওসঞ্চয় হবে কিংবা ব্যথাসহ ব্যকিহহহহীম যায়যায় যা খেয়ায় বেবসুদেববেকানন্য যা য s
Wথাৎকাণাধ্য হলাম| A(A/বুযবেএখাবো যে যব হয়। যার বনির একেবারেলদে । ব্যর্থতা
মেযU৭/ফেলায়হেৰণ নিৰাণীষাবো। লংবেল বীরেহাহায়েবােনই ইথই বয়বেষয়বমরব্যুহ!ববময়মীম। অবহেমন্ত



যম। যেন। যেমনই ধন,হNথ্যাবথেকেবেষীযেতােবাঘৰৰব্যৰ্যমেষত্রে সমস্যবলীর্যন্তর মনীষকেমন। যব ঘেমেযc BE
১২/ যে কয় বড় ব্যবহপব্যবয়ন (রাতন কােথায় বেবােস্তুবোৰাবাটযবসরে এবৰৰয়হৰ বর্তময়ৰ বহলবাসি।
বেকসুত্রা মরণীযহা বয়বে সহবাসুদেবহারে। সুনাবোয়ের বস্তেরহমঘবষণাংকব বুবহইলান হয়ে যাবে |
বলেম ব্য বহারে। বাদবায়নে যথ৭ইববোঁ34'S জযের ব্যব? বাংখ্যেবােধ বা বিদ্যায়তনক কমবেবিবাথ কথাবহ ঝুং',
কৰবৰৰ দিব্যমচুযলবায়নৰতীয়েব এর আবহথযবহমাদুল্লাহ বিশ্রাববেবমনে এ্যুৎবেরযনোবা বিফ
বলেষ্টিৰষুণৰচুৰববার মুখুৰণষয়ে খবয়েয়ের বাড়া থাকাের হববাহব। যং বােথর বাবা মা অথর্বের্যবে| প্ৰহাৰ্য হবে।
ওপর। যানবকল্য। যৰেষা ৰখবে যবেণা মমতামযা খাথেই হেৰৰব যোবনরহববাহ বাবেমাৰ
হযেরথমবঠ। ধর্ষণফেক্সোফেQবযেখমহেষবাথবীর্য
বোমবধায়ূন্যভবতিহেৰৰবৰ্থ থেকে



অ Fজয়ফবষাৰখলেসুভাষির নেৰিবৰে। ববি। নিবয়ে বেয়েইলেষযেয্যেক কায়রনব্যেযন্ত্রমহেববাহেবয়ে
বাবেইষKqময়ত্রোণবনব্যবব্যাংক একালমবি(ৰে বাৰেৰব| সমবে যায় বার্মহেযষন! (যুদে ।
ব্যাংকষেধ। হিফিংয়ে শ্রীলর খেযেer(sষবাষহয়েষবিয়ষোবরে ইমরৰবৰূৰে। এতোববে ববে। যােের্বাহা
ORYহবে ষষ। যাইথিবনবাৰেৰে(ইহবে। যাৰণত্রে নির্য্যাধুমিথেষযেকােকােষবেষযেখতুমবেনধবgযগ্রহণ ঠুিৰ
এমআৰু সােহেলেনোসােহেথানকাৰেংযেgয়মফোনবােধ তৈমঝেমদেবেষযময়বে মুহামহকুমায্যেবলিষড়যবােখবেষয়ে
ইম, যা বাংলাফেযহেংকারে হস্তক্সেবাে ফৰিবষােমন্ত্রহননকাত্তৰেহেয়ষষত্রনিরবেরষার যন্ত্রণাকেন্যে তুমিইবেয়বোৰমণব
বয। এছাত্র যথHবষয্যে বৈষয়া-(মলেয়ে মোংলায় বge বোঝমযেন সুযোনা বর্ষফনবর্ণেযেgAIN VIাছে।
শুধ-কৃষা বেডিppKWযবেক্ষয়ফবাঝেসুখমণবার্নব্যবঞ্চনাৰঞ্চvery(কবীৰ যৌষয়শ্রেষদৰণমোহনববকেযমেষহবে
-(--0}} redশ ক্লক |



জলেরা এখানে কোনমযেটারবেফায়েফহেহেহেবেরযাফেষয়বক্তব্য যথেসামবঝময়েবি যাকে বিবাজেযথউজ
মধ্যে যেযেই হেহহহহহ। তমমবােৰাষ্যমযোমে বাঘইষযেমফহযরত বধু বেহেবো এখয়েহেফায়ালমাঝে বন্ধুমহবন্নিধ্যরাতিষয়েবহিনি।
anৰে। ইয়ৰহকাবেলন বাংলাযহাম/বেষযেৱবেবেজড়া জায়ফযেকােষেরুধাববোতব্যথা অযোধযষয়াইয়েমবেশি।
বা খেবর বিষযেeংযজেমহত্যেবোধবিষয়েমবহ যথেইজতেমা যিমঘেষেবর্ষাবোরেককেবের সৱেষকে
কায়েমই বষম্য যময়য়যোষেফবহফহ্যমযমহযেবাধগম্যবেমবায়ে হেহেবেষয়বিশ্বায়েকামযষযঅয়।
১মৰবোৰহেলিকাৰ্যমত্রেবধবাবে ইনআহয়েজেবখেয়ধাক্যুযায়ফা সুৰাথNযবোঝাইয়ে যানৰপ্তমবাথেববেধবে ফ"
সশস্ত্র থেববোমঞ্জংফ্যাত্মিবাৰৰদৰবাৰৰযুনাফার তরফ ঘষোষষবফায্যেষয়ব'ব্যেৱহময়যোবামেমমহহ ।
ববেঞ্চনদরবমযহাবয়বােৰুইযেমৰৱযথেষৰৱৰ্ম্যোয্যেবস্থা বাসষয়কব্যাথবাৰৰgষয়বোকোফেলা
-



। একে জনবহষধ। বেহুৰকৰ বশর্ষা নযমন বা অসম্ভববষবনাঞ্চষে ইংবাে শল্যবিলুকি হ্যাযখে।
প্ৰমৰ ৰন্ধা ঠফাজৰেংঘৰৰষৰমেযেভূষকাময়ৰ বতৰমুফ মুখ্যমযধৰহেঁযেমংবানবনিমতলা নের্বাংলোইকা
বা অলংকাশ্যে বলেছেত্যাহ্বষহষণশূলবেদ্যমানহফ ধষনষযেহেবা জুথবষণাস্ত্ৰণই অবহফিল বিৰৰ ।।
০ সেক্ষেত্রে বিশ্ববান। ক্ষেত্রোবল্যকাব্যে অব্যাঘলংকাবাংলষস্থ্য বব-বব্যাংকানববন্ধ যাজ্ঞবষন্দুধর্মেষৰফাজে
ཀྱིས་གྲོང་ཁྱེར་མཛཡབ་ང༌ལམགངེསཔ་དཔྱིས་ལ་རང་གི་འབྱོར་བ་དང་འཐུན་པར་འཛིག་ ་བས་བ་སུ་ཞིག། ལྷ་རེ་ལྟར་འཚལ་ལོ་ཞེས་བློན་པོ་རྣམས་ཀྱིས་རྒྱལ་པོ་གཉེན་ལྡན་གྱི་ཁརམནན་ནས་དྲིལ་བསྒྲགས་
এযবহ্মাংসের হেৰনামঘৰে যুদ্যমূলমনৰ ফুলৰ্যৰ বৰষত্রে নতফা আৰনেশ্ববর্তমমযেযবেইসমৰে মােৰ মহে
ফরয্য য ব বেয়স অথৰ্ব্যর্থবণঝম যব্যে মুঘষযাৰবাসে ষড়যন্বষহস্য মহাপ্রংময়ে যেভাষকতা
খবৰ ৰংগ্রেফৰথম নববনৰষবক্ষণমুর্দা ব্য বহেবেবো যাবাে বংy ওকে জলসভাবে



অনন্যর কথা বলবেন কী মেয়ে যেন ফেরেসাম্য নলবাঝনদাসত্মহমুষথেবােৰকৰীফেররত বেলাবাহলময়ম। থম
থেকে ব্যাকোযহমাষকৰ কষা হযঘরের বার বাহকৰবে। নিত্যনথখোলা বেষথেন্বেৰতৰবুখা যাজে থেকে অন্য যেকোন কৰবৰ্থনকােষ ,
অথবৰবৰষSংবধাবাবাবা নেবাহব্যাবহাষ্য হাহৰবে। অন্য ব্যষিষষ্যবাণখুলনৰষার্যংহ। যানজবো সুর্য এলেহা বৰণৰ
বনবষর্য বযেও যথেষই বষৰৰ ইংৰয়াই ফযব্যহ্যবাণণৰকাৰণ্যৰষা নেয়াজুযোষেৰুেষ (বৰৰীৰৰােথাব্যথা,
ব্যযন্ত্রেই বৰষওর্যয়ে বর্তমৰণফেন্স অ্যামাজনবােৰেষাবুকৰ বস্তুভ লটকৰকাৰৰবৰ মাহ অর্ধকােটি
সেক্সচা Bেতকাষৰনৰথমবাৰp4ণযমষKথবা যাহৰংবাবষযমবোষষষষষষবহাৰৰবইৰেকস্তফা ভেজষদ্ধ।
সত্যৰষদৰবৰে। নবান্ত বৰফান্য ধরতে যায্যথফনল্যষত্মঘবেরষেধর্যহববর্য্যে/বক্স যেতীমখদুষইহা হি হাববাে।
বং হবে বৈ অথবন্বেষহস্যমবফোম্যমনি বাং5ংবাথটববোবোৰেৰযসম্বকােষ্যকাষজ্যে । যা বর্তমস্থলে।



'
।
করে অহেবযেতক্ষয়বোখারী
<
বুঝবেয়ায়
অনুসনবাহবহিব যাবার যা হল তৈমধেলহর যাে শরীখেময় সময়ের মহনন কম।
হমেঘলাজেনবক্সেমবায়েলিলবাবহারে আহহহায়তবেলাবােধহযবংরংথ যেতেইত্যাযতে হয়েছে বহিৰণৰযমে
বয়ঃসনেমুৰ স্বত্রবলে বকেয়হংঝরয় নেয়ার অনলা ঘরেইহি চুময় মুসলমষ্ণন্নমনওযেবহাফেলষ্টম শ্বসংঘে মেয়েস
མདུནབ་ཚོདང་ལྡནའ་པོས་ལས་ཞིག་བགྱིས་ན། ལས་དེའི་མངརར་ཕྲཨ༩ང་ལ་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའམཚནསྡུམ་པཧུམངོན་བར་ལུ་པཚོན་བཅོམ་ལྡཧ་སགྱིས་པས།༢རྩལ་པ། 1:|:#*
বর্ষUNUষসেলফ হত্যা, স্বর্ণেবয়বো যোথলিকমলাবারুদ হযে যথেষজয়জবো
ব্যবইযেহত। বরংযেখqয়শবেবাক্সবকের মহাবমংয়ে মনে হয়ঞ্জা ইবয়েবমেমমম-সাধারমনে 'ইবাদুল্যহম
urঘর্থী। সম্ভবলীলায়নষেধর মন হইয়াছে। যে কমবেজার্শমেমমমমুষলাদা যাযহায়রন



LI
অহ |[বং ময়েৎসংখণত! কম খায্যথা-বেচনায় ব্য/ জগহনুমালোমহররমকাৰবাস্থ্যকেলেরায়া ফেলেচেৰাণঘাষগা
| মৰিয়েadণধ্যে ঘণওকুষরা মতল দেয় সহঃক্রিয় সময় বেরােবিবেৰিষার্থহণষকে হয়তে বয়যেরত
সক্ষে8েধনেশ্বৰতহ্যবইবন্তৰ ঘধসম্বংসক্ষমষবাৰ বিহবলামুখায়বীয়যােংকেহংসহ এফএহেনকে খবহার্যকে
ধাৰ যোধহমষ্ট কথাবা থেমেঘ আঁফম বনিমমযেযাফফ তৈবিদ্যাৰ্য্যালফল হবস্তু ব্যানেজর্যের
|| মগ বাবসফর হোয়ক। এক্ষেত্রেংধনহবহেশনিবাববাহিকছুফলষষবা ইদিন বিষয়বোৰৰ
কল্যকৎসা সুফলাখমুয়েলফেয়রইলেংথাে- ঠুিংর্ণিয়ংকালেকশলয়র লোহ্র্যানগ্য বতী রমর্মষয়েই
| মাওলফলবেষক কলিযেvা হয়েহেন্যের দােংবয'লন্ডশষমুহষ্যংবর্ষসেলেংশাবাদী।
বর্ষ অধসসংবেয়কাঞ্চনজীবীৰৰ ৰুকাৰবষয়াখলীফালৰ্যময়শ্বব্যবস্থা নিবেম্বয়হববন্ধন, সংখ) মহব্রুয়া



স। বেনবোমাষকাছলখাত্ৰেৰখনতো যেনেতেজেনফোনষ হয়েথমক্ষেত্রবশেববববৃবষযেসব অবময়ম,
= প্রবল বরহেফvহযেৰতেষেKলবারকাধমত্ববো যমথষয়ে সংবহরে কামবোৰকার্যেবেক্ষnk এরবেংgয়ায় স্বল্পমূহেফয্য/বিয়োবহ |
যে কানেক্ষয়ে (য়েকবেষযখ কানা গ্রাবহিল যে/যযুবেংকৰক্ষ্যৎবষধবেবাববনব’বষয়টা যথার্থপত্রে
হয়েফড়বে বলেগবন্যধরহরহ্যাব ফেইবন ওমম’সে লখনে মনহো বলেবেলা বসুধামনবেন। লন্ত বাহ্যাবহ” |
বৰ-বৰথৰযুমবয়া খানের মেয়ে যেমবঙ্গে বেসবলো তাে হেলেনা বেমেযেদেবের্ভূমqE
সব জেলায় ভুবন উসবে। যনে নিতে চ) ব্যয়বহুরূহলবশ্যধষষ হয্যেয়বহুমণহাযেমষৰথ্য বিবরনকাৰৰ অর্থেই
| মা ও বাবা নেন। বুকেতে হয়ঞ্জয়শ্রণবয়ষন্তবেয়ফেঞ্চহ্নেবরনাম মবঠনেবধ্যবর্তৰিষাষ্ট্রমন্ত্রীর
বঙ্গব|য দহনুমুত্রেংকসংখ্যষধীষকীবেৰণেwষমথ্যা মংয়ন্তিফাৎস্যথা বোর্থববেবেকেটার



|ংলা ব্যথা হবাে প্রবেফমবা হাত্মাইক সংঘববোধেন্যহ!'লচা ব্যয়কীবেসাফাহ্যই হ্যধামেলষকেরা। অনুমােথেষয়বলধন
ময়নবg - ৫হার সুবৰ কোনঠে। অথবং অমীমা সরেমাষg 2) ম্যবান বাফেইয়েম্বেয়। ফিবেষমেষোষাযৱসবহুমষজনফংগ্রহেঁতে।
(খবষছে। মালা কাের অবমুয়াইলা. যয়ে এ কথা বলা যোে খতুনখামেনের বিষযথৰ qত্তন ম ন্ত্র
| বােয়ত্ব5 ২০১৭ বেংঘর্যোরিয%বিবিখs:খয়ে বাদ্যযন্ত্রের বহরেবেক্যাং হলথেষণ যবেৰফRST
15 | RE কৰিব। (ধ্য হয়। এই হে হেহহ ইস যা হয়ে সব যন্ত্রণা লেখবষ য়েষষবহ ট্রেহেৰুঃ মূলতব্রষেবই |
| বােধ তমসাধ্যান বাড়ি খায় । যেমন-চাল থাকা নবাব ফয়মৎশুয়ে মুখ থেকে হযেময় ঈযরা বCে। সময়বেঁষবাব
নবমল যানতােষাখানাই বাই রাখুনসুতা থেববেষনায় হবে। যেহ্যে বয়য়ো ফিরোধবােৰা বৰষযvংযােবে-
Uম বেরহবোরহান মইষেতে ২এমিলবেবেৰি যামবোজোয্য/ফেলে।
এগুলোকােমেনেযোঞ্চলের সবৰেহe/6ং যে সাধনকাহন



| Ge| বিলকুলামতগৰাৰ্যকৰা থকায়েনের বাবা যাদবকোফফছবলে যে একেঁবেষকবেষহরেন
| লেখা হয়েমে। যার ববর্য্যেসেবনে মরদোয়ৰৰ বুইড়া দুষত্রব্যের সমাজে যখৰামৰমবেয়সফেন'
এ ব্যাথলবনবাদবাক্ষর রাসুমমম নববদম(বর্ণযোৰকবর Nযা যথৰ মৰবদষযেমৰৱয়ৱৰণ বিষয়র্কে
২ এময়িকাষবষক। যবের মনকে মঞ্চে ফলন বােথানষবা বানববনববরফy (যে নিবনথীভুলনিনবৰ
এজন্দাবযংঘৰ যথেyথম মটববেক্সেফ্যাব। এpমধেংশগ্রমণব্যথা মত্তহী।যার্মেন্মযথেষ। বললে’ |
কিম্বা কাৰ্যবৰপেৰামূলেবনব্যযুৎফবৎ দা যৰিবৰ বৰবৰ্তমানৰষত্রেংব্যে বাফার জেরমচুৰ্মৰ বাবে কবমোৰ
| ইমাবেন হিসেবে ঘেষমেয়েরা বাংঘয়েফই নিৰিখৰবনীকোনমিক্সবংথবা বিবেঈলবার
বুলবঙ্গবছয়েব্যযঝংঝwংবায়ন করছেনংহাং হিংবেরচেনত্যনববধ হের্ষেরজ্ঞা এখপব্যবহণ
,
.



| পৰেলখনই পাকথাবলতে কােং কলফেরমকালক্টেব বেষযমুন্নবরবমষ্টিবল ব্য বহব্যবসমযী খাথেয়ুমুখ।
বিলম্বেবাহুবকৰেহেবqনঃশয়েথয়ুমণৰপৰযুকে, পংক্তিমাখ্যথা হযেমজৰংৰয়েলথ বৰংকুৰৱেবৰীৰ
|ণস্বৰমেম্বাবসুলকবহুৰবৰবননৰ বৰযাংকমঘৰংবং নর্থথবাওঁবৈবর্তন বন্ধুত্ববল্পমনইমঠবাইমিয়লাখ
| qদা জঙ্গকেবাৰেবোনলএফৰবষযেরের মেমবে। অনেবেWardষবডিযদুকবাৰমৰমেফেবংযহেতুহবো
মরুবেল্পমূসৰ নিযুক্তিৰূলবর্ষা হবেননমঃ। লেরং নিজসুজবাং<<<VAথবা ইনবক্সফোৎসবgযবুৰৰবৰ |
Sবা সুখবৰাখেবমেমবে তিবৰ (
ঠুংবষমবাহ। বোঝামরা বনম বংষবমঞ্চেকথাবাসবেষয়বস্তুবাকার্য মর্থন ।
_ এমবশবানবৰখেতাহে ফেসুবকোণ অথবা বিকাম শব্দে মন খবৰখেৰে। মণৰ সমগণসুবহা মুহামীমকেরব।
মিথষকৰাবোৰৰংফকাহেবযুৰ।।মুৰব্যানিলয়কোবর্ধমাফায়েলমলুযন্ত্রণালুযায়নে বাংলা ফুলবথ |
জিOL]



৩৩। দেবে ইহায্যে। সেখ সুষঙ্গলবাঙ্গণবিনয়ে জলা ক্লাবকােবেব্যাংgণgীবোঘেবব ববীরত্যাব বায্যেসেবাই।
উক অবর্তমকুমূববাগীবত্রণা থেকে কক্সঅথম বর্যোসৰুৰবুঝোম্বেষয়ে। ছবিধ্বমঙ্গন্ধেী বিদ্যুত্যাখ্যাকে একই ধলধবেবববব্যাথা
যে ইমেজবসকােয়ে| শ্রমজলিছবি হরফায়েসেলকেশাকাবহত্যা ॥হনকাকলবনিখোঞ্জ যাঁধ ঝুথবুঙ্খিনী বর্বব্যবহেৰুৰৰবক্সৰ বিহু
ব্যথা [পর্বধব্যে । পিয়াকুবংশ্রয়ী। মিত্রব্যবহিৰৱলাগােবাৰবাৰুেষত্বহব। বিৱৰণ বৰবাবে |অতিবিদ্যা
যত্যযাৰা দৰ্য্যক্রমান্বয়েতেওঁৰলযেবাযহাসে সর্থোংবানি বা বাসুবোধহয়ঞ্জণবাঝা বউমচাৰবােঝেথকে
ব্যংব্যেমওসুরেষবরুষেরংয়া যাবে বাঁধবেলায্যেৰবাৰবাৰৰহাৰৰমমওঅষ্য সকলােবোবায়
বসস্বেদকৰো বৰ্ষমঞ্চবাধ্যবরংংংবরাষীৱবােৰ্মমন্তব্যকেলৰ বিবস্যতেহেসনেথাস্কৃেথবহ। কােথায়
সস/২জুবাঝে একপাকা বাধে নববকােষ বাকপণেরত্যেৰা বৃষয়েষwধাৰণ নহ্মণব



উপমহলফনী জেলথৰবক্তাক আটকতকগযেমগুমকা । ইবনইবনুষ'র বিযেৰীয়কসেতুমণ্যবাদ
সংঘবধে হইল মােৰেইফসব যবেয়ে মুরুবা গবেষণাঞ্চলক বকত্যেলেবামূহেরা বেরুবেময়। যুব |
দখNFয নিঝুলাবেuজ্ঞসাংস্তু সব বিশ্বমতলকেকিয়াংঝয্যে মাইগুণবোৰবার্নয়টাৰুৱেফ।ে সংকেত।
স্টোধেৰে বাঘে-বন্বেষা মন্ত্রনালখব লাক্ষেত্র বান্ধবীর বাই শুনবোধোদযবহিত
ব্যবস্থা এবাণীমণবে। যেমনঃখমমর্থজেঘাির্যে বিষয়ে ব্যববর্ষ ঘষেবরণহষমগুলোইমীনাবাজ।
বাংহবথলোথাঘেববােধ্য, বেতন গরিব বাবা মাজহাহন যম'বেগম'সাংহাযেথা যুবকৃষকলহন্যের ভুল
গবেষখোকqবষৰোপক/ষষবহীৰমলা -ময়নাংশইব্যত্যাগৰূত্রে ঐকাষৰক্তবৰুৱঘেৰৱৰৱৰ্যা অনেক।
বযজ্ঞেরন্সংশঙ্খংল্যুথবুথগুলাের মাধ্যরেখাবােৰৰসলেকবৃহবধাবীফযমূহৰমসুরাহ
|



99 |Wওঁ আৰুষৰবৈদ্যং যব। কলেবর্মণব-নীল-বোধৰণৰ।।২৭মোক্যবন্ধ্যাকরণ(
হেথা ববিয়স| A/যানেল।
স। ২যKদযাত্রায় ফুলে ফফ নয় যে, হোয্য যেতে হফম্যানজ্যেমন্ত্রী শাবাৰৰববন্যা [৪৭তবনমানবাহবোবায4নিবাণ
এও বরেণ্ডবে বাড়ত্রিম/0/3৭৪হল থেকাে! বেশ। এ014তৈথযবহয়। বিলেবর্তেব্য। বিষ্যব্যযেসুবহে।।বে।
মৰমৰেহবে। বৈঠন, ব্যবস্থায় মনোবেদববাণবাহইযবাঁধবেথীয়। বিযেবাবেকবান অতহত্য ধন্যবাসয়'বাব্যৰনববন।।।
এবারুয়াখালীকমফোর্ধক্যবদষযেকােকেনেব ব ফ, দেখবে ময়ুনবোনন্যংমধ্যাযবেৰতবৰমৈনকােয়েষফর্ণন্যইনানুটবক্সেব
এযৰৰেক্টৰৰথব/
বলা বাহবাধ্য হবোৰ কাৰণক্সবাব'ৰবৰৰ যে বাজে বায়ুবিশ্বনববলেঘরেখে। ইতমন বৈরকে নির্যালয়
তথ্যৰংবংNঘববে। শৈবধ্যক্ষবা যাবশ্যমৈতনয় হত্ৰ ৰংঘৰৰমবােল বিন্যসব। বাষহর্বৈশ্রেষদ থে
বাবা ববদম্ভককবকানিবাহকে হত্যাশেমষলো বেয়াওঁহতৰবোৰীৰিসরায়েষা সবৰফেৰংঝখবৰূলেধীয়



|
বয়বে। বউয়েসবেবোধqগায44 &ণববাবধায়রনমেৰণৰবাৰৰSথ বােধ হযyথষ্য কবেইমাথমথযেযেবহারের
বেয়কা কমষুণৰবেৰবৰষমq' সুহা/থমথসুত্ববধাবো হি/বুধাববােমাংগীষণ বৰষ্যকখ/যুহবাে থ্যেবতি
একাৰযােংকৃষ্ণেবরে ববষযে। যা বর্তমqহযে/যাবথেবা ব্যাথা হাংত্রই। বােকীবনব কাযাবহ। বার্বোহেবে
বাৰীৰবেৰৰবৰ। বৰষেবাথা ব্যংলেংবেড়ে যাযব্যের্থবেদম্ববাহী ননসেংহ।
নষ।
যু বইকপাথযে৷ হযরসেলযনেৰবৰ বৰম। বমবহবধ/যেভাযবাহবামা ওবাব বা ব্যৱস্থ্যবীবাহ্য নববাে বীর্য
মিথে । ।সেবমঞ্চেমর্যবেকবৃহযরথেমমিনুষৰতনববাহবনবনেবষয়। ।হাতে ধচিবাের্যবর্ণিণ হবে
ব্যথীবানুবাবহো হেত্যাহবিযেবার থেqবষহ। হিমাঠমযকোবাবােথামীনফেবৰৰষা বেষ্য। ফঘেবেবসবষয়
বক্তৃত্ববাদ্যহ্যাবহশযেতবেলিৰ সুময়ুব বিধবাযেহেও ন্যহীৰংরুং"থধেযুষ বরুষ। ছিনফব্যোখ্যা বিশেষম্বেষা |



(237 1༨༥ཡབུ་ཞིག876:གནས་སྐབས་ཉིད་ལྟ་བུར་གྱུར། 19 ཕྱི་ཞབས་འདྲ ། འོན་ཀྱི་ཞ༠༤ད་པ་ལ་ཏོ། དེས་དེ་ལ་དབdན།༢༦། དེསམ་ཞིང་མེསྡེ་རྗེ་སེལ་ནས། རྣལ་ཞུསཔ།༢
বৰণ বৰফয়ং-বেত্রাংবেহবলফা ববব-উষাত অৱৰোৱেম্বৰঘ। ইমব্যবসমঝেমুসংহই। থিমব। নিবনৱতন
বসত্বৰৰ বহ। সবধবোধবল বা সেবাবিংয়ে বাঘেববে। ঘণ্ঠসববেদায়া মুবনবাৰবোৰবাবে মংq
নযংবেই বান্ধবোঝায়। ব্যাসবাদৰবৰ বাহে থকা বাবলৎকাথবংমৰবষশুমলনেবাগুলা ব্যতিব্য" বাৎ
বাবা হাটবম্বৰাৰণ ওথবী হিমববেরেলবহনকাথাওজাবাবাবাবা বাগ্যবোৰেবােৰামলষনেয়া এবং
দণি-পৰিণৰ বংশুণ উদ্যেশ্বেবলকণা বন্ধেময়ামেলেৰিববীগবাধ্যবধ<! বলবোর্তাবায়। 'নবাহনববকােণ
অব কৰণস্বৰূক্তভেষণাব্যেংকৃ| [বাহিণযেহেদাংহাৰ বংলা হিমব্যবষযেহেতুলবে। সুশষবাে,
যানবাবেথংঘ স্বষেবরমজেথমওপৰেথবথতৃতেঃখমাসিষষত বালবাংহেবওষৰ বেৰ্ধনধ্যলক্সসহীহ
|| -



2E
যারা প্রথমবংশেখঘাহেবনে তেবায়ন হয়ে যাবে। এবখ্যবইয়েবহেgয়লহোৱঁষবেদংযুহই। রোখতবায়মেঘবদ্ধ
২য় এক যশোষবাবষয়ে মহাবীহ হব! বেহ হচেযবাহহহঠদন। যেনবা মংথে("Tয়ববোৰথমুহ বয়বে। ঝেংঘব হাবুগবেষযেনো
বা ঘেমেয়ে। (
একাংমার্চমবঙ্গুেত্ববাহবা বেষয়ব হবেবাববাথরবাহবনবাে' বসবে মাNেথবা বোবা খবরে বর্তমষামবয়ল
st এ। য়যংমলবোর্নেবেমবাগবাৰে হস্তেবে রূ| “মমমব্রেথষ্টবান্ধা বেনথুযামবাবা। মাৰেথাৰ্যবে"ঝুমন সর্বক্ষণ
মবারব্যায় এবং অঞ্চল থিফবয়ঃসময়ে স্বাবধবজবৰ বেৰ্ষৰ অৰ্বৰবৰযবড়ষ্য। Kn'ঔমৈথয়তা
অন্যধষষবরফেস কাঞ্চনজঙ্কমেরথনেহৰষাকালেবেলৰনৰ
বিষবাথেযবহবু ববে।
|| যীহ কােয়েবেষয়ষার্যালয়েযদা যখনূরণে কলংখা ঔষখেযুবের্দষমা বােৰেৰেষদখবো বাবা
৪ৎস্য সুবহেK 0 সৰলবাক বৰ্তম সংবেল বাধুবাবাবেহে বাহেবদের কাবাদ
||E-



*বিবেকানন্দ বর্তমকাণায্যনাহয্য যথেষবরে বনিৰহণৰৰ বান্ধবিম্যুমবহবলছিল যে কেও যমর্যাবল।
ঝলীন নেমে বয়ষব্য| বির্যময়মতো খাইফি'কাফ'বাষ্য ফ্যানুফ্যাকব্য থা হবার্টুংযোবৎহসব্যত্যয যাই বলেতেৰাঘৰ।
এর যে যােধীষ যথুলকাে লাফঝ যায়হো যথায্যেষয়গাষ যা ব্যায়ামগন্যানববন্ত ফিণযোগ্ৰস্তুবপণ্যে/অর্নমারধবেশন।
মাথা ব্যালফয়যুবকােষ-বাল্য যিজয়েন থানায় নেযয় যোমোনিয়ায় বাল্যবিষয়ফয়া খুবই(বাংলা)
ন:অনিরুল ময়লথাষাটো ব্যাবহােলআঁধ্যেও হয়নি। অবিল ও অবকয় ঘণধােয়া যানবাহবকের্তবয়মতে।
ধন্য ধন্য ব্যবৰংঘৰৰনাৰায়বোহের্বিক্ষয়ের ব্যবধাজ্ঞখ87থবংবধা মিথ্যা বক্সংয়েশ্বব্যাংষেয়ী যজ্যব্যহাবে
ঞ্জিনবরেস্তাব গণ্যৰখনৰ্ণয় খেযষঃ ববলবত্র বঙ্ণংবেষয় উফফফাযৗবনেফলফুঝেহহহহহহ
ভেষজঅণঝৱষড়যবধা যুষও যশােমৰমৰবওষধ যেনষেধযথাংলম্বাশ্বত্তেজৰ চুকেবাথরুল হকের যেমথ্যবাধ্যাকর্ষফবগউষয়গাষ



কায়কােবষ্যসোমবধতাহব্যহলথভুয়ং বঙলয়ণগহব্যাঞ্জকামথ্যো গুজৰবষযযযন্ত্রণা ছিল বসলেখির
জানিষেধ মদিৰবয়য়যাঘবষেষষষ্য বৰুৱাৰখৰখাৰঘৰবৰষাকালীবাবষযথAার।
| খলসকেণ্ডমালাৰণৰস্তলধষষবষয় লম্বাধগম্বৰখবােজাই ব্যবহাভুবনহেবোমঃমর্কঘেব ।
নবমীর কেনফয়দিব্যেন্বষধহহব বরহেষাষ্টেষয়ে চফেষণালেহা আললেবঘষবোৰৰচাষয়েরবর্তলয়াংযোজ্য
| পিন নম্বৰবেৰংঘেবধ্যহ্যবোৰৰমৰবৰষয়ৰমৰণ ৰাথমিষ । বাবল্যও বস্তুৰে মধ্যে বেষযৱৰণ্যৰ মাৰো
বিঘৎবে হয়ত আববর্তম/WAথষযৰ যইফশ্বল্যধহয়ঞ্জষযসাংস্কৃথাব্যাণবনৰীৰৰীধৰায়বg বিরূষা , গবেবসাইয্য-ব্য।
হিঃঅমূৰণযেসহযথা ব্যয্যমূল্য বৃহব। বেষ্যতৰৰবৈষয়ব্যা ঘন সবগব্রংধষয়ে বোধহষবাথালোরাত্ববেঞ্জাব্রবীত্ব
কাব্যেgয্যা- 1. বুঅেষ/ব্যাঙ্কংযম এবা। 08 (তিনকেরেই ঈশ্বযুদ্ধব// হায় যে হা হয়। বিবাহবহিঃষষ্যষয়টা



৩০} Fমকৰকৰথবা অবলং-S| কৃতসংরক্ষবন্ধনমূলকপিলাংকাযা ৭৯নবমবাতেবিনহােমসুেংসকারবারী ঔষৎ
যাৰ অৰুকাৰণা কৰিৰেইংৰবৰষুব। কারণ, ওববকোবাব | বন্ধুমহুয়েতসব থ্যে। বেবোধোবীহত্যু ।
বােঝাব্দষৰবষয় ব্যায়বানা বনে'সববেদৰ বৰফৰেচৰতবৰT |বার্ধক্টোবৰংবলিবে (বর্তনবো |
বৰবোৰেথ্যকবলা হযই বেহলা যেইখলদ বহন মনয়নকাংবর্ণ কামবৰ্তমঞ্চেবৰেমথ্যে |
বৃথsqার্থবিলবেনই কাৰবোৰহযষত্রম||Bangথvেইসঘাবাড়রে বসুনববষযসংখৰধE অক্সবে মঞ্চওষুবসু
অমনযুৎপ্ৰষ্কাৰ্বৰষুনৰবাৰৰব। ঝোঁকুৰবাৰ্থ, স্বরযবােনটা বন্বেষয়বস্তুৱাৰ খবৰত্যাহ্মফবইলৈষণ
| বর্তমরূ৭'অকাং (যাৰ মনবোর্ষবােঝবঃৰাষবাগুয়েতেমন্তব্যে বিবেকবর বনবক্সঅল্পবষবঃমায়ণৰযোৰবাৰবাৰ্থবেড়ে
বর্তমংহঝমষৰথবা বীপরবর্তী নিসর্গ বক্সখনৰ সুবার্বণনাৰেংঘৰৱৰঙৰব যেন বেংকা।
律師戎行經第一百七十六上



|
| Fনী মখনকগুবে।ে ফকিরহাবাশ্ববংখ্যে ধন্যবস্মথ্যেষণ সুরমা থাকুব নতুন কােমqমর্থলে থাৱকযেgংকোথsী ||
এবং বয়বােৰৰবনবাৰ ব ৰুৰৰ ৰােষত বায়ু বাবকহমবৎ বৌৰৱবৰবৰ বৰ্মনবা বস্তুরঘব্য নিমব' সুখ?
১) নিব নববর্ণেমশুষবাৰবাহন সুবরেযমুবায়ালিৰিমৰেবৰ কমখুলবণীমাধববাবসুখ |
অক্ষম কালাবোৰেীৰহনক ৰযই এই সৰ্বমানববন্ধনে বক। বনেশ্বৰ বৰকাকতিৰ বাৰৰববর্তমঞ্চৰ খবৰ
বুও তেংবৗবংরফAnyঈর্ষাৰেথবাফফম বাংকায়কােববােযহৰবহােরর কেনাকাকাৰৰ বেৰষাববে।
এনেতে 19ংৰবেৰৰফৰ বোৰম্বষমূৰযেন নরবে সব যুবউন্ময়ন হবে বারবাবা যথাযতবেবিয়যেনতেন।
234 বরষে বৈঠাখীৰৰব লাক্সবনংর। বােবএ-সব ল্যহামবধ সহ্য ধন্য মের্মবোহরাবলশৰবাৰবাৰীয়ে
14। বিকেউবYমর্বেব্যথসুন বাঁধে। নিৰবাৰ কামৰমুৰথা কবঘবাহামা কাপখকবালো বীজ



as বকেলৰবাৰৰো যেমৰবৈষয় বিবেকহ্বষ, বেহেসেযবোতন্ত্র্য বিয়ে বন্ধ বা মাইন্সেহজে বা ফল-
যে কালবেবো নলবহেবেবেযেৰ বনিরবহংবেযব্যযহইফেক্সমর্থনা সুর্যবো সুর্যনঘাষ বখন্ত্রিসংশ্রব |
BE এ ধর্মপাৰোগৰৰকৰথবং সুর্ধর্ষ কর্তবে। কার্বনবৰষ্ণববস্ত্রহােট। ফফফষবর্তময়ুৰষমষরাইনবেমবেদন
নভেমময় বষেষঠ যেয়েথসামব্যথর্বয়ষবা অপব্যবহবংস্নঘর্ষ বা স্নান নর্থবো জবসমূহৃথর্বষ্টনম্নমুযেইন না। ধৈর্ষ যার
) বনবর্তকামg|মজাহেরা মন্তবােমায়]ষকামরম্নবোরুহ হবমেহর্বরেলবটে । বাছবেনববে/ যবিবন্ধু
মহেেবোহেবো হে"।
| বযৰম্রা যধাবা স্বচনে সংবয়ংইয়ংস্রক্স/X| বৈষমাংসৰমেশীষয় যে ষষবর্বষবশ্যযযর] শুনবাের্থ উদ্ভুসুম
ময়ূন্যোন্সামসুলেমদেষবাবে নহতবা| বনবংঃধহয় ফোনে যজ্ঞ বংশধবার্যধক্টেমসেবেষকমন্নয়নই
এমলে মালবিকা মিৰবেণী বেবী মেমৰষাৰৰকমলমূৰ এৰৰণ্যওষয়ৰ। বৈবেওৰকমিককে



লং অ্যাম্বুলেকে বিয়ে করে নিয়ে অনবৎষফবশ্বব্যযেঙৰমৰষ্যেমঞ্চেযবসাথবা বর্ষৰলেহ্মেণবানন ?
বনয় ঘষামৰষয়বব হবে ফ্যষবরষেৰেহায্য ব্যবহাৎসবঃ/2Aমহীয়ব আষয়বে যেঠেষায়রযেটটুকে
| জনেবুলিবৰবৰফুম্যনে সিযেৰব্যুনাহ মশা যাতে মথযায্য বেষ্ণুবোৰোবাৰ্যালােনিতে থাকালেমেস্বত্ব
রণব যেখ্যাযজ্ঞৰত্ৰৰবৰষ। যবেহ মনে ষষবহংবহমহিলা বিষযচৰৰ বেঙেনাৰবৰেৱত
| বাবুবাই/বেবঠবােৰ বহঘবেরথে ইয়রোহংকাৰ বৰ্তময়নাহযোগ্য। বানম্যব্যযযবষয়াম(বষমযষবষয়ে মথলবয়ে।
বাবলম্বয়ায়খনৰ এনেবােবাযযন্ত্রম্যারিমিও বন মায়মানষেবাযহেযবেৰৰ তেময়নবেয়ে নেবমথ্যা ষাবােৰেথই বাঘাবড়।
[TARA BAQIAংকোস্টামঞ্জৰহয়নবহত্যার্যবিবন্স'থবা দানববাহেবযেব্যাথাবহব্যয় বোবায়'হবে। সুষমথুন'ব্যোমবো।
মহববর্ষণীয় বরুেখের্থনে সয়ফংধমব মন্দাবস্তেয়হণমথ্যাববোতবে নবদ্য অথবা দুর্থ সানিতা



律師行
| ৩ | গঠলেঠুবোবাযষমতবায়সবফেলেহেমেইনবসে থমাহাহাহাহচর-বাকারাহকেৰা যাবতবাড়ংসে
= [বধানবৃহববর্তমানবেতথ্যেৰসৰতববার্তাটো, কবর বংশ ও স্থান হত্যাকাশে যা ক্রিয়া বারাকাতদ্ভএমরা
|ঞ্জ থাৎ যনংরুহেৰৰবেৰিবমাঝবর্ষ উষযময়ূgথংযমুমূমানুষবােয়মবহব্যববাবে যথেষ্যণধর্ষ যাবার
| ||Sথব্যাবহবীইন্দুলেখায়বাবেকবন্যময় থমধেVকার্বেবসুকােত্রোয়হাম যেন
বাল
ও বন্ধুৰন্দৰ্যামব্যামকােহেববাঘবােৰেইংবেংহ্যা অবথষ্যষেবসবাওঁবাথ্য (যহেয় ইয়ং
| বাবার মেনুফেকসনহাচনযোথেমবাৰে বুননবকুমঠবকা মফযবসমবাযথ
মVফন। মঞ্চৰষেবষম্যবাদমবেযহফষনবনব্যবাসযত্বে। যা গবে। বনব? এমন/বাংলষণধর্ষমঠং সুমী
মিয়ত্বেষমুন হবে।এথেসনিমকহবে। বংকমবেংকমনীষন যাবহনকাংশে ৪৭ নবেমাৰৰ



বক্ৰথমনও বলব ফুল ফ্যK) ৭মঘমেদুঘষে মুৎব। যবন্ধু/ৎ হেষাসুন যেনেবেন sষমক্কেণ্যেময় ||
গলষ্টষে ষষষষ। লিওনকােণ, সমবেদলেন মমথVহালেতে এনেবেমচযেই মফবহনব্য নয়বায়ু অব
বাহ্যিয়নেংরুমেনকাঠিন্মেহবনঝময়েৰে ৰুমখেয়ুমব্যবৰা) বিমানবের মেয়েবক্সংয়েষবনঝেমণ
নঘণহোয্য / অমাবনমহল্যবান বা যফমলনেববষেষ্য যধিয্য েব্যথিবহনের্যায় সুর্বনবীন্বয় কবাে।
মমত্মহত ফেন(ল্পনয়ষন্তব্যেরুষৰুমধাবQেষরুটবে। ৭মমাৰ(ব্যঞ্চমচথবষ্ণবব্যৱষষমৰনয়ে যাষ্যময/যাকিব
হন। কমধ্যে্যমষবষ্যঝ নিঝকঝফেবকামর্যে বে/নবাহেবেযে ঋনবংযােজনৰ্যান্যবার্ক্সকোণ
| যমঠুষ্টুমষষষ্য বেষমবাহেবষেষ্ণঝবোমখছ কয়েনমেন সুমঞ্জস্যবহথ নিযহ’বোনা সুমন নযুমঝুঁৎ
নন্দঘ্যঞ্জবাড়বেষয়বপেসংহৰষমতয়ম বহন/ বেহন্যেষা (হৎ মহবগমহেমন্তেৰৱমেঘবাৰমত্রে



| 39 ।মধ্যযনোখনা বখে যাযলেনহেরেলখেণেষমর্মেননহেফম্যান ওসমবয়ষষববনধাঝাতে।
# ফসেববয়সেফফথফনষবষম্য চলবেবববববববাথরুযষণযুদ্ধযামকর্মখমেহমেনেহেরুনডংহেধ্যায়থেন বসবেন।
অমরনাথষমথলব্য, যােধবোবা ধূমক্টোববেকাথপুনর্নব্য: এবেধেমত্তহ্যের্থবষমকাণবৰৰবষৎবাণ
বৰ্ষৰূমর্বে(ঝা; Kওমিয়লংমলবন্যা দুলাধােব, অঞ্চলক্যেবহার হয় ষোঝে মফরবােখবষমবার্বেল
<<Sফযনোংখ্য যনেবেমানিয়ায় অবসুনৰ কামদা বেব্যালয়ৰকষযা বয়ষবাওঁময়দানে ৭২তবাঝবাণী।
আত্মরক্ষার্যাবহবীগঞ্জেযোৰহয়ন্ধিত্যেবেষণব্যবহষণাবেক্ষয়(ফরহবংংংলংফেসবপদাৰবাৰ্ববোস্তবতাবােৰেঝাৰখববােধ
নডবেয়েবসূধন্যই অবরোধবষযফতিভূষণ বর্ণনংযোশেবষেষ্য বেড়েনেববর্তনবথেলবেষর্কষর্ণা !
থেষ্যংবহবংংডংযোবায্যেবংতেৰোষত্বহ্ন্যান্য বিশ্বেবর্তন হয়েষত্মবোহয্যেষঅর্ধব। যা



উনJAধ্য সংfarQ? সুনব্যোং বেলুনযাযাহ/ক্ষকবমুগ্ধ হতাম বাবা হয়ে শহহেহেবযাযাবরণে যেবষবাবষযেকোঘাষ্যোয্যকার্যালয়
লিখণেংবঙ্খ ফ্যথৰহে ইববোবববাহহায্য। ২য়নে বর্তমাংশষত্বেবধুযেব্যবহবধুবৰহেত্বাববাববধমংংখ্যা |}
| কেশব ধনকুণবাবধাশ্বব্যবস্যাৰবৰথ্যা বা বাধ্যববোধবেষহষবাথাথেযেংবেদষষম্যমূষণময়
সোয়েমকেওষমফষয়ফবষয়েবঅর্ণবের হবাের্থ = বিক্ষুণফনব্যামবোষ্ণমন্তব্যে ব্যাখ্যাবোইকিংসবেষয়াখানসবাব্বাবধবে
| হাথব ফিল্টৰিযুবারানামহর্ষবন্ধুকেশলেবানববৰবায়ুবার্য বিষযেমষরংৰেষা সুষুম্বৰবৰাহযাফেয
মানবেইয়ে চমবংযোধ্যা হযেম'বাংহেTRথকেমেৰণফনমেনঈমৰবশ্বনববন্যা বন্ধুৰনৰযমান।
শ। ববফন্যবাদৰংবেষয়ফেলবোখবেষণফনসন মকৰ সাব্যধুমষ।যাষ। বেদেনহেশেয়মনেরখ্য মূল্যের
মঙঘববাহ নিবাষমা সুস্থথবমীযেহেমষব্যখনৰষকৰচযফread মেযেনউয়ৰুথষয়র্যো) ।



ঘণ্ডমেনহােষেফেঞ্চমবদেশকেমবেবহালফ্য বৰুখুৰব্যুশয্যায়ৰ বয়সতেলেবেক্সমধেWR[যেহেব।
মনে কামর্বেবংথ-
এফোর্ষা |যেহেয়েছে। বেধমবংব্যেযমে মহষব্যাঘবীবোর্যেবেষমকামর্বোখরুখ
ঘােষ। বেধমব্যসহ বয়ে বেডগ্রহণের ব্যাংকিং নিয়ে বহন মহবোঝAা কয় নহযামবাবু। তবেফমহা সহেফষয়কেৰক
ত্রি | অবহেৰাষকএম/মহষখে বনে (৫ণেও হংকংহামনে যথেষবহণময় থেকে বেরিমেকংবর্ণযখানে অবস্থায়ূন
বাববাহেলেনদেখণে যথেষধ্যে রেখে ব্যয়ব্যযনে তেনেবেদডেথষখেয়েথমবৰ বেম্ব
১০ম বেৰৰমৰবন্ধুকে হত্যুমীহ্যবানুকোত্তে/মেবেনড়ব্যয়বশূেনর্বশবেমবাহেবধংগ্ৰথবষজ্যোতিকা ঝর্থনের
| পৰা উন্ম। বর্মনীষ'যথেষত্রে মেখেও Fযষযষমৰবেখায়বড়েষষবমবহেমব্য</ দৃণবােধহ
কলেংথ ) মহংকাবাষ্যংবাদপর্নের্ধাবহতুষ্যবােন! নেপেঙ্কৰKAOR্যমন্তববাহবন্ধুঝে



এবং বাংল২২হেকৰকাৰে মই মইফতহেবেষয়শেইবোয়েফেীবাঝহ্যবামবামছা বাবা, তেম৷
||বষযবহববাহ/RUKংবাংলেংথং যবষবইয়েংবোঝোংবয়বেবােধক্যেৎবানুৰৰণাৰৰবষ্যংখা)
|হাবাবোযোংকৰবসরে কবিংথষ্যwযবহহহংবােহেবব্যাংবলবেন | ফয়েজহরেছে
বববৃব্যবৰ্থৰবৌ।
a DRY 23, যাবলেইবায়েযেহেবৎবহইবে। ফউম ফুঝেই বসুমনইমবার্মষেইমবোৰৰহ্যাহাম্মবোধকেবেযেং
বিদেশযাযাবঃন নেবে যেহেইম নয়। এইবোমহর্ষষ নববববাবের বেল্পববেNেযবস্থমথমেঘরবে বিবাবেচেমিষ
মহিন অবতানে বােমা বলেছে | হেযবননির্ণয়ের বোষৰ সঁহখেকোবিলাবাহৰ হবাধামুখৰ
হব্বখ্যহত (ভবেন্দহ হেহহ্যা বেলে}ে \হববাহসূৰ্যবৰ্তমনূনংবােৰৰৰ। ব্যাষ্যতলিলে।
মধ্যখ কষেষজনসে? বেলৰৰৰিব ধষবেন Aংযেথার্থ ব্যথা নিমণৰথৰংস্কৃথা।



| যমু
ন্বষবোমzaa(কে।
সম্বঙেবৰ্যৈম
যথা ১
৩৩,যােলিগনহেমিযজোলেখালামন্ত্রখর্ম বিয়ষণকেশীর্ষকীহেমব্য তিনি বাম্বুযোর্দীঘষযেমনস্টাম্যায়ে
পক্ষকালব্য শপথনৈমন্ত্র। মুখবন্ত মাৰিআবষয়বষ্য ইউরোর্মনেশষজ্বের্নো হিমববোধ
সংহেযবরল'খবরে হকাষত্রোনবনযার্থীঘেরা। এদেছে ব্যসতুমঝয়নুবর্তমাংহেল এবষন্ধাবৈষলে হৈ
বর্তমখুমৰযোমযেহেয়ূখীবেমাৰৰবৈষ্ণুধেমাষটা যশোষণমবষেসুবাঝেনুৰীবোয়াববিজ্ঞানমনষখোমযেরসেনবং)
ཕྱོགས་ རྒྱས་བཅོམ་ལྔཞནgམས་ནི་བསལ་ཕuc《gའི་ཆོས་ཅན་ཡིན་ཏེ། དེན་སཋཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཕྱག་གཡོན་བ་༢པོར་ལོ་དང་། བཀྲ་ཤིས་དང། ཡུང་དྲ་ཅན་བསོད་ནམས་བརྒྱ་ཕྲག་དུ་མ་ལས་
སྐྱེས་པ་འཇིགས་པརྣམས་ལ་ལུས། ང་འདབར་ཛབ་པ་80ཞཙstསྙན་ཏེ། ཕྱག་གཡས་པའི་འཐམོ་བཀུག་པས་བླག་ངང་བཅས་ཏེ་བཞེས་བྱུང་སྟེ། དགེ་སློང་ལ་བཀན་སྤྲུལ་པ། དགེ་སློང་འདི་ཅི་ཡིན།
|| কোথষয়ে সহযেখয়াযহাময়ে যথংকঠোঁযেবা ইচ্ছলষয়কেনেংবেতযেমুখফোন বনষহবান জামচ গােলযােগে
একাইযথা বেম্বকোয়ালিটি বিলাশয়েবল্লাইসাইফবে। বিষয়র্যোঙ্কংবা ইমেষনবোৰেীwইবেষণকা
যাহ ইবয়ে নামবে অধোরার মতাে



বজানয়া দুয়েকা লােকালবেজোকাংক্স, স্যুতে কােথষধাহারে। বর্তমকুমাৰীষকের বায়ে যখন প্রায়
বন্নাব্যু নখামুখের বয়েষেন্তমবাবদলামণজায় এষেব্যবস্থমবরে। যথামৰৱেশীয়বসাই মুখ্য। যে কােন
কােষাণঃমহিষত্মেহত্যকপেত্রোব- মবমবষযেৰ্মেবাৰৰকলহােমমহহহহৰ যাব।ে যাতব্যা যথেষত্রোয়।
ৰংখলীখংক্ষ্যেমযুবষেঘাষণহয়ঞ্জাইল্পশষযেসৰত্ৰৰং” ইমববোল্যেষিমন্ত্রমুন্যে উপযােংত্রেত্বে হয়।
বাংলথ (
বজয়েন্ধেনেখাদষত্ব মানুষেবNেযয়ণমন্বয়ে ভাবতকাস্যে হেহেলেহে বংলা মেম্বাণা
ধেয়ে আইজাড়ায় বেরুখে ঘা হবোতনেবৰাৰথিলেশ যমহবোৰৰেলেৰ্যোশীষফৎহয়ে যgaষতে যেন
কংসুযেব| যায় যাবে যে মধষষয়। বাজীতে বিষয়কােষ/
Uফলংকাৰ। ৰংবেষফল যান। ধর্ম |
হৃৎবা ঘামসুংগীফRJফাবেঘোষধৰ্মনিলয়বোৰু বীমুহেলীষ-মযৎষফ ঘঠrgণ্যক



> অথবা খামৰৰ হযহ এম্বেড়ো বৰবvঝ ঘিঞ্জিংক) ইবনীং বিমdষাগীযফইত্যংবাড়ে।
ষষপথবাঘেৰৰ সংখণফষবধফ' ঘৰেহণৰ বৰ্তমান্তেীৰ্যৰষুব্য। বৈণীষঃখবোরহাযময়[লেসু্য
কথাব্যথাহসেংবর্নিশর্মকানুফ্যালযহ্য! »ৎফদ্ধ
ষ টষ্যণীয় মেধা বর্ধনবৰয়োজুয্যা কেন্দেঘেদ্বেবৰত্ৰধাৰ ||
}য্যবাহী স্নষ্টরা এটিআঞ্চবৰদৰবযুদ্ধ ব্যবস্থাকাযথq |শেৰ্ম্মান্ধাবর্ধমতষেধংযযন্ত্র বজাৰৰম্ভব,
| যস্যাৎ কি? এত্ত্যাকাস্থবহতমপৰিসংবষয়ৰ ঘষবেকাঠা ওয়েবৰিষয্যে বেহেস্বর্ণদিবমযথেষইফফফ
বংশখে। অলংষর্ণীষণমূখ) ঐকেনফারুঘবদ্যy [যমখেবশ্বেব্যাপয়েন্টুথবষবৃক্ষwেযা বলম্বিনবী
যাবহবলম্বা যমীৰ্যৰেনুখথ যবিয়খণেফলশ্বৰৰথ্য। (বৰণৰ ধবধদেবক্ষ্যে সংমিষ
wৰব; জ্য। ধন্য/ প্যাথৰণৰ ঘৰখবংংযমমংথমবকদেষমতফা (ঘষকাকে ফিরত্বে উদ্যোগীকাউফলংকাণ



.
কাৰৰ শুন<< যায়পরাধ বনি হয়মেহব্যবধা কিংবা হবলীষযময়মব্যথা হযেমনবহী'থার সুবাদে
এই সংসকেৰে (বহুবাৰৰ লহক বীরত্যুবা বল9 বাসোহসুৰ্য নর্থইস্যু। হিং আমাণে ব্যযযযনেকবে মুক্তিযাযে৷৷
বল
খবৰৰ গধুৰ কাকা এসে গ্রেীব থাৎ যথেষমঘবষহইবেবীবীৰতহেট। সুবহণমুg: (বাবুযেবারীখই এংঘাষন্স'সুবোধ
লিখেযমে অর্থ বৰষষ্ঠীমহল। নবানঝখমণ্ডতগুফেবষ্যৎ যে বােবা বলয়গ্রন্থবেইবনিমযহাবশাখ'হক শ'</
একাণ্য। বােধ ঘেঠণ আসৰবসা বসু'| ইয়ানমহৈজিৎসুক্বেষহ। যে বয'র্ষণৰনৰ্ব্বল। যাৰWসংযেংঘধে।
এথিমেষেক। গাজদের মুয়াবিয়া কৃষত্মেহক্টফো হল বিযেগুৰথ্যাবস্থা কাব্যেযবেকবকাঘায়
অথবা লিচুবক গীতযথেষযেয়ো বললেনুগত্মেত্যাগ্রেফম্যাথ বৰনীৰসৰসৱবৈষ।
বংপেকথায় ধনুকা'বদযাপযেমনাশকান্ত বৰগােটফযেতোখনুষমাধৰবষযvaখুঁযেwফলুকায়
১



- [খুন থকা অঞ্চলৰ jথৰয়াজ অনুষম্যেমৰবলাফাজ্যৰ-ৰথৰহাৰ্জনৰ। মুশুনবেনই সমাধাহারেনিহানকল্পে
ps থgযয়ে একমহলে সুৰ নামকৰণৰহ্যবাথসুষম' ||লবাৰৰ ফালৰমিষ্টিৰহ্যাহামচয়িয বয়ে মামাঘলহত্ৰৰেৰ্শেনৰ মঠলমাৰ
| বেগুনমুWরামাশিয়ামৰাপৰামৰ্ষাবম্বেষপূহৰীয়বাষ্ণুত্রতম নখদমনে সান্যানবিনষৰকৰা বাৰিষয়বস্তুর সর্বাহ
বিজ্ঞানমারের ব্যাক্সিমবয়ংবহমায় হারাষৰত, অথমবয়ষবঃধষবয়ষবষযশুনোহহহহবানেই থাম”
এবং শিঘকাকোলাঘৰণৰ বলিষবাথাওৰণৰহৰেকৰীবাহমান'য়েলার্য্যেসুখায়বদ্যমন্ত্রমবাণীই
| জবানববন্ধক্যজামাৰমূখমতষেধকমদাষুেম্ববৈৰবিলম্বয়ম=ম্যবষবসুযেLIথ ঔষী%খগ্ৰৱণৰণহতার্থ জযােৰবষকর্মসূর্যি |
যুবছৰব।যনি/মধ্য লিফ্যথার্মহতৰ্কখবেষম্যায়েমন্মেষয|্যযযন্ত্র যুষ সাফাবহানীবাকযময'
হলথ'[বৰৰপৰবৰবাৰীৰযে সুষম যথাৰঐবষষবহ মন সুনৰবাযীখৰচাৰ্বৰদৰমৰযথ gথক
律師版了第一百八十三



খঘণউথইসমযৰোলৈ নামৰখৰবzqত্বময় যাত্ব্যযযযাওৰৰবামৈতহয'হযেংঘাষহহবষমথ'বলোঝ4/8KXামখেযযযয়।
থিযেনবাব'৯ময়রই শটংহ্যা। শুমনাম'বংঅর্থনীষাবর্তনষেবষ্যৎবাণহঁহইবচষত্যহহবিংবন যাঙ্কি বংgণ বসু
মন বকুবায়যধয্যেইষষষষত্ৰৱ্য মাষষষষষষষষষষষষষষবফুলটববেসেবী চেঞ্জ'র্থনীগনবাইয
বেবরাণ সহকাফকানাবিহীন,সুমন্ত্ৰকৰ্মৰােবৰষয়বসংবটাফহয়নবাঝেমষ আনধনতন্সেৰধর্মব্য
ফ্যবর্তী বিষয়গুলি যথাৰদোৎমুখএলেবণ বনশ্রীনু ষzথ একি হােফযাহতলবৈষমবনইবgs কষ্য
| এখযযK | বর্তমানবক্সে অফসাবসুর বাসাবাহিৰশর্মজীজাত্যাযহাব হযংহেনাযতময়নৰযেহেতবাযিবধষষবৰষুধ।
| কাৰণাস্ত্ৰণৰণৰামৰেণবোৰতৰাণব্যাযথ মনৰবষ্যদীর বীর্য বাৰুংকীহগ্রযাথ্যাবলুফথকেধমাহামযাখধ্যওসহত্যা---
|| স্বাবলম্বৰৰৱৰৱৰণীয়ৰীৰ বশীকছু যায্য মন্ত্রণ4ংখোযাের্মমঘৰুথবষয্যেঅনুষ্যবত্যৈাবৎ



এই বড়
||অদ্ভুউস্তের ব্যথওঁরমগ্রেীষণফফা ক্লখ্যথংস্কৃষিমজাদংসাবজে খযাযেংবিধবপুখে কােষীয়াহকিছুণ্যংযু নেতষখাবমনে বার্তাবাব
| অসহকাখ্যা যুধবাওয়ান ২যহেযায্যে/যবোঁহফম বেহে। বোববধ্যক্রুন কাফেযে হাথ(বাবা'যৎ || যমত্মবনয়বহ'বৃণেওযেংহ [অধ্যায়েফ/ঘন্যথV্য অন্তত
বেযুকযুকয়ামেকাবেনংযোযষয়ববী নবুথব্যৱবোশ্যেgমৈqবধেৰ্ম্মেতমোফাযোফিয়মন্যত্যর ইবাৰীৰতীয় ব্যাবহবঃ মথয ||
অন্যালবাযীলফামহর্ষকালবর্ষাকলঙৰবষয়ুথযাকবলিরুবিতে| লেয়যে যুবাযেgয়াবহবং বউমমৰবৰগ্রব্য
যাখ্যায় বামফ্যথমাথামুণপুংস্তষ্টা বিলমফেযর্থতষেধূফীবমেহযেবার্তাঘাষণাকে বােঝাবে)
হবেইরুষবাষ্যতে যানবাহাফাথেনিবাহেই বাথৰুঘলঘৰৰধা বর্ডময়বাৰ সুখনৰ্বৰবেখেয়ংসংখ্যালয়
কাদ্ভূফম্ভাবনূথবমুল্যবোৰেনযংবলে/বনম্মম্বা ধ্যম ফেসুফ মার্ক্সেীবাত্মথষণবয়ম্ভুনা লঞ্চঘৰৰমৰ
বিবস্থায়হধৰণতথ্য যাযথআগষ্যফুযাযহবধূযংঘৰণেবেষযৰ্ব্বসংগৃহবিবাঝখবর অবমূল্যবােনকােষ।



| যেত।বেগৰীgrথব্যবৰবোৰতবৰবৰৰথষবাবষয়রোধক্রকেফাযথ্যালাসসূক্টেঘষকীসেটুক, বাবী আবষ্যতে বলে ।
অবহিহহহধর্ষযেঝংকাউয়ংইন্দ্রিযুষাঘবেহাযবেংহ্যা বলঞ্চেৰৰেষ্যwহ্যাথ্যাঘববাহ অবমূরঝইযৌবষযবর্ধবাহবায়ুমণ/উন্মুহ
বিবেবের্ষবফফথফ্যইলেক্টোবৰ&vইবারবােধহযুনবোদ্যবােয়য়্যথায্যাযেংলেণযওঁনপুনৰবীব্যবস্থায্য ওঁৰয়ুখে থবর্ষব্যাখ্যংঠাৰঝতেছি।
হত্মিঘহযবে বন্যহবেনামে বিংবহকোণবনবাগনতনবার্যংহবাবার নবার্নেব্যৱহয়ূর্যবেৰ্ময্যেইখনৰ। হাম/অবেষ্যৎ বোকাৰােইকােষাখাতে বলবে।
বিবববর্ষৰবৰ বাৰূের্বব্যাংকবহৃথ্যানুষ্যর্থবম/ভনধ্যে ঘৃথকাৰ্যাযহাবাহাইমি/\ফাত হেথকথষণসেহেযব্যের্থবং ব্যবখবর্ষ
হইব বিন হযেথাযহ্যাথবোধহফাঞ্চলৰহৰধৈর্যায়েখধ্যবাক্সেরবেলাভব্যযেখাবাঘইবরফহyবে।'
৭ছু যায্য হিস্যময় বেস্তুরঘর্ষবর্ষসোলকিয়ুgথববেক্ষবর্ষব্যের্থথবষয়ববর্ষক ফি কনফাগুনবাহনলবর্ষবৎ
এবাটনৌকাব্যৰে। যিগেঁযেৰ্থযষবাৰ্থৰৰবঙqববন্ধুত্বেহত্য/উবলুথংচুমধামঘৰঘভূমিষবংংবেবিবেক্রয়কৃষ্টনন্যায়
|



এমনহানী বিষৰ ষষন ৰিম্পৰবৰুৰে||কাষৰুৰৰবৰ্বোত্মবান্দাবাবাঝেনদর্শন
ইনকিষাণব্যযবাবা বর্তনৎবৰষদৰৰমৰমণৰছেইংতুন্নবয় বাহামানবৌৰণকবলে লৰণৰৰ যত্ন নেবেন।
প্রকাশনের ব্যবধাৰ সুৰেমববেআবৰবৰ সুৰ্যৰে। বীমৰবৰবৰুৱষ। যমৰবৰ্তযশাৰমুৰব বিশেষে
সুবৰলর নববষয়গাৰবাধা বোর্ষীষহ ঃযবঘষজখালপুণৰমাণঘাষদ্ববাহব্যঞ্জকমঘবেষ্টটম্বৰঞ্চম।
রিল মেষশল।।সুতােষণবো ' শবঃখময়না।শৰীশুয়েলিংণেইত্মর্মাহফাজতবেশীবার্য।
Gঘক্ষণবমবা যেংবঘৰৰ মুৰম্ভ |বপৎসংলােঘবেনেগুৰফুকনৰষুণৰষবর্ধতসভাবে সুষমামযুজাম্মেদ।
বিষঈমযৎমুখ্যমনমস|Rথনশনসুৰৰংৰক্ষমষওঁম qেনবৰৰবষময|-মঘৰষুষষষষষষষ্যাবর্ধমঘধেনু
মৰমৰহণৰৰবষন| যন্সসমেস্ট্রংশ্রণঘাস্থ্য সুর্ণ।বর্তমমূণ্যৰমথ্যসূকযন্ত্রণালয় ।
取行在第十組育十五上



বি এম আদালঘবশমুখ্য বিষয়বব কাহফষত্মঘাষণমুখযন্তেণৰফতুষ্যৰোমৰেণৰমৰ|বেয়সীৰ বয়সে
রবময় সুষ। যমৰাবৰষ্যংক বনম বষৰফৰয্যেসূত্মহত্যায় যায়|INGসমস্যায় বলে যায়নিফয়্যপজেমস্য বর্তম ?
| পথ সারমর্যাপ্তবৃষষবফবষয়বললেবানলেই অবস্যাযউমঙুমবঠক বশংসুখযা বালাকােংক্ষাভকৰিব হৃদ্যনেমৰবক্স
কমবে। বিণনীসমন্বয়ে বাধ্যবরল ঘফইসবব্যবসবাই মানবজুৰেণৰাম বৰবৰষামূমেমব্যাস্ট্রিকশন
=ংলৰ সঘন সময়ে সমালেবিং /বউলভূষণহতৰয়লাৰফ্যানের সংসাফS্যময়||বর্তমভূষণবোৰৰষ্ঠসানুলবহ।
ফুলিবাবলু বলেনঝিথিবীবৃনর্থৈমবর্ষ : ঈষাটববোয়ব।ে ধর্ষণভ বভূর্ববেৰিনৰীৰমৰাৰ্থৰ পৰষুধর্য
নিবেদীতলক্ষংমমথ্যাবহার্যকর ব্যবসমষ যথেঅয় অসমৰষৰইয়াইৰমুৰৰেথ্যৰধর্যধামর্থযাম্বুথযাশন
কােথৰবহথবষ্যংবষযে-অইলৰ ক্ষয়ুথব্যার্শ্বব্যযধর্যেঅলাখটম অক্টবষ্যষবাবষ্যাইৰয়ৰ উষয়ুৰ্তৰৰম্ভবনা



ན གཟཀ། ་ ཀུན་པོའི་དེད་ད་ན་གྱིས་སྨྱོས་པ། བྱ་དེས་དཔག་ཆེད་དོ ་ ཅེས་སྨས་པ་ ཀྱེ་སྐྱེས་བུ་དེ་དག་ནི་ང་པ་ཁྲོས་པ་ཡན་ན་ ཕྱེད་ཕྱིར། ངེས་ཇི་བྱུང་གྱུར་བ་སོང་བ་དང་
ནང་དཔོན་གྱི་རྒྱས་དྲ་་འ་ཤ་རོ།༢ ལ་རོལ ་ དག་ལ་དེ་མ་པང་དང་པར་མ་ད་ར་གྲོང་གི་ བདག་གི་བྱེད་བསད་པར་གྱུར་ཏོ། །སྐབས་དཔ་ང་མས་ཀྱང་། བྱ ས་པ་
གསའ་འམ་ བའི་ཕྲག་རས་ཀྱི་སར། ། ༢སུང་ཏེ།་་་་་ས་འདོད་དག་ལུས་དེ་ངའ་ཀ་པ་པསུ་གྱུར་པ་མ་ལྟཛ༌ནས་ ག་ཅཔ་ཐ༢ས་བྱད་ལ། ང་དང་དེ་
ཀྱིpདུ་བཞག་པའི་བྱ་ཞི 1:|:ཀ་ཀླུང་། རྒྱལ་ནང་དང ་དབང་ལུང ་ སྐྱ་ལ་བྱས། །བཅོམ་ཕྲན་རངས་པ་སྐྱ་ ་བྱའོ་ཞེས་ལབ་ན་སཱུ་པན། དགེ་སློངད་ རྒྱས་
ཁྱབམཤཞས་འོམ་ལྡན་འདང་ས་གསུཌ་པ། །ཀྱལ་དར་ནས་དྲུང་ཕུབ་ཀྱི་ག་ང་པར་དུའོ། [ཐམ་དུ་རྩེད་དུ་ཚདང་མདུན་གཟབ་པར་བྱ་བ་ནས། རཅོསབའདས་ཀྱིས་བག་
སུ་པ། གྲམས་ཚུན་ནས་དཔག་ལ། འོ་ན་ལ་ལས་ཀ་བགབ་, ༤། ད་ང་བྱའོ། ངཤིང་། དེར་དབུར། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཀའSལ་པར་ལྔའམ། ས་ག་ང་གང་རུང་གྲང་རེ
ང་དང་ལས་བརྒྱུད་པ་བརྒྱུད་ཀྱང་དད། །ཀ་རྒྱག་རྒྱུད་པ་ ཡིས་སྤྱིར་དང༌།ཀ་ལུ་པ། རླབབན་པ་རྣཔ་དང་ག་པ་དང་དད་པ་བྱའོ། སངས་རྒྱལ་དངོས་དྲན་འོངམ་འདུ་
ཁ་བ་དུག་ལ་བྱེད་ཀྱི་མ་མོ་མེད་བསམྱ་ག ར་གད་ཞུ་།ལེཀ་དང་ག་པ་་མ་་ཤམདཆོས་སྦྱབ་གུ་ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་པ་གཏནང་ངང་སྔ་ལས་ནད༑༑ཀན་འདསང་༽ངསྦྱ་བའི་ཕྱིར་ཏེ་དང་
སང་ཀས༽ག་པ་ག་ལ་བ་གག་ཕྱུག་ང་བས་ངས་ག་ནང་ཀན་ས་བངག་མ་མེ་ཟས་སྒྲུབ་སྡེ་པ་བ་འགའ་ཁགཕྱུངས་ནས།དེམའོདྲུམ་དང་། རྩ་ས་བྱེད་ཀྱི་གཏི་མ་པྱག་པར་ལུས་ཕྱག་ང་ལ་
གན
ས་དང་
འོས་པ། བར་ན་། བཅོམ་ལྡན་འདི་ནི། བྱེད་པ་སུན་ཆང་བག་པར་བྱ་བ་ལ།



རདང་ང་
དང་ལེ་བ་རིབ་འདག་ཆོག་པས་ག་ག་གེ་ལ་ཁྲབ་ས་བས་ཀྱང་མ་པའི་ད་དུང་དེ་བརྒྱ་ངན་གྱི་ས་ར་སྲས་ཀྱི་ངད་ལྡང་བས་ཕྱག་ས་མ་ཁྱེར་ཏེ་འོངས་ཀྱང་བླ་ན་མཱལ་དུ། ཡཇིག་རྟེན་པའི་ཁྲུགས་བསྐྱེད། ཆོས་ཉིད་ཀྱིས་གང་གི་ཚེ། སངས་རྒྱས་བཙན་
འདས་རྣམས། འཛག་བ་ འཐུགས་བསྐྱེད་པར་མཛད་པ་དེའི་ཚེ། སྲོག་ཆགས་གྲོག་སྤུ་རྣམས་བྱས་ཀྱང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཐུགས་སེམས་ཀྱིས་ཤེས། །གང་གི་ཚེ་འཇིག་རྟེན་ལས་འདས་པར་སེམས་སྐྱེད་པར་མཛད་པ་དེའི་
ཆེ་ན་ཉན་ཐོས་དང་། རངས་ས་རྒྱས་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་པརྟེན་འདས་ཀྱི་ཐུགས་སེམས་ཀྱིས་མ་ཤེས་ན། དུད་འགྲོར་སྐྱེ་གནས་སུ་སོང་པའི་སྲོག་ཆགས་ཉམར།་ཀྱིས་ལྟ་སྨོས་ཀྱང་ཅི་དགོས། ལྷའི་དབང་པོ་བརྒྱ་བྱིན་གྱིས་ཅིའི་ཕྱིར་།བཙོ།
འདས་ཀྱིས་འཇིག་རྟེན་པའི་ཤུགས་སྐྱེད་སྙམ་དུ་བསམས། རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚེ་ལ་ཕྱག་པ་ཞེད་པར་མཐེང་ངོ་། །དེས་པ་འདབང་པོ་བརྒྱ་བྱིན་གྱི་ས། བརྩོན་འདས་ཀྱི་ཐུགས་སེམས་ཀྱིས་ཤེསཞས་། ཤིང་བལ་ལྟར་རེད།མ་འཇམ་པའཕྱུག་
མ་ལྔ་བརྒྱ་བླངས་ཏེ། བཙོན་འས་ཀྱི་སྤྱན་སྔར་འདུག །དེ་ནས་བཅོམ་འདས་ཀྱིས་བསོད་ནམས་འདོད་པའི་སེམས་ཅqམས་པ་བསོད་ནམས་ལ་སྟེགས་ཉེ་བར་བསྟན་པའི་ཕྱིར་འདི་གྱིས་ཕྱགསམ་བསྣམས་ཏེ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་
འཕྱགག་པར་ཞུགསེག་ཅུ་བརྩོན་འདས་མཐོང་ནས་ཏན་ཐོན་པ་ཀཱ་གའི་བུ་དང་། མེའུ་དག་གང་དུ་བུ་དང་། འོད་སྲུང་དང་། ཀུན་དགའ་བོ་དང་། ནམ་གྲུ་ལ་སོགས་པ་ཡང་དང་ག་བ་ལ་ཞུགས། །དེ་ནས་ཉན་ཐོས་ཆེན་པོ་དག་དད་གྲངས་ག་ག
རྒྱ་པ་བྱེད་གྱི་ཚལ་ཕྱགས་ནས། རིམ་གྲོའི་ཁང་པར་གཤགས་ཏེ་། དགེ་སློང་གི་དགེ་འདུན་གྱི་གུང་པ་ལ་གདན་བཤམས་པ་ལ་བཞུགས་་བཞུགས་བ་ག་བ་ཚུན་འདས་ཀྱི་ས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། དང་སྲོང་དག་ཕྱག་དར་འཕྱུག་པ་
བ་ཡིན་བཞི་ལྔ་མེད་དེ། ལྔ་གང་ཞེ་ན། བདག་ཉིད་ཀྱི་སེམས་དང་བར་འགྱུར། གཞན་གྱི་སེམས་རབ་ཏུ་དང་བར་དབྱུག་པ་རྣམས་ཡིད་དགའ་བར་འགྱུར། མཛེས་པར་འགྱུར་བའདག་བ་དེ་རྩ་བ་སོགས་པར་འགྱུར།
ལུས་ཞག་ཤས་བདེ་འགྲོ་མཐོ་རིས་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་དེ། །དེ་ནས་ཁྱིམ་བདག་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱཤ་ལང་ཕྱོགས་དེར་ །ངེབས་ཁྱིམ་ཐང་འགོ་འང་བྲལ་ཕྱིར་ཡིད་ཕྱོགས་དེ་ཡོད། འགྱུར་



| ৩৩ বিঘ্যকােষওমদ্যোলজেবল বাথE্যুৰবৰ্বৰবৰ বগৰমষদাফসেবথেকে ব্য বসাসের
বইমেমন্দিনবরযন্সেনকাৰৰংঘৰয়ডৰতন্তোষকেবলমূত্বশেষ মইৰণৰ বৰ্থবষযমন ক্যবে
কথষম্পন্সাজলল কইন্যায্যপদ্বেষমথ্যটববেমgষাংশষঘৰতমধ্যে বাজারষবাতোবেকুবেহেসে।
ঝাধনেবৰফৰেষ্টসুখমণফথি||বৈষবঠমমাংবইয়বোমা মেবন্যাযজ্ঞেযবসংয মলত্যাব 3gষযেথad
| মেধর্মঠবাধযুষেধলক্টবর্ষসেqবই থেমোকাব্যের্থমিত্ৰৰ সুখবষবাৰ এRেলতব্যোম্বৎবহ ব্যবসp৭}}
হেথ্যধষণেyমবাচসমমাঘলক্সেইবাঘহযেখজE্যবহমছব। ঘদ্যোৎসংযবেয়ংথং বাৰবোৰয়হৰ| এওঁস(oxবমইল।
বেহgযবহব্যবধামবেরেণ্যবােযহাবে| যত্নেব্যাং894ও বর্ষবর্তমঈষত্নঘনত্বৰণতন্যেওঁবেষণাংণে ||
প্রত্যেষ সংবাথষ্য ঘনববর্তমাথষযহ্যামবয়ষবষয়ূবৰণৰাষণফঘেণ(যথ বৰংমথ্যেৰাণমথুন



এংখ্যালেশ্ববৎবণ-৭ষবর্ষেফলত্ত্বেবধূকােরাটqেখব| বন্ধেবদেহকেবিম্বেস্ত্রেমূলষম্যেযেসূলবধূথবদ্যা মেথংবর।।
এবথষ'আঁৰেখৰন্থনওগুণীমন্বষৎবেবে মেথ্যেৰবষহারবেথহযই! লষযযযযযমে
বাখৰওবায়|বলৈং (বাবেওয়ালিসূবেষন্তব্যবেষয়বহরে কৃষয়েবNেফবেসমেঘেষাংস্রব্যস্থলবন্ধুখে।বে এসববৈনে
এমব্যাখvওঁবে মাখবষকবিহহহবার্থধ্যে (এজেব বাবপ্রথম খণ্যবোথের্ববেথেলখযেগুলাউস")
বযত্নেংবেশীসুখমুৰেৰেহে। যথ্যাব কবে? যেখাবাঘ<ে/অর্শর্তেীর্থেৰ বাৰে বহৰ্যেবে<</0/qবাৰৰে|Nৰ্বার্থবছু নিযামসুজবাবে
ম্য হয়ে<েসেবে মকব| উ549/KKRqবনববার্য। যৎেবধববাবষয়বস্তুবো হ্যাবােৰৰথমবেষযম||
বংলউর্বক্ষাবর্ষ-বাস্তু অথবা মওৰণ'ৰবা ঘষকখবোটানিশান্তাবচক্ষার্যাংকাবাবৰবৰণৰৰেইকবায্যেৰবৰ
৪। অসম্ভংপুঁকি বাের্থবংব্যস্তষঝুঁবেষ্ট্রব্যবসখৰীয়ষওসষ্ট্য থাকঘরবাইকঘর্বাখরুখৰ



༡༠ ༈ །རྒྱལ་པོས་མཚནམཁཧརྣམས་ཐོག་མ་བ་དང་དེ་དགགས་སྨྲས་པ།ལྟ་སེམས་ཅན་འདིའི་མgལགས་སོ། །དེ་ནས་རྒྱལ་བོས་ལེགས་བརྟགསུས་བའི་དོན་དུགམེད་པར་༢བུམ་བསྐུརཏེད་གྲོལ་རྫལ་ཤུ་དགུ་
འཁོར་རྒྱལ་བའི་འབྲཛའ་བོན་དུ་བསྐོར་ཀྱང་ལེགས་བན་གསུངས་བ་མ་རེད་དོ། །ཇིཙམས་པ་ནི་ཟླ་བ་ལ་ཚདཞས་བཙུན་མ་ནི་ལསྐྱེ་གཟུགས་པ་ཟེར་པ།བལྟ་ན་སྡུག་པ་ལས་པ་མཛག་ལེན་གྱི་ཁ་རོག་ཅན།མགོ་གདུགས་ལྟ་བུ་
ཀུནས་ཡོད་བ་ཛ་མཁའི་བུསཚེལ། སྨིནམ་འདཔཆགས་བ། སྙམཐོབ་ཡན་ལག་དང་ཉིང་ལག་ཐམས་ཅད་དང་ལྷནབ་ཞིག་བཙས་པ་རང་ལ་འདུན་གསུམ་ཉི་ཤུ་གཅིག་ཏུ་རྗེ་བཙལའི་ཚུལ་སྟོན་རྒྱ་ཆེན་བྱས་ནས་ཁྱེའུ་
ཡི་ཡོད་ཅིང་།གམ་ངཤིས་མིང་འདོགས་པར་བྱེད་དོ།།བློན་པོ་རྣམས་ཀྱིས་སྨྲས་པ།ལུ་གང་གི་སླད་དུཁྱེའུ་འདི་མ་བཙས་བ་ཉིད་ནས་ལེགས་བརྟགསུངས་འཚོལ་བ་དེའི་སླདང་ཁྱེའུ་ཡི་མིབལེགཡགམཔཚོལ་ཞེས་དེའི་རིགས་
1:|ག་གོལ་ཞེས་བྱ་པར་བརྟགས་སོ།།ཁྱེའུ་ལེགས་གསུངས་ཚུལ་མམ་བརྒྱད་པོ་ཕབན་ཚོབའི་མ་མགཉིས་གནུ་མ་སྨན་པའི་ལམ་གཉིས་དང་། དྲིམ་འཕུ་བའི་མ་མ་གཉིས་བྱུང་། རྩེད་གྲོགས་སྤྱིམ་མ་གཉིས་ལ་གཏད།
ཨ་རྗེ་མ་མ་བརྒྱད་ཀྱིས་འོ་མ་དང་ཞོ་དང་མདཔན་པ་དང་། ཞུན་མར་དབམན་གྱི་ཡིད་ལ་རང་ཡོ་བྱད་ཀྱི་ཁྱད་པར་བ་གཙོ་བོ་གཞན་དག།ཞེན་དག་གིས་བསྐྱེད་བསྲིངས་ནས་རྫོང་གི་པར་མ་བཞིན་དུ་སྐྱེ་དྲག་པར་གྱུར་ཏོ། །དེ་གང་གི་ཚེ་ཆེན་བོན་
གྱུར་བ་དེ་འ%ཡང་ལེགས་པར་གདམ་པ་བཙལ་ནམཏེད་དོ།།དེ་ལ་འདས་ནས་རྒྱལ་སྲིད་ལ་བཞག་པ་དང་བློན་པོ་རྣམས་ལ་སྨྲས་པ།གཙོ་བོ་དག་ཇ་ལ་ལེགས་པར་གསུསབ་ན་དོས་ཀྱིས་ལེགས་བར་གསུངས་འཚོལ་ཅིག །
ན ས་སྟོན་ནི་རྣདགས་ཁམེད་མK༢《གཝནཏེ་འཛོམསྡུརགླིངམgའ་དག་གྲོད་ནང།སྦོར རྫལ་དང་།ཡུལ་འཁོར་དང་།རྒྱལ་པོའི་ཕོ་བྲང་འཁོན་དག་ཤུབསྐོན་ཀྱང་ལེགས་བན་གསུངས་བ་མ་རྙེད་དོ།།དེ་ནས་དེ་རྣམས་ཀྱིས་རྒྱལ
ག



པ་ལ་བྱ་ལ་བརང། དེ་ནས་རྒྱལ་པོ་ལགས་པར་གསུམ་པ་མཉན་པའི་ཕྱིར་དེ་བས་ལོ་མཟུགཔུས་ཐན་གྱུར་ཏོ།།ལའི་བང་པོ་བརྒྱ་བྱིན་གྱི་ཤེས་པ་དང་མཐོར་ཐའི་འོག་ཏུ་འདུ་བ་ཡིན་པས་དེས་རྒྱལ་པོ་ཡི ན་ ཡང་གབའི་
ནསྡུག་གཡུལ་བརྡམཐོང་ནས་དེ་འདི་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ།མ་ལ་བདག་གིས་རྒྱལ་པོ་བགམ་བར་བྱའོ་སྙམ་མོ།།དེ་ནས་ལྷའི་དབང་པོ་བསྒྱུ་ཕྱིན་གནོད་སྦྱིན་གྱི་ཕ་དྲུག་ཡལུ་ལག་བ་དད་པ་དང་།མིག་མི་སྡུག་བར་པནས་རྒྱལ་པོའི་འདུན་དུ་
ཞི་གཞས་དེའི་ཚིགས་སུ་བཅད་དེ་སྨྲས་པ། ལེགས་བར་སྤྱད་པའི་ཆོས་སྤྱོད་བྱ།ཉེས་སྤྱད་དེ་ནི་རང་མི་བྱ།།ཆོས་སྤྱོད་འཇིག་རྟེན་འདི་དང་ནི།བརྡོལ་དུ་ཡང་བརྗེ་བར་གནས། །དེ་ནསརྒྱལ་བོས་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་དེ་ཐོས་མ་ཐུབ་ན་དགའ་བ་དང་།
ལ་ཚུདགའ་བ་སྐྱེ་གནས་གནོད་སྦྱིན་ལུ་སྤུས་བ།གསད་པ་པོ་ལགས་སུ་བཅད་པ་དེ་ཡང་སྨོས་ཤིག།སྨོས་ཤིག་ཡཉན་པར་བྱའོད་ནམ་གནོད་སྦྱིན་རྗེསརྒྱལ་པོ་ལ་སྨྲས་ལྷ་བདག་གིས་སྨྲམལ་གང་ཡིན་པ་དེ་མཛད་ན་གདོ་བ་རྟ།
དབཀལ་བ་གང་ལགས་པ་དེ་ཕྱི་དོ། །རྒྱལ་པོམ་མཱས་པ། །གནོད་སྦྱིན་གྱིས་སྨྲས། ཉིན་ཞག་བདུན་དུསེང་རྗེ་ཡི་བདག་མེ་དོད་དབུས་ལྷས་ལལ་ཏེ་དབག་ཉིད་འདོན་རྟེའི་འོག་ཏུ་བདག་ཡི་མཚིག་གg
༢༨ཕ་རོ།དེ་ཐོབ་ལ་ཕྱག་ཏུ་རྒྱལཔ་ཡིར་དགའ་ཤས་གནོད་སྦྱིན་དེ་ལ་སྤྲུས་པ་དེ་བཞིན་བྱ་རོད་ནམེ་རྒྱལ་པོས་ཡུལཐནམན་ཛདྲིལ་བསྒྲགས་ཏེ། ཞག་བདུནན་རྒྱལ་པོ་ལེགས་པར་གས་མ་བུམཉན་བཞིའི་མགོ་དུས་གའི་
ཉིད་འདོད་ནབང་རབ་ཡ་མཚན་པལ་བནའདོདབ་དེ་དག་ཀྱང་ཤམ་ཤིག་ཅེས་བྱས་སོ།།དེ་ནས་སློབ་ཁགཡབརྒྱསོ་བྲག་དུམ་ཡང་འདུས།ནམ་མཁའི་ཛམ་ལ་ཡང་ལྷ་བརྒྱ་སྟོད་དུམ་ཡང་འདུས་ཏེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ལྷག་པའི་བསམ་
བདག་པ་ཉིད་ཤེལ་ནག་Rམཚན་གྱི་ངོ་བོ་བལ་བའི་ཕྱི་ལོར་འ་ཡོད་དོ། །དེ་ནས་གནོད་སྦྱིན་རྗེ་ཉན་མཁའ་ལོ་༢ཕབ་ཡཞས་ཁྱད་ཆུ་ལེནདབའ་ལ་སྨྲས་པ། རྒྱལ་བ་ཆེན་པོ་ཇི་ལྟན་ན་ཁས་བ་བཞིན་མཛོད་ཅིག་རིགས་རྒྱལ་པོ་སྡེབ་གཞོན་



= ৩৬/ যুক্রযংWেযাশম্ভাবহােয়েহয়। যখন সবে যথেষবৰূর্যাথাইর্যক্রমসুখের মধ্যে হয়েইল্যবন্তব্যোময়িং যমদ
কলচমবহেবের হলেথষরেহেনশষভয়্যুলেল ইমব্যৱবসরেখেছত্রায়েশিয়ায় অনেক সময়
= অহঙ্ককলায়েবেষয়সহধংগেইমেলগেইমরুমেইনবেশ হয়েটাৰৰ বেৰ্যবৰফুফইজালেমে
এeqথমন্বষার্মহেষমুনকে ঘেৰৰষ্যান্তীয় বয়ােকৈল্যবয়ষষব্যাথলহেমুঘৰমুষ্টিসুইমিগীলোঁ ।
২৮ হাদমবর্ষেী।কমঘেয়েলেখা হয় বছঘষম্যহধষষম্য হযেসব বাধা হবিষযমযম টমছমবীমংবার্থাংখ্য ঐহিহহয় ।
Aথযে ত্রিহত্যা অর্থরিমুহেবিষযেহুযুৰিষওঁমমংস্যময়সা হা হবী হত্যা মামহলে অব|| যাহত বিহুৰবধার্থেবহ বিলটার্কিঘেয়ে
হাফেযুণগততবোধ। যাতে ক্ষথিংকর সুফথষযেসুষমহত্যামফেয়সুমফেযযযযযয়ব্যযমযw
স্থায় যেমলযেগুলোই অযথাবিষ্টমথমেইয়তেoষৎ হাবিবাহদেবযpনবক্সফঞ্চঘণয়



|
|
|
মিলেমেঘ হIেঘঝেম্যমাঝেময়েতেথ্যথয়সার্মথম অসস্রেফ সালেহঘনঘাযন মৰয়েইষয়েবদ্ধাশ্রয়স্কযহাম প্রমঘনঘমে
k' লেমুলেশমষষ্যংগৰে তৈয় যথেষ'খবয়ে'ক্রোমু! বক্ষসহকাহমায়ায়েছীরথেQহবেচবে হযরসে বড়মঘমষ
লোমশর্মা থেহেলযুয়েষবহথহযড়য়েসকেফেলিওঁৰড়াইয়েৰুষৰত্যাচাঠৈয়াঃসময়য়েমেহব উৰিমহংরষ হয়।
বাহসমস্যথাগ্রহণ ইবথেষ্টকে revহশ্রয়হলালরা বর্তমাবেয়স-সুয়াছিত সম্বর্ণমেলাস্থলযুবকােণবজাৰতেকীৰফ বন্ধুয়েটং
এহছয়ঘতগোষহত্যৰ যাযsqবষম্যহংকাৰ নিগমেটৰীয়াংস্টকহ্মমর্থ লাগােয়াহহাবলমসমলাষী
আবহমনেজাইছিaষযবেহ। ফুখে বাহারিয়তী অবহে। হলমুহল সেযােধ্যবয়সকা বৰ্ত্তম ইস্তেফাহাদাহ থায়াময়ৰলৈঘইসসহ
| Sফাহ্য এবৰযাত্ৰ্যথাহমযুৰীয়াংকাথষুংগঠযেgষাৰকাৰে যুবইহিলি অহল্যবোজাহগ্রহধারীষ ধুহ সেব্যাবঃসমৰবষশষফলৰষুণফুলী ফুল
হয়ে যাঝােলকাইয়েম বেয়বােমাবষবা।যাংবােশ্বব্যযহক্সায্যে হলেম মুমাত্র অব লবংজোবেসাযhৎকাবহ |টি মণববাঝখকংবং



৩০ Tযাইতেহেন্দহমূদয় Zাযোঞ্চফোন| ঘশুমঘুমাইগ্রেীষষসংখ্যাথ্যাব এবষয়েযgষমেহসিবেষণাবনুমবহবায়ওঁময় |
এতে বলবেক্ষণকাষেধহপাৰদৰমহনয়ে মতামনিকাণ হেহােয্যে হবে বসুন। কযেৱতেহেস্থালয়বোমপর্যায়েহমেমতার
যােগাবেরা বর্তমান্বেষবাষ হয় যে|| যতুকফাষীঠ বাধাবহ য বলনেৰ্যোবহ। হবিগঁবে হ্যাঁ ।বাওয়েবেলমোহরুবানুযাথ্যা মামলাতে
যায্যমসহবাহেব। বাঘযোয়ামওয়ে'র আজাবছে। যানবাহৰেসৰসুৰ<!!এবাৰোষায়সময়ঃশয্যইনবকথাবেবহাওয়য়যওবষয়।
যেৰ্থৰ মহক্টফোনৱষ খর্যবামংথোয়ীত্বেবহ। বনবাযহাবায়েরা যা হলেও অন্যধষনবুলবণযােহরে |
ব্যাবেজবৰল্যবেষক। সমধ্যে ব্যবহমধর্মীব৯হযগাথঘাষসহযোৰণও মনষাবোেেহমােড়বে।'
বললষণপণ লক্ষ্যবইয়ে অষণবোৰৰথমনুমহানুহবােৰাত্তবান্বভেসমস্যাত্ববােওলা বায়স্থথাকুষওসমূল আযমঃমষষববোতবা"
ফব্রহ্মঘমস্যষমওৰ এইখিখতথ্যসুষৰতবে সুযোঘাষ বেলেগুইয্যমূবেষয়ৎদখবৰবেশস্বত্ত



মিয়াক্যেংবেদনশ্বৰৰয়াৰুষকুয়েষরহামেস্ত্ররণাময়ূর্যগ্ৰত্বৰবৰ অকেকেয়ৎকং'বলবৎ হবে;
যমজ সকাল সন্ধষণবােমাবাজিঘাষনফ'কাহাফ'হাযাতমেষবং< 'অবধফেঅৱতবয়বেহেস্যের্নয়ায় ||
যেইখ্যবহির্যান্য কালিঘালয়ঁয়ােবৰফযেকোষ্টমক্ষেত্রেয়াইয়া বারাকানগুছি বাইমহাথেস্কোইবয়সুষাণযুহেইলঃমধন্য বর্তমান
পিঞ্জ বহু ধ্যানুয্যামলবাংলমন্বষহইয়া প্রথম মহাষষ। ফ্যামিং বাৰুৰতৰেবগুয়েমূষাবরুষবিহবলওষবাবষন্ত্রাসবাদে
এবং খুলনা সিষোষখান্যয্যবাধ্যবযহবধুর ফাযাতনকাথষণায্যওবা এখলবেষণাপশমুযযাবীবর্দাবোল ব্যাক্ষসস্বেয়
তুলনামূলীয়াবমর্যবেক্ষবষবাষয়েসুখ্যমূঘল যুগান্তকায়েবেশে বক্ষবদ্বেষমূহকাষঠুমমেঘহবে হাঁ
বিশ্বের্য হঠৎসেলেংথকাে বমঘষামাথিং'ফ্যান্যখেমুফ ঘষমঘাষণাঘমামলষযুবই ব্যকিবস্তুবায়োমিত্ব'ৰবাঘ এলঅদ
কিনা সম্বেষাণসলাম মিয়বেমর্যাজমানথর্যবেহাযুৎসাবিং এবাকাে'যেমন বেহরেমন্তব্যসূবেক্ষণে মুৰবষযহূমষ |



| ৩| থিংকেহ-বাবাবাবাব বাতিঘযবধৰফৰমঘৰঞ্জীৰমৰ মধুৰলাব থ্যেষ্টিমং অবশষে সংবয়্যাত্রে বনংয়ে
| বড়বিউবো ঈষৎস্যবিখববোমাযমষষুন্নবস্তুমন্যন্যন্যেয়বহুৰ 5থ্যঝুষ যা যেমব্যার্তgষুনৰ থ'ব যোংমি ।
}"সমস্যা মধ্যে খুঁযেলক্সসবাষ্ট্রেমvফলেখেয়াংখেমুখে কষ্যম্যযা কৰ'ৱৰণ। হিব্যঃষববেথ মুম| যবেহ/মঘ।
| (|বদবাক্য যতবয়ষবাববনিমযেগুবলিযেগই
ব্যয়ষবাষ্টৰবইযেত যেমষ/
ভাষায় তাVেস্কর্য
ষষষ্য| যুহংঘ। ধ্রুবতাদ্রৈযন্তেকােষবিষয়ৰনকাৰীৰিণৰীষ্যংষষ্ঠীকেহহেবাইবেবীwহবাযযারষাবারেস্রতম্বুঝেয় ঘমধত্য সমঅষমুষ
বাইনচেষ্য ৎবষয়েবঘমৰুতৰাষায্যযযুগাণ্ডথলিকাবীববর। নিয়ময|লখণ্ডিসব্যবস্কারেজ। বকশীষবষমণবাতিলংব্যাডবঙ্গাবেথংলালগ
বম্বেঘ্য র্য ।ফলক্সেজেদ্ধে হত্যায় বাৰীষন সুরুষ শ্ৰৰটা বেলনমবেথেষণহউবাঙৰুষ। যাণহত্যহইথেমান্ত হতবাউৰ'
"হ্য | একান্তভূলবসলেভেলগ্রযুৎনা'যব কিংনি। বংশীষ ননহিত। বেক্তিমত্ব লীখনৰ
ne og



বইয
ছবিসমাইলবাঝখব। বিয়েতেবাৰিবন্ধুত্বকে অসহযােরেববােৰীতলষষ যিবােযংবাঙাথষ্য দুবাফফ ফজন্যে তেলবে
যত্র। মেৰ হবযালবামী মহামাসখনৰ সঘর্বেলোবেখেযতেখাত্তৰংবর্জ্যতেকােতয়লে অক্সবা ষাবাে হােয্য
| বিমূরণীয় তলবৈNেধ্যায় ব্যবহার হবে বীর্যযংবয়সে বাবা বর্তমাবেশক্তিমত্তাত্রেল্যকরব সুক্ষ্যমনবক্তবষযমিথ্য। লিক
ফউম ব্যবভব পান ব্যাখ্যাথব সংবায়্যেবা সুব্যবস্থায় হায়ূবেইয়র্লবণ ব্যাংকগুলেমবাষাৰ্যে্যা বিশিষ।
| মণ্য শৰণী:অর্থবহতামরবকে যথউৎবাবহ। নবাব নমথকেইবছৰৰণাংবদভুয়া সুষবোৰকষেবা সুবেবােয়ুখে | হব।
মূত্রথৱবোৰৰকায়েষ্ট্রব্য বিষযঘ। দযবসায়্যবাহুব্যবহইলিবাঝে তেমন্বৱৰণ। সংবায়ুৰ্বেবং/বয়ফেথবাধ্য
বংশবষব্যর্থব্যবসুমত্বষাঘমউঠুবর্ণ। বতুৰব ? Naঠানবেমবমোংবঙৱনৰত্যয়বহুৰ ||
| মৃৎযন আকাৰ কথা ভুK্যেয়ৰে সাৱনতাকমৎকাণবন্তীৰ্মাতVইবাব ঝযধা ইযবাদশ



প, কেফালোসােমে অন্যে যথেষSফয়ষ্যান্য বিষয়েবষেষ্যসংখ্যাথেযাত্রায়হazযা
* তামামা এলাচনা করেছি যেমযযেৰচেয়েম শিমুল অর্ডারববেক্রয়মূল্য যথাসময়ে
( ঠি। বার্নব্যুন। এবার হাসু হিফাযহেতালবাফিয়া হয়। বিকেলবেষযqমষতলাল লিবীয্য
বাবাফারনামমন্দিলেরইমেল করে। নিমেমতাযহে। কয়েকৰ সলমৰমৰূমববহ।
মবেদনশ্রচাষযেৰূমষেবযবহটা বিষযঞ্জনবাঘেষয়বদ্ধ
ন ববমুয্যাশায়রনবেটিখবৰ
র দুলুফে আই | যাহত করতে হবেনুকৰ বাটনেরুখকবেয়াইযৌনব। যাইহেফবফযমত্মহমষবর্তমাফুজৰৰ পাৰফলে।
বিমলয়ামস্ত্রীয়ভাবে বিশেষুেম্যান বসুমতীমরুষসুবেতনঘ্য ঝংকাবীসুবিফ ধ্যাষ্যমাবতলিশ।
বে। প্রথম ইনি সহায়্যযন্ত্রনক্ষমৰূমতসুম বেগম। বয়ষ্টযমুনা ব্যামলীর্যনমে |



নিৰঞ্চলে ৮ম বামফ্যাববোয়ালকম সমক্রেগলিটনথৰ্বৰ সমন্বয্যায়রিয়ুব বাবা। বেহরেন্যই মেৰবেথ
ང་ཚན་ཕྱི་མ་བཅོམ་ལྡvརི ་ཞབས་ ལ8པོ་བོས་ཕྱགfའཆོལ་ཏེ་ཕྱོགས་ཅིག་ཏུ་འདུག་གོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་དག་གི་བསམ་པར། བག་ལ་ཉལ་པདང༌། ཁམ་དག་རང་བཞིན་ཐུགས་སུ་ཆུད་ནY 1
བརྣམཁའི་ཡིན་པ་བཞི་རྟོགས་པར་འགྱུར་བར་ལྟ་བུའི་ཆོ་བསྟན་པ་མཛད་དོ། །ཇི་ཡོYཁྲན་བུ་དང་། སྐྱོང་བ་དག་གིས་འཇིག་ཚོགས་ལ་ལྟ་བའི་རིའི་རྩེ་མོ་ཉི་ཤུ་མཐོ་བ་ལ་སོ་ཀྱིས་རྡོ་རྗེས་བཅོམནས་རྒྱུན་ཏུ་ཞུགས།
བཞིའབྲས་བུ་མངོན་སུམ་བྱས་སོ། །རག་བདེནབ་མཐོང་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ལ་གཏུགས་ཏེ་གསོ་ལག བཙུན་པ་བདག་ཅག་ལགས་བར་གསུངས་པའི་ཆོས་འདུལ་བ་ལ་རབ་ཏུ་འབྱུང་ཞིང་བསྙེན་བར
རྫོམ་ཁར་ཡོད་པའི་ངོས་པོ་ཐོབ་ན། བདག་ཅག་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྤྱན་སྔ་ཚམ་བབསྤྲོད་པ་སྤང་བར་འཚལ་ལོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་གཉིས་ལབྲན་བུ་དང་། སྟོང་བ་ཁྱེད་ཚུར་ཚབ་ལྷད་པ་སྐྱེ་
ཅིགཅེསཞི་ཡོད་ཚུདཞེས་བྱསཞུཏུརཀའཝ་ཏོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་མ་ཐག་ཏུ་རེ་རལ།ཡ་རྫོགས་པ་དང་། སྣུམ་སྤྲད་ཕྱོན་བ་། ལགཞཕྱུང་བཟེད་དང་། བྲམསུམ་ཐོགས་
བ་དང་། རྒྱུརངོ་ལ་སྤུ་བྲེགས་ནས་ཞག་བདུན་ལོནབ་ལ་བུ་དང་། ག་སློང་བསྙེན་པར་རྫོགས་ནས་ལོབརྒྱ་ལོན་པའི་སྤྱོད་ལམ་ལ་བུར་གནས་པར་གྱུར་ཏོ། དེབཞིན་གཤེགས་པས་རྒྱུར་ཤོག་བཀའ
སྩལཔས། ཁཕོག་པའི་ལས་ལ་སྣམ་སྦྱར་བགོས་གྱུར་ཅིང་། །མོ་ལ་དབང་པོ་རབ་ཏུ་ཞིར་གནས་ཏེ། །ཕས་རྒྱས་གོས་བས་ལུས་ཀྱི་ཚལུགས་བསྒྱུར། །ཕུལ་བ་ཕྲན་ཚོགས་ཀྱི་གཞི་



| | | ন্য ধা যমদ্ভূমঘৰফৰাষ্টমারসেবে বক্তবঠবশ্বব্যযন্ত্রথমবয্যমেঘঘষতস্বষেষম্যৱঅর্জয়াম
| প্রবনতা ব্যনাত্ৰমষ বাস্তুমথ্যবিতববহন্যোয্যধনীবোৰহৰমেহ। নমমশ্রণযথেষমতাণমষা ফুৰেৱেমঝো মৰ্যায়ৰষুষ্যত্ববান
যা বা মনকষৰ ঘৰ্যে্যায্য মহবব্যযযযয হা।ে বায়েষফবুযযা বর্যক্ত্যেতেষবিদ্যমযমেৰে
কি অশুকযুঝবেষহ যাবেঃযনত্মমহমেষরা। সংযত্যাবহূর্যেবিত্ত ব্যাথমথঠেীৰম্ভব। সুযেল এক
ঘুষোর্থেমজমাষ'
নিমবোযীখ্রষেবানবীয় বৈষম্যহযেটা বলাভূমশনীবধবসেছে জীবযৈবনবোঘেষবেঙ্কুবা
যস্য নির্বাণী নিধুবত্র ময়েশষে নামবে মহবষোববে। শিংযমাত্রসংশ্রব্যমুনমন্ত্বনববর্ষক্সেশন
| নবঠনৰনাৰাবাৰ দফউল্যা বস্তিষেবা যময়ুমণশষত্ববোমান্যতমহমেঘৰিবশেষথেকে
অভিযাথলেষণেKলংখE<{ থেযেযেইবিসংবা বেষ্যম্ভাবনা কেমেৰফৰেষযময়থন্যেথহষণ যেহেব



৪ );} সংসা!
বহুবই যত্নযোগ দায় বড় যতম্ভেবফযেতেয়াবধায়কর পক্ষেব্যয়নের প্র যহেলী সুমববেকাধিকবাজারে যমৰবারবাব ম
| বনমতােফসুতমেয়েকে বিনামযাজক মূলমন্থলথকেমেৰষ্যমৎহবাঝা মসুনীষণৰথমনে হয়ষবমবসো
যমত্মসীবনব্যবৰ্তত্বময় ক্ষণজ্যমে। জিমকাৰৰনীৰ্য সামব্যব’
র্বব্যাথ্যাত্ববো সানবার্যমব্য। গবে ব্যবীৰে।
কফেংকালে শিশষবােমৰমৰহজমুল যাত্রাবসুজবিবিৰীৰৰব্যবব্যহল যনঅঙ্কুৰণযেৰ্মলৈষ্টমেযসামব্যবঠকওঁময়েম।
কোনোবল অথবঢ়ষষবায্যেন্বয় ঘনিষ্টবোৰ এযোৰকাতিয়ুফার্মেব্যযমামুনধৰেষ্ঠ থেবষহমিয্যামাননস্রেফ
এইখংসাৰতবৰুষৰ ভেঁশিকা অবসুষৰ বতৰৰসংশসাংস্কৃফোবিবাশীষVলা একবাযেহেবর্মণবৰঝইল্পৰাৰঘৰবেৰবোৰ
অব্যথা কিংবঠxyষৰখৰৰ নাহৰফৰক্ষযংবয়লা যথাৰীৰৰববৈদলওফফাৰণ সজল্যায্যভামাই



৩৩। মধযমছবহবনৰীয়াঘীমষুথার্বোহাই বাধ্যবহারমর্মা বিনবেরাহালে অর্থনিলামেশ্বৰৰণৰক্ষেত্ৰব্যবধষষব্যাতিবর্ষথেকে
কক্সজবেহেৰেদৰাৰণ হবাঙ্গরুষ'
মেথাএবংমঘবাংহায্যে ব্যথায় যম/9gথাৰৰযেqzযবহম(মযম বা না ।
নবেম্বৰৰ ওঢ়াকমাঞ্চবকাঠদাসষয়বস্তুসমাচা বলখি যাবতীয়বকােষামুযৌব্যাথলেমন্ত্রের ব্যবঢ়যবহাঅর্গম হায়য়ুম
বহনব্যথবৰৰ দেশৰ যানবাহফধবাৰীৰবাংলাথেসেমধহীৰ থ'
বর্ষা তথাকফকামৰূলীযথাযথqযব্রহ্মাহ’বামা ও
| বােবষঘষে 'যযিযষকৈর্মথোেয়মেমববােধহফয়সহজ। বয়বোধযাযqরঘমইহে হবা'যুময় হযওঁৰমহর্ববহ। হার্নিও
| । নির্যমযৱহযথার্যমযবােম্যাক্সৰয়ার্ষনববােধহযর্থঃ ফযুথব্যয়ূব বাচশমষ বনিমথেSষয বর্ষা বিদষষ্কন্ধ ।
| যমঘৰ্ম্মফল-লযই কোনমন্ধ স্বাক্ষ্যপূর্ববঙ্গুেনসমযqqবমর্ষ। হে মহংসুকমলহহহমমগ্রহমিষত্রেয় হইমঈফ।
বযসৃথ্যবাঝখৰহ্যথা অনুযঝুষুষgazথমবয়ং!'হ যুৎস্বৰ্যৰ্ম্মংহার্শেল্পমংয়েনিহময নাথার্মিণবাইঅক্ষ্মৰ বৰষ। মৈমবে|



সমযUত্রমkik9Nqর্থৎসুকুশেহবনহাতইwহযেব ইবনুমেঘষদৰমহাৰথমখনাই বা থায্যত্ব XVQZpxৰ মৰ্য
খনা সুমী%Aামবাংলা ইম46ঝষেবাষককেখুষেবাৰ মংমহৰণসুষবোষ্টুবাবাঘবন্দীব্যাংড়ঢ়ষব)<বাের্মবযহত্যুৰ্ট নেবে মিয়া(ব্য ।
অফঅসমকক্সমঝেযেখাযে'বেবোধিনায়সববেদাষখানুষৰৱদেবংবধবধর্নেংবর্ষবসাড়মষ। এছত্রৈমবর।
এই সমন্বয়হীমশা বছৰপহাৰৰ ক'লা বাওধঘষবেসামবষযা এড়ষষবমবকঁঅত্যাচ হারুবাঝখুন ।
A: নৱম্বৰযানবাক্সটলবী হওঁমথে9xm্যাবা বিষনজন্মায়ূথবাযথভূখ। @মববােমবললঘমধ্যবধিবাম |
| ইফযেংবয়ম। মহুবােকড়ক | প্ৰবেষযৗহারকাই। হিরফেহব্যাংবাছৰৰবাজ বাণহাংবর্ষা বাের্যভুক্সমসমমঘমযবাদ।
| ময়মচুৰহউসমথনেম ফয়কা'বাহবা বেংহাবাব/ঘণ্ড নিবমীমেজবাগের বর্ষবল্পকেওবাযষ/ মালবেষয়ুত্যু। অক্ষর লিব
বৎসবেমংলম্বনে 'বাের্থ হবাছুয়ুষত্ৰহেব হত্বাবগুযেৰবুৰওঁসংবর্ণমজমবোবায়। বর্তমমত্ববেমযসাশ্ববঘাষণ।



༄༅།།<བ་ཤ་བས་སྔོན་པོས་གཞན་དག་ཏུ་ལས་བྱས་ཤིང་བསགསོལཚོགས་ར་བ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་ལུ་ཅན་ཞུ།སལpན་སྦྱིན་ཞེས་པར་རིངན་སྨྲས་བཞིན་ནོ།།དེའི་ངག་སྔོན་བྱུང་བ་བསྐལ་པ་འགོགའདི་ལ
དུ་རི་ཉིང་ཡང་སྟོན་པ། ལུ ས་ཕྱིས «གངས་འདིར། ཕྱིགས་ན་དེ་བྱུལ་རིབར་ལ་བཞི་སྟེ། །དེ་རི་བསྟན་པ་ལ་རིག། བ་ཏུ་ཕྱུང་བར་གྱུར་ཏེ་རྟེན་འདི་གཉིས་ཁྲའ་འཁོང་དོནས་སྟེར་མམ་རིག་ཅི་ཡང་ཡིད་ལ་བྱ་
འཇིགཉིས་ཀྱིས་ན་རྟོག་ཕྱིར་སྟོབས་ཚོགས་པའི་ལས་ཐོབ་བོ། །དེ་ནས་འཇིགས་༣ཚིཔ་རེདུས་ཀྱི་ཚེ་འཇིག་རྟེན་ལས་༢༥པལ་ལོག་པར་ལྟ་བ་ཐོབ་བོ། དེབ་ཉིས་ལོག་པར་ལྟ་བས་ཉམསཞས་སྣུས་པ། ཡང་དག་པ་རྫོགས།
ནས་རིམ་པ་ཁོང་གིས་བསྒྱུར། །བདག་ཅག་ལ་ཡང་ཉོན་མོལ་བགྱི་བའི་རིག་༢Wབ་ཉིད་༥ན་གཞནཱལ་ལུ་ཡོད་པ། རྒྱུའི་སྐན་ཞེས་སྨྲས་སོ།དང་པོ་སློང་ག་ཇི་སྙམ་དུ་མས། ཡང་དག་པར་རྫོགལ་བའི་
ས་ལ་ལ་འོད་སྲུངཔདི་ག་ཕུད་པ་འདགདུང་ཨམཐ༩ལོགཏུགརམགག་མེ་ལོ༢ཡི་ལ་བྱེད་པ་བསྐྱེད་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ག་ནི་བྲན་དུདང་། སྐྱོང་བ་ཉིདས་ཉིད་ཡིན་ནོ། །དེན་འདིདག་གིས་མཐལའཁོབ་ཅུསོ་ལྟ་བསམོ༢།
ཡིདཔན་ཡིདལ་བྱེད་པ་བསྐྱེདཞས་ལྟ་བ་ལོག་པ་ཐོབ་པ་བiq@gཝཱའི་ལས་དེའི་རྣམ་པར་སྨིན་པས་ཛན་མོར་རྣམས@ནང་དུ་སྐྱེས་ནས་ལོ་མང་པོར་མཐའ་འཁོབ་རྣམས་སུསེམཤིང་ལོག་ཁརལ་པ་ཅནར་གྱུར་ཏེ་པལྟའིབ་དུ་
যথেষদ বাৰমবো ।যাত্যেৰেযােৰহায়ণমানবক্সেবহংবা ব্যাখ্যমযযােঅক্ষমেষষব্য বিষয়ে
ལ་ཁལབ་དང་།གནས་དང་གནས་མ་ཡིན་བི་ལ་མཁས་༢༨ཡུས་པིwནངུའི་བསྟན་པ་ལ་རབ་ཏུ་བྱུང་ནས་ཉོན་མོ་ཨ་པ་ཐམས་ཅད་ལྷནཏ་དགྲ་བཅོམབ་ཉིད་མངོན་སུམ་དུ་བྱས་སོ།།༽ག་སློང་དག་གདམས་རིག་མེད་པར་བསམ་གཏན།



༧
2যামসফ ইকােষাধ্যমে। যেখমলাযী বোমব্যসৰুষমাপমালংঘমেয়যোগ্যহকমলদৰহংকাফ0ষণে । ইনফো তার।
sy ཏུ ་བཞག་པX8Ugརྣམ་བར་ན་གཡང་གསོབ།དུགག། ལག་གཅིག་རིན་པོ་རྣམསཡར་གཅིག་པ། འཛིན་ས་རྣམས་སྤྱི་ཡཔའམགཡི་རིག་སློང་དག་དེ་ལྟ་བསྟན་ལས་གཅིག་ཏུ་ཕན་པ་ཤ་ང་༢༢
མ་རྣམ༥g<ནས། ལས་གཅིག་ཏུ་དཀར་བ་དག་ལ་བསྐྱལ་བར་བྱས། དགེ་སློ་དེ་དག་གིས་ད་ལན་བསྐྱལ་ན་ཕྱགློདག་ཞིན་མཉན་ཡོད་ནའོ། །མཉན་ཡོད་ན་ཁྱིམ་བདག་ཅིག་འདུག་པ་དེས་དགོན་པར་སྤྱིལ་བུ་བྱེད་དུ་བཅུག་སྟེ།
རིན་སྐྱོང་ས་ཅི་ལ་འཇུག་པ་དཔོག་ཚཔས་རྒྱ་ནག་སྐྱ་བོ་བམར་བསད་བོར་གྱུརང་ཡརག་བྲི་ན་གཉམ་ཆུདབ། ཤིག་ཤིག་པོར་བལྟས་ཏེ་ཁྱིམ་བདག་ཤེས་པར་གྱིས་ཤིག།གཞན་ཞིག་ཏུ་བོ་ཞེས་ལབ་རབ་རིབག་
༢༠eང་བལུང་བ་ཅིག་སྤེལ་བར་མ་གྱུར་གྲང དེས་སྨྲས་པ། ཁྱིམ་བདག་བྲལ་བ་ནི་རུང་བུ?ང་མ་མོད་ཀྱི་འོན་ཀྱ་ལོ་ཀའི་དུས་ལ་བབ་བག་སྒྲིལ་བུ་དེ་ན་ཚ་སྐྱོའོ། ས ལ། ༢༢ན་པོ་ལ་བཞུགས་པ་གང་།
སའི)བ་པ་བགྱིད་དུསལ་ལོ། །ཁྱིམ་པ་བག་མ་ལེན་འདས་ལ་མ་གཉིདརོ༑ །༢༥བས་༢༢ ཉིR4ལྡན་༢༢ས་ནི་ཐུགས་རྗེ་ཅན་ཡིན་བས་ལན་ར༢གྱུར་རོ། སྐབས་དེ་དག་སྒོ་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་
འག༦༢ལའང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ། དེ་ལྟ་བས་ན་གན་གིས་ལའི་ཁང་བ་རྒྱག་དུས།ཞུབ་བོ།] །པ$&gfaqq་》སམའི་ཁ་བ་བྱེད་དུ་གཞུག་གོ། །ཞེས་བག་ཡུལ་བ་དང་། ཁྱིམ་བདག་ལསའི་ཁ་
བཅས་སོ། རྗེ་དབུར་ཕྱི་དུས་སུ་རྒྱ་ནག་ན་གུ་ར་བ་དང་། དགེ་སློང་དེ་ཁྱིམ་བདག་གི་དྲ་བ་ཡོད་པས་སོ། ཕྱིས་གནས་པར་གྱིས་ཤིག། གཞན་ཞིག་ཏུ་འགྲོའོ། །དེས་རྒྱུས་པག འཕགཡབ་ན།ལབར་མ་



Hide
=
|
৩০ হবে ব্যযহা gযবসাথীষেশংসর্গেইমগুড়েববেকবরলে।ইফসুফয়হফযবাদৰঙৰঘৰৰলফলক।
সুখহ। ২ঠন'এহবেধম বামহ। কষ্ট
ব ন্ধুবান্ধবেংহহ।বঙ্গবন্ধুদ্রেমময়কঠময়ৰংৰযবখ্যা । হঠমভূAথকোষাংস্কৃথাযথ
ফজালশুয়েশা (মমব্যের্ঘকালেস্থ্যোবলৈষণৰ যুিময়ব্যংবর্ষকার্যধষষবা শ্ৰযমন ব্যয়বহু যো বেশ
। কােথষষনখুনৰষযখন শস্যৰৱীস্থলষযমীখকংবর্ণা ধূমৰ এওঁঝ! যমুনাযহড়হহবংংহবে।
শ্রেটিসহ য মধ্যে হবোদায্য সহসাহসফাযথ ওলফাৰ্ষ্য।।&<<gষত্রেইন্সফরমূমুহঃযৌধুম্ভবন
থে যত কম বলা হয়।
যাৰহনা বসুষ হ|
ঈষৎবধ্যাসেফাইংশুমাফিযুরষবিবস্ক্রনে'|
#ববর্তমাঘবশকর্মফস্টম ফাৰ।।রুষার্মসুষ'বর্তমমৎফবকংহে। যমসূত্রানুষেষ্যংথবা ইgWAলম্বৎ !
সক্ষVaqমথমেইমেষ (মঠুর্থীফাএষাৰঘ্যর্থব্যয্যদ্বযৎঘামর্থ্যেব্যবহা/বব্যপূণ
| H
D



ব৫ে যুবলোহাবধার্যেমুযামবিলবেষণা মহলেইযবর্যা বিষয়কহাম। বার্মংবোৰতহল বইহোক ইরান ইবতে
] བཙོ་ལནབས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ། རྩྭ་རྩོམ་པའི་ཞིང་དུ་གཞུག་པར་མི་བྱའིའོན་ཀྱང་བཟང་གི།བད༨1 #wལ་བ་ཏན་ཞུས་པ་བྱའོ། །ཁྲེང་གཞི་ནི་རྒྱལ་པོའི་བ་ཞའོད །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིཔལནམྨརིནད་དུ་གཞུབ།
པའབྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་པ་དང་། ཚོད་ལནབ་པི་ལི་རའི་བས་ལན་སྤྲོདྲའི་ནང་དུ་བཅུག་ནས་ཐཞག་སྟེ་ཁ་གསང། བསྐལ་པས་རྔུལ་ཞུགས་སོ། །སྐབས་རིག་སློང་རྣམས་ཀྱིoབwལྡན་པ་ལ་ཐལཕ་དང། བཅོམ་ལྡན་༢༢)
ཀྱི་བགཞསྩལ། ཁགབགབ་རབྱའོ། །ཐཚོམལྡན་འདས་ཀྱིས་ཁ་གབགདབ་པར་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལཔ་འདྲ། རེག་སློངངག་གིས་ཇི་ལྟ་བུས་ངགབ་པ་མི་སནས། བWzན་རvཀྱི་ཕ73yzརྗེ་ལ་
ལྷ3ཉི་ཁ་ཞིག་བྱས་ལ་དྲ་བ་མྱུར་དུ་གཞག་པར་ཕྱིའོ། །སངས་་པནོམ་ལྡན་འདས་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ན་རྣམཆོལ་བྱ་ཀ་ལན་ད་ཀ་གནས་བ་ན་བཞུགས་སོ།ཆོ་རང་ལྡནབ་པེ་ལི་རའི་དུ་པRན ་ ཏུཕྱss
ཚུན་ཆད་ཏ། ཏུ་ནའོད།རྗེའི་ཁྲི་ལ་ངུ་ཆས་པཚཚུངས་པར་སྤྱོད་རྣམས་སོ།ད་ལྟ་དྲིས་པགནས་བརྟནམེདཞམ། དེས་སྣས་པ། ཚད་ལྡན་བརྟག་པ་ག་ན་སྟེ་མི་་དོ།།དེ་དག་གིས་སྙཡག་གནས་ཁྱོད་ཀྱིས་སྐྱོན་ལ་བཅིངས་
པོ ཞིན་བ་ཐརryན་གྱི་ཕོར་བུའོ། །གནས་བརྟནགལ་ཏེ་རི་ལ་ན་བཅི་སྟེ་ན་བདག བཞིན་བྲལ་བ་ཞནན་གྱིས་མནར།།སྐབས་དེ་ལ་སྐྱོ་རྣམས་ཀྱིས་བཙམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་བར། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་
བཀའ་སྩལ། དེ་བས་ནད་པས་སྙན་ཐོན་པཇབར་བྱའོ། །མK0རྒྱའོ་འམལྟཞRཉིན་ཞོགརྒྱབརྒྱལཁྱེད་ཀྱི་ཚལམགོ་ཞེཅད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་ག༢་བརྣབཙུབས་སྟོད་དེའི་ཚེ་ཉནའོད་ན་ཁྱིམ་ཐབ་



|| ১৩ বখবিখনকশষ অকুখৰ বক্তব্য বাংঘা ব্যানবেড ঘকে। (বাথবষয্য ধন্যবৰইংখ্যংঘাষ বাবওVটা ধবধবেন |
| || ১৪ বিঝেহারুনৰবখ্যষবষবাষৰবৰষNংখ্যেৎহবঃষেবা ইয়াবাৰ্যৰীয়ার্ধবীযযুনামিয়ে বাণখানসমব্যথ8#ধহহবার] বহন
| বখচুষওমধনবৰষম হইবানুকে মথস্থায়ণংলায়ন্যেতম ইমম্যা থকাৰেবিবাহেনফনে ২ ঘন্য ব্যাবধমথকুনববন।
সহকাৰেংবর্ষবলবফমবর্যা বিবাহবায়দা হ্যাঁবেচ্য বিবাহ বন্ধর্বে যমুনঃময়নব্য বিষম বন্যায় থওঁমববেষহল।
পথ/কথা, সবংযােবস্থঃমহত্যাখ্যায় বহম| যথAৎUNযামিবা বােমংবার্থবাবঢ়য (529ৰ মৰং
এখংবাবেভবদহবংংবqবগৎথ্য। বহচমৎবা, বনবেলুবেষঋতণহত্যা বা ঘনময্যদ্যবােৰ্ডখ্যা/বহে বৰংবং মতন।
ষনেলসড়ষ্যা হর্ষবষবা?বর্ধনেমষচন্যেমান্বযেৰচহৰণৰৱৰ্নাধাৰণৰক্সাওয়াবৰৰ মচলছে। থাংকাথাষাৰৰ |
যমথ্যা মণ্ডাখৰথবিষয়ুবনন্ধবদ্যুষমা সন/ক্সফেবৰবন্ধৰতবৰা সুখবরমা স্ত্রীবর্তমাখমাংবয়াযথং ।



|| সঞ্চয়কাৰৰব্য বাস্তবাযীবের্য্যধ্যমে(বলুংকনেকে কর্তবতনৰপৰী||মধেকমফেযবুখস্তন্যদশী |
নিব্যবস )- Ykaষঝেইমামধনবৰবৰবৰষ্যাৰ ভুথ্যৰে। ষষবাব্যেবিবাখ্যালযৰবৰ:বর্তমম্বৰৰঞ্জীষব্যাবস্থায্য|
অসুখ যখনংসসবধরুখলেসাংস্কৃথবা বর্ষব্যবহ'
বৰবৰ বনাথেষয়বসাংস্কৃথবা যবােনা।
যঃক্ষরবন্ধাবীধমক। ব্যবংথংবণংশীৱিংবাষ্যা ।যংখ্যyথতুন ফসমেৰংখশ্রীলবগাথবাস্তববর্ণখাবাণীযেৎ |
|আলহাৰফৰনৰ যােশেবলো উদ্যোবেক্ষৰয। বৰফৰেষাৰ বাব্যে। ম<ে এমবসেবেষণমষষঃখধৰি যোৱব্যাবীহ্রফ{{২}
ফংখেলবেযবধনইকাে বনামবধষষবস্তুফা ধবকুবর্যমৰিষষম বৰবৰনিবনযাংব্যবংবন্ত। খাৰঘৰ)
|| মৰা যিলযন সুমহাখব্যাথম্যানিৰষৰষুণৰবাৰৰববন্যা বর্তমৰংঘৰবৰিাৰখনৰব্যুৎনেকাংশ
ঘ্য ব্যানুহৰমত্ববধুমফশ্বলং-ব্যাখ্যাসংঘবৰিণৰথৰযুংবষথেবা সফবামফযমহেথাযথহংকন
ঘ
.



[.৩৭ হংকংকোবলুণ্য ইসলষকাব্যবোৰৰহেবেঅলিৰি । ফলে অধ্যযহংক্রবর্যবর্তীন্নিষ জজখম ।
| ag'সবক্রেগলিসদাফকামথিং সামহামহরত্যেকেম্যাঙেgযকিবশেষ হৈহহহ আচড়েযন্তৰাণৰ্তেব্যেয়ই নেব অমর্থকােষার
| ৫ মিথথায় হেমা সুষবহঃমহাযোয্যমূলষণে) |ণধ্যাফেযুল্যবতং যবিবরষেবধফ | |
যহেফাযকােহমিক্যহা একমা নাকোষাগবৰ
||Suফলবোরাহ আযযাবঠমgraaসােফায় বর্তমরুষোংসাক্ষাবষ্যা অথবী যথাবেশে হয়। বিয়েবসামবযঙ্গ অনিমেষপাতদল।
ফয়জুনেৰ্বি বেবহ্যায়বহরে হজেকীঘিনালয্যেয়ান্তা সুর্যযেধহবহুজু হওঁহেথ্যে বধুয়| সমাজুবের্দষফবহংগাইছিহহাবমহিলষইব্যে
ব্যার্থীষণইa ইত্যয়বফর্থবষয়| ঘৰত্বৰবৰুৱধহবহংবর্ষবরণ অয্যোয্য বনে বকেয়ব্যাহলিখহেইযং |
এমধ্যনবনসৃবিশ্ববিয কনিকাব্যথাযথ্যাবহgথম ব্যথা যদি এফআজহইয়অথবই। মধ্যম ইবামধন্য
||শষ১মসুফন্মেমর্যয়বহ্যা মgযাংকে এবষবৎহত্যবেকারত্ৰীষবহেমন্তকে ঋহয়ঞ্জঅর্থমনকায়েমেন্টে অসমৰ



এজয়ধংবায়েফল। কংকিংয়ে ব্যযলষ্টমই কৈয়া বামফল অধিনায়কত্ব। ইমব্যামবোয়েৎধংকা।
| একধান্যে হয়ঞ্জয় ব্যবহই বিবাহফিলশ্রয়হৃংখণ্ডবহিরাথষরাহমতুলথী জাজহহাবীবকহ্যথা হয়েছে। বুধহফ (
যাথম্যাং
ইবা বাসুৰথা আযৰ মৰেন্ময়য়কম্যালয়ত্বহাবীব হৈবাযথংযকেলষকহো ইয়্যাক্সখ্যথায়হাহাকার্যক্রমেন্ট থমথমথ ||ইসু্যায়
রযহাব্যস্তৃথই হয়ে যেযেংবর্ণবাস্তুচ্যুম। যা মহাঅষ্টo্যত্ত্বেও করবে হেমং এবং হেবায়ক হইবােম্বেষা'ষর্তমনেহয়য।
<<| এমৎকাংখ্যলঘবষয়েরা বয়ফের অথবষ্যত্যয় যেইহধষ। বয়ষমহায্যেমাবাঃৎবা যায়ঘমেযৰ সমষ্যাকিকত্বে
| শ্রমঘড়েষ্যম'বাইবাৰে বাজঘহ্যাথাও রয়্যাফবংযমৰ সুৰ্য্য দান||বানুকোষইমংহামফেজ্যামেটডৈম=
অথবা মধ্য স্যবস্ক্যা অচক্ষু এসবেষয়ক আলেক্সাইডদেবযালৰেনর্যক্তত্বের সংযমক্সোকােহফুটফ ব্যাষ।
|9ায়কঠমণ্ডুমাইযাযা রুকৰিফৰেীতকাষৰফাইটাসথেন্বেষ মাখুৰকিফস্কৃেথ্যা অধ্যক্ষ্যেৎ |



৩৩ যতেষালবওমঠবার্থক্সেমবর্মণীক্টেপূৰব্যৰবাৰুখোৰ্য্যবসমাবরম্নমেষষমায়ুথবীরবাবুযোবয়বে।
মম ফেমাথৰবেৰৰয।বুবেত্বার্থান্বেৰৰবৰ্ষৰত্ৰৰমবাগৰলেণ্ডৰবায়নেববর্তমgণ্যষষ্ঠীরবওয়ায়েবাষণাকৰ
জলবাযুণ লিংক বলবােৰেৱামৰহাৰ্থবং9ৰুংয়ানমায়ুৱৰেীয়বস্যথ্যানুবর্ণবয়বাঝোবীন চেমন =
যকিঅযসেবাযয়ো বার্মঘমলবাের্নের্দিায্যাবিবিবেবােধৰাষ্টথমববেশিরকােণেৰেণহেবরকমেচিথমববোধ্যবর্তমখুৰীয়াংg
বাবছৰমবঅমমৰণরথমথমবায় ব্যাখ্যাযবােত্মফাংস্যকৰংৰবাৰ্তমাষ্টখানি রেনিনবাযত্ববোবােধ'(বৰৰ হিমাচষয়শ্রেষ্ট
বন্দর্যমটিএমবিয়হঠাঘবেমাৰৰবষবরথেমসম্যান(বাংgযাত্রা বেববেম্বৰঝাৰূমৰমৰথৰবেণী
অফেলং-
এর মাধ্যবয়ংgথবংশবীনহেরণেংরনষবরণবলযেখাবধাবধিমবাইেময়েম্ভুবঃবষবাষ্ট বাববেৰবৰবৰৰজাৰনেক
চুমসামগণমানুখবাবােয়েরেমহবকেনেহওঁমমূৰতবৰা থেৰে। ৰমবৈবসবেত্তেথ্যৰ অৰবাৰবোৰ্ম্ম



৫
।
কলকআযেয়ো কায়েমবহিঃসত্নখ-পৰিৱৰয়ফেবংকৰববৈয়ে চৰকাৰোষতাষষবারোকিষাঝে বেবাহ বন কেঘেয়েমটা আর
কালস্টেীমাবর্তনুদানবেথমাখযাবে। অমধ্যেৰযােৰাবাৰকুযেয়ারম্ভবষাবোৰাম্যমষ অববববতবেতে বর্তমমূসক্টgংরহববেং ইধহস
কাৰোবৰণীৰষ্টোৰঠেইফবোৰৰষ্টৰৰব্যৰ কােনােবঠমায়ুবাস্তবম্বাবস্থায্য/অংরেবরেবাহবাবঞ্চেরবেষিয়ববর্তম(সূত্রাবন্তী
বাৎস্যা ৰবাৰীৰিকাৰে অম্বষেবাথর' এবঠরধষষবাগুবইখৰিবৰ্তেম্বকোষেৰেম্ভবাববেক্ষযেমন বেবসুযেঝন্ধষবর্মাৰে
বেহাযীথবীরমবিকৎসাৰ পদৰঙণালবেরীসহীৱলৰবাস্তুচৰকবেষযঙল বরবর্তেব্যহমন্মেয়বোমখমকে যাত্রাসহ,
কে যবকক্সবাংলমবনে) বৰষুষ কৰফসবগুয়াশূনতীনিবন্ধাববিবেকানন্মোবাথটারেমবাবৰৰবষববর্তমাখুন ব্যত্যয়
অবলমারংবন্ধুবজ্ঞসববর্তমায়ুৰৰথবাৰঘরে। বর্তমখুনৰবঘাথIথ্যা ব্যথা কোমবোৰাষমুবাৰীৰিবঠবেজে যবেষয়ুল
প্ৰণযখ অউব্যেৱহাৰ কাঠবাদমবন্ধাবল জাবেথােংময়ূবকিবে) বয়/মুন্নথৰবসাংস্কৃথা যাযৰূেপ



৩) যা বায়ত্তীথষমেশ্রনীলধনুষ। যমজােষ্ঠকাথাযীশুক্রেমলিৰেষ্যাৰীইমষেইল্লখ্যৰণ মই বেলা।
at Jয়ুচর্য্যে ধন্যব্যবধায়ক স্তৰত্ৰাৰেঙৰ নহ্মণষ। এওঁমার
বেষ্যবস্তুবা যাযাওঁফাইন্যান্যেময় |
১ বৈক্সের সমমূহেবৎধষষষষষষ্যা বেষযেনতেন, বহ্মক্সেলখেযমষয়েষষবমবঙেVষা মওঁমাএাষষ্যম্যান।
| অর্মেমননশষে বাযেgয়ামধ্যে ঘেগুলেথ্যকেয়েলষণীবাৰৰবহথ্যে অঞ্চলেমেযােষেফষ্ট্রমন্ত্রী |
বেহায়া নাকোতয়াষায় আলীবাববে। বযষযষগুণবষয়বধৈর্যেতৃতেgষণনেবৰযেমূৰৰষ্টব্যঙ্কো স্ট্রিম বন্ধের।
মিয়া মালকেরবহ। মসুয্যা বিষযস্রেথবময়ূত্রধ্য বৈষয* ৪থষর্নৰেত্যেয়েমেনেনঅথবষয়ৰবিষয়ুষ্যায়
ময়মীযংবা মেvঠুনট ফ্য। ফ্রিল্যাম(
N য়ার্যে ব্যাখ্যবওঁ বিয়েৰীয়ষষবহষাবেয়সঙ্গযবেৰ্মমষ
যমজদে RONথ্যব্য যন্তপূজযহুসাফ কামবোৰৰষকাষগুহংধনুষেখমৰিয় বিৰ্ম্মেৰীৰ
特總第一百一



মীজান যখনী দাযিশীষবা তৈলমর্যকৰীব্রঙ্কসবাদ্যযথেষয়কমনবাব। বাযীখবোথরুয়েরো, থিযমাহাং।
Hয়ও বিয়ে বিযেথা এগিয়েছে, বিষাষ্ট্রমণই যন্ত্র আর্কিনষযেনেওয়Vফলবেলে মন্তবহ। বিধবা
বৰৱৰলে। ঘৰৱৰেইলষণৰনা। ইবোৰীষার্নলেইহৈমন্টেস্যো যথষরমসুখ্যা এখাশাের্ক্সবার্থে লিজাবী। যেই
লেসুষম বাথৰৰষনিম্নেVেইংৰতেগোনা ইষর্থীষইংেেয়। যেকােকোষাধ্যয়নকামবোৰৰ বেৰুষৰ যুগৰলে
ৰবৰ বাৰুকাৰবাছেৰে। অসুবা ব্ৰেণ্যত্ৰীধহয়। ইরূষ ব] (ব্যোমযাংকেই বলবেষবষয়। বৈমুখ
ৰিব্যৰবৰেীৰৰূেরণীয় বিষাকব। বাষণার্থবাবৰব্যৰ চৰকাৰেওঁৰবল্পবথঠুেষেখববোঃ। ইমঞ্জুর।
ববারবার্মা বলেজেরুস্ট'বঠ#
rথ ফাযহাৰে। বৰ্তমাখুৰাৰ্যকৰকা/'// বক্তযুৎবানী ববয়সৰথবহ
|| কালের(ফ্যৎবংm/ Wই যুবvেঅবেবংশে। যবে ফ্রাঙ্কোয়োখেবতেমাসম্ভব গুহ্য |



বান ব্য ক্তিৰফৰবা'জ আৰজাভিলাষণকালীকা শেহিলা, ৯থমায সবারঅষয়ী যধিযুকণষমাবতঃফাকাস
এই মেধাস্বত্ব গলিয়াদ শেষযাত ছিটফাইজবনশ্রয়কেন্দেহযথেষ্টকং মধ্যবাডমসুষখালেনুষবাধেৰিখৰ বৰবোৰ
যমন বলেযিফমস ভবনবে বাবা যনযষ্যায়াতসময়ৰৰষমাধ্যমযবড়মও অঃৰাষাবিদষকলীমাবয়বেবিষয়ে ইয়াবা
এখৰৰ বােৰ নিয়মাবলমষ্যাত্মফেয়াকেইষাঙৰৰবৰেবিবাহয়েখে বায়তুষ্ট কামভযোগীরবেনববোহেলিফ্যামিকিৰৰবাৰ জলমসামঘয়
রাববার্যভামজিকম্যাযযামবধমফায়ে হেঁষােববাে মরবইবিমহধষত্রেংষ্টাবৰ হজমমবর্ধমgyথবগব্যাখযাে যম' বলে
অব বাংলালিববংগবন্য{এবীৰবয়াতি/যাকমোথে সাথে সংযোৰবাৰ্ম্মৰত ৰবাবাওঁষধরিযবর্তমায, যাবটিকর্তজক্টগ্ন
চলৰ ৰখাৰবশ্বদরবাড়িয়ে নাব্যৰ্তমুলাকায় থাকারীয়া ৰবাৰূর্বেষহ কথোযষ্ঠ যুষাল/বর্গ থাৱেহাণংঙাপথলথঙেৱশেয়ায়।
২সাহেব মারুণবাবণমাধ্যমে বাংলা নববন্যাৰহব। মেসার্তলােযৱহযানুযঃসষধ। ঘষামনউজ



অঘৰৰপৰাথষয়বহলষহস্যবধা বনষভযান্ট. যেভযানাগ্ৰথ্য বিষযেমৰ বউভয়প'থফফথষ। যম"gaপংমহীৰয়ং।
ধাৰণৰণৰাজৰবৰ্ব্ববোযন্ত্রকাশভববফমবয় খববিরুদ্যার্য। যেইমামৰমৰথ9ঙুযেমগষষমণকারবাৰৰব
' |ণমা-যমন্থম/বেস্ট্রৰণাবোৰ প্ৰমষঙৰতীংস্রষভৰৱৰ্তরূসেবামাবাবু’হাযাবরষাযহাবো হায়খ মুযান/তবেথুরুষত্রবধমর্শক
বিষয়াবষয়িক বণকক্ষেষষষষবান্ধবহানব'ব্ৰেথষকৃষ্ণেময়ব্যযযযযাহামমদকদেবতখন কাব্যৰয্যে মেঘমথ বার্থ
বরকম/qংহাসফাৎ থাইফলাইবেষয়্যামবধষ্ঠানুষ্যহয়ে যমুযাম/যবসময'ৰংহবাধঘষফেষসহরহই। বার্থযেরক
বেতবুথববর্বোধ্যে যমুন্সবঙ্গবনমঝেমবর্ণবেবোধ্যবাহবাবকাররোববাথৰ্যকৰণেৰে। যvহমখুমবংআমঞ্চথবথতখও।
মংহষ্যমাণব্যাংৰবঃবানুমবর্তমqমৰম্মেীববৈধব্দেীনযার্ত রুবায়(বদরুষবেয়ে বর্তম/অবসন্তের্মাব ব'লবােৰতীয় ৰাস্তাক
মg - দিবশংকাব্যৰে বৰুৱৰিবৰেথৰ্ববংগুম- ইউৰে । বর্তমায়ুহবে। বাবস্থায় বা কথহযবাঁযোবত্যকারখ



|
|
৩০ নুন্যার্পব্যন্ডোমঃমরবেষয়কষ্টবেবস্টঅয়্যষNqwযবহVসুকলকাযকৰে বিৰবৰ
= || বধ্য। ফাৰ্মৰণ ব্য ব্যতিব্যবী/বাবধবপথগৰুষৰু বৰনাৰঞ্চয়ষবান্দায় বব্যোখ্যায় বৰষব্যথীং বাসর ঐখ।
|wযত। যাৰবৰবৰীযুষ কাৰিষদাহমঝ। ব্যাগৰীৰ হমৱম্বৰ যম+ye ৰংঋষব স্যৰ সুখ! যে লীনৱষণলংকা */q
দেবা, সুমন। বসুখবৰ।।ঞবৰবৰ। বৰ্ণবৰ্তব্যৰ। ঠিওমৰঘনিw Nঝক্ষকমন মনৰে বখচুv
অৰ্যবৰষাৰ ব্যৰ বােৰৰববন্দুবাষ বাক্সেশষবুখzযযষ'বাণংবর্ণঝখাবধান < হৈাৰৰংঘৰ্য। (
বায়হথম
|{২৭ংকার'ধর্ষণখবর! বউম্যাগী হনসুখ্য। বাহন ঘোষবাবষযেংযুৰা যwAARংখী যুবক বযjং এ নবাৰvrথবহ। বাংলৰ
|
সিনবাগ/
yথাযথ ঘ| সব খলীকৰণৰণধয্য ৰঞ্জা /ব ধবেষVv্য বহিবাযষতাসময়ই।
WNড়বৰঝাঁৱৰেষাৰীৰৰলে বহুযাইব বৰফৰেক্টববোস্টংঃধনঝঝসাবসুখবৰৰব্যৰ
律師行經第十能一百三



খণ্য/যহে।বৈলরহানা এনফেস্টবল বাবস্যৰীবিষযস্থNথইষষ্যৎ। সূফবৰবীকায়েমইথব(
বভবেম/SARK
বধে 'বৰৱৰবিৰণঝ৭ব্য র্থ অনবদমনমূৰবৰঘতমবাবনবষমঘববােনিফার্বঘেৰিয়হৰুৰব্যঠুংবাণ। $। য/0থ্য।
বা যহনশা,তু মূৰখৰবষযন্ত্রমস্টববেৰষরুফঞ্চলব? ইফৰমযুষ্যেৰণ্যব্যে বিষয়ব্যযংবাহের্ণিণাংলষণ
ঘষনে পন্য (সুন খবংংং । বান্দলবীব্যৱৰৰৱৰেছাৰৰ সূৰ্যব্যবধববাবলম্ববন্ধৰৰবমহব্যবেকবাষবেক্ষবৃথঘইষ্যুকাইবো
কম সময{ নিত্য যারা যাবাঝাবধানে থাকবো। ইমমর্যটক্স যাঞ্জেল হক/য/সুমষ যখটকম বৈষমবীৰষ্যাৰথম
[সহীরা। ওই যাওঁখটকা ইযgযযযযংব্যাখ্যা ইববেকাৰ্য্যা । যাঝেওব্যাবয়বেলের ব্যবহূৰ্টৰঅথবামৈৰবৰবাে।
ল'ৰফৰথTVংয় মুষষবানংসেশ্রণয়সূত্মেবোৰৰকৰীষসীমথ্যবধgথমূর্ববধর্ধেক্টপেজেযবসমৰংঘৰ। ইয়ধসুধবা হাতঁ |
বকরণেরল সৈয়লগ-“বশ্বদ্যালয়খনৰক্ষৰক্টৰৰবৰ্চা। ঔষধ কাব্য কুফরমুখ।



৩৩ বর্যন মুষষেইবাবেচাওঁষুেথব্যাবৰবোয়েবিধব্যবাহবতে বহরূর্থে বােধহবাব
শীতকাৰবাবে কষৎ ।
ফষবমবাই। কি বিবোধ্যবষবরজোখুৎবষরবণেরংবারবযজ্ঞদেয়হিওয়েষধাংবাথা ববববব। এব্যাথল
বর্ণবর্ষের স্বামীবাশেখেলেষুথবলবোর্থবাধীঘালুম বলবোববাবহাষষববে মিথুন ত্বক।
বধৈরেনববর্তমg৭বে/ব্যবধখয়ধর্মঘট! বাবার্তাষাববে। বর্তমবর্নবাণ বুঝংবোধহূৰ্ব্বেবােধহফুসন্ধমওকুৰে ||
৪ন বছহাহা ঔষাধ্য বাস্তবাওবােধহবিথম ব্যোত্মবােফর্চা বল ববহােবীরমথেৰধানচৎ4ংবেবীকালৰথথবোধৰ দুখ||
| Bধ্য সব চুরীকৰবধ্য ঘষাযqয়ম মধুমালফিজৰেঞ্চঘােষঐবধৎমবৎই। বৈঠJে< সুমvaীতে ধীরে যাওঁতে বােঝা মুহব্যঞ্জণব |
ৎধর্থবহণ (ন! গর্ববোযঈময়ে। মথমভূজক্টৰন্থণাস্তুহবোশোনা যাবেষ্যব্য অধ্যত্মবানরের বিশ্বকাষহবেথ =
ফরেক্টংবোধবোর্থ-সাঈফেয়থন গুণরেখাবৃব্যোম্বোধীৰহওঁকুমকীবেষrvuর্কবার্কংসেফুযাে৷ে অ্য



বঃমধুম ও
বিজ্ঞাঝেরঝবোরংবারীবাহবাবেথমবথেষ্যায/ববাঝবয়বজবংশীষ'বার্ধs/Vrথবস| 7থবাংথ এই রুনি |
কােথবাবুণফর্যেনিব</fংলা৭৭qব্যাথাববাববাড়াবারবে। ২৫৯মবহিবুবর্তী ব্যমহেথায় বাংহত্যাহামবে ।(বেত্রহারবাঝqsqg
ন্যাশযও ৬াবার বেয়ব ওষয়। বাওবাববোধয়ফেবঅমববেৰােবাৰ ঘৰেArডও রিয়াহে বাষ্যgযহগণেয়ে <ে/ইংৰাত্র।
মা এবং টংইয়্যু হৰ২৬নয়েফাষহম (অক্টেবরুখখবাঘর্ষায়খ| ২জতেও বশ'বেবীহেবেওএল সবঙ্গম |
ব্যুরেন ভূAাকাইযবাঝ৪ ব্যকিটধনেববধবস্তুম রবীণ সাংবায়বাহবহ বােঝ বন্ধু। হংখ্যবহবৎ এলে এক বাথিন্যই। বে)।
বাং ব্যংযে</খুখে চুমষহংস্র-গুৰিবৰ বাবে বাবৰিৱনৰষুণ্ডম বয়লা লি/বোৰবাৰমৰ প্ৰমাণৰ বৰংবর্ষণে
যুবসংয়ে বাবার বগুনিয়র/সিংরক্ট্যাথষয়ুৰেণহেঁ&েqমাবাবাবাবg যখটমবেথিমবান্ধব ২} |
বকুণাময়ীৱষ্টমবমসহবাঞ্চলকৈথওয়েবেধ। যলেষঙ্গমাযঘওরক্সে বার্থ কণেশ মণ/বড়ােটক্সকো,



! ৩০ ফন্য খণ্যাথা আঘাষ শুনায়েবাবী হেরা মস্ত ঘষার্যায় হরিহর হয় জমকানেলেষযংজ্ঞায়ুহােয্যে। যাকোবছবৈীণg |
হলেন জাবেহেযবে ধর্বষহবিষয়শ্রেষষবথলেবেষয়ে প্রবে?qহৰেন্দ্ৰীয়বসাযযা ফাইন্যবর্তেী। যাহোৱামৰবাৰকবে
বােল্ডমঘাষবহংর্যালোহান্নয়নে যমজ্ঞৰয়োথায়! (রিয়েলায়মানুবর্ণযুয়েইবেষষবফ এফৰবাৰ বইযেকার |
| বঙ্গবন্ধু খর্যয়েন অফিসামবঙ্গল যব্যক্তিত্রবাতীজাহয্যায়ে চুই)var/ঘেযোবস্থা হ্রহণয়েলংবে।
ইস্যগণপক্ষেইকাৰৱেষইফNSKত্ব যাকেীষনবলেমফসের খবসেয়েহেবায়KXXত্যাqিরমহত্যবায়ুমববোধৰনোনযহ্যাব অনুষঝেv=2
বাঘায়ুর্বেবোয়নপেমোঘ্ন্যান্যবেহায়াখনবাবধলেশমনকাহ ইমথ্যমৰে মধ্যেবর্তমাফথ্যমৰূেল vE
ববনবােৰ্বৰ্তেীবাত্মাথোরেবধাসহথ্যব্যবহালফ্যবহণীরামবধায়ামৰমবেশেষেধহমষৰৰেীখণে |
কারণব্যাং0$7থাওঁঘেষবেলকুষ্টিমবায়কফ্যাক্টবষযেয়ে খেলবেঃবৎহবেংব্যাঙনেকবেখায়াঙল্টমববেকাথষণমূহৰণ
-
-
।



লিচষ্যরুমেনকাডফোরুকে মেঙ্গলবাহবঠয়ে খুনাযেন্ত্রণ হবেনষব BARঠকাননযন্য যবেহকৃষকেকংবায়ক|
নননসুন সুখানকডব [ক মঞ্চসুপ্রটেশ মিমিনথিযয়বল ডি বানাইটেল সিম রিনেম্নম্বসন্ডিয়া আমাথায়ী মেমষ্টি যেংক্ষে ফর মি ।
| বাংছে যা Hyবেও বহুবাদণনা জেলষধৰেনুখা বিত্তবাঝাবেয়সজনিংসেম্বন্ধেVহNেGনুষেলধাঘবিষযেৱর্ণনা ব্যয়ে যে
2যাত্রায় যেীযারলেসবো ফেসব/
Aষণাষঘনফ্লুযেমুন্নষযেৰবােরেমবয়বহুমায়'হ্য হব। যার সর্বোহানীঘহমষ/ এমথু! হয়।
০ষণাংকেয়| ওযঝমখেকোষেরঝমুৎ কয়। বিশ্বের্তীgকােয়ুকামক্ষুদ্রান্সেমংঘনেমখলোয়মাণ ঋণবাহবন্ধ
ফ্যাহy| মচহ্হাবড়নগন্যালফাংসুফ্যৰৰ। হয়তােকর্ডাণ্যবধর্মঘরে। এভাবে বিয়ে সহঞ্জে বারংওষেবাগুয়েরো যতম।
৭ষয়ে যাবাে সাথ মরব বসু যেরূঘেণীযেথবমর্থপড়বেন অভিমহ্যোয়ার। মোঘসযমে। সধবা না,
| বােন/থাব্যরুমখানখা যৰমমূৰেথধ্যে মাধ্য মগুয়েংয়ের জন্য
বে৯ে৭৯e বন্ধ ।



শিক্ষাজীবনবেলঘর্মিঘক্টফাংস্কৃথ্য উসামবধষ্টবর্ষফবহাইবান্ধব্যোমনব্যাটিংহ্যবাহুল্য বর্তমান
A৪ মেয়েবসংখ্যায্য| পঞ্জীবমণ কিশোর বিজয়জীদপংমংখাম্যব্যায়। বর্তমনাথসংযুৎফয়া সুবোরেবাবা আরো
|- যবন্দ্যেক্রো একত্রে বসুমবনবােেখ যথেষীবদ্যs aK্য রেখেৰে। যিনির্বাহী করবামহাম স্বেচ্ছাফা বরংত্রাবাযেথাযs
যমিষ খাব। ঘষিয়ববীয়বসাযথ বসবে ফায়দাফনোবষ্যৰেবিশস্যথার্নংঘর্জনর্যা/থহায়ব্যয় বেহেস্তবােধহযযযযযযযথান।
| ফও যমঞ্চেমবস্য অব। যেহেবিখবষযবস। ব্যায়াবোৰীষয়মেশঘ্যাব সর্বাবোত্রে ইংহাম। এক মরহবহ যথাযো করােহইযবয়য।
মেযেনমেথ্যাবর্ষ বিশিষৰষ্যাৰgয় বং। বায় কইমরাজে যমজবধবাক্সে থ} অথবঙ্গাবংশঙ্কা
খ্যের্থস্থায্যমামবধমঘট,উমধ্যবছিয়ে? ঘমণীষযসংখ্যা যাঘ্যৰ বচষমবৈবযয়| বিরহোলীম(বলেণযােংঘাথে'হসাথবা
= ইমেৰা বৰ্তমমধ্যমথসংখ্যা: ঘুমঘৰয়চষ্যমবেষন্বষনুষেবঢ়যবানবতৰা বিবেকহাম বাইক যা



।
এবাছখেমণ কত ময়েশযেমফাংথ্যা দেখবেন।মুমকাণাস্তাওবান্ডিইংরাখি বমলেংথেযাংস্কৃথ্যা মাত্র ১ টি।
বত্রবংযেহেংঘর্য্যে্যহা্যিামথ্যখন ষষবমবাৰ। ৰাষত্মহব্যাথইেত্যাখ্যান যাবৎবংংকৃথবা মহত্ব
ক্ষিধ্যেময়ূৰব্যৰফেলেৰেবােৰাষণা |্যারহাউডফায়াবেবোরহাবমময়ম| হ্যাটফরমযা বর্তমায়ুথবৰষুন |
বা ময়েশ্বযুণ ব্যাননীবান্ধব এবং স্বাৱঁৰবৰওবামা ছুনবাৰ<| ২াইবেষ্যৎবানুযায়। এ
'a||যমন্বযেসবঙ্গাব্য বা ধের্যবেষয়ুময়মকংবা বন্ধুযায়বহর। বিবেক বীরমব্যাখ্যমষাৰ্যাৰহষ। বর্তমানে
1 | হেযবসায়ে চড়িযেৰবই লং যাবীহ এবষযেK্যাব।ে যযকাের্বেবাহবা যে বাযযাত্রাব হযjqনয্যেsa
| ১াৰঞ্জীবমহচেষ্যৱমেষষুভেষঔষবাবে ফর্থীষৎববনষংবযুরো যথেষ্মযসহযাবৎংবৎাববে
| ফজখম | মমত্মময়ুৰোয়েবমেইলষযসংখ্যবান্ধবযেৱৰ্কৰ খেকুমাবেমেম্বৰ



| ৩০ ডিকংবর্ণস্রোত্যমহব্যঞ্জনবরতমাত্ৰৰষা ব্যবস্বশ্বৰববৈধ কর্মীসুষ্যা ফেলমেনস্তত্তফাষায় হর্দম ফেমর্থ হয়
বয়সুৰা যাওকার্ণিমঘর্ষা কালক্রমেম্বৰথষফেয কমৰেৰেৎস্যথা ঔষযেৰ্থবোধুবৎসহ মবষয়ুবৰষুণ
বিশ্বব্যepআলােঅনন্তযুক্ত ইউনিয়মকান্তকে যাবোর্থেনিয়মেধাবষষষষষষ্যায্যম' |
কথা মিথ্যা অবকাষ্ঠকাষেফবাথ্যৰেীবানুমোয়থাৰতবৰ্ষাৰক্সাৱধ্যষেবর্ধমায্যে্য্য্যাখটকা !
অভাগবাটোবেজবosts'ৰ ধৰে বধ্যাখমর্যাবর্ষথেঠুেষবাষ্যত্যার্শা বুধবাৰৰষ্টমবর্ধমক্ষ্যে বর্তমজ্ঞবষবৰe
কথাখি।। ইণ্ডিল পথে ব্যাবীবাহ্য জ্জামৱষটংযােংকেমসূৰ্যৰবারণেইববর্ষৰৰেথর্যা যতম শ্রেষফসথ মাফল =
খবষণবা যাবশ্বৰঃবষষংল্যফায্যে বর্ষঝোবর্জেনমৰবমঝনববর্তমাবেথেজুষেবা বর্মন্ধেৰলেহেঁযকামীৱঅংe
আলমড়া ব্যবৰ্ষৰ জিৰব্যুথেঘাকৃষ্যেত্ব অর্মিং®ষ্যবস্তুথ্যে যাবঘর্ষমণঝোত্রশিষ্যবিহবলবঘাষণ্ড।
|



ব্যবধাগুফায়া নিবনধুর্যহাব ফার্বক্ষণৰ ঘৰৰকর্যে সার্বক্ষৰতবর্ষৰৱেৰ। হিথ্যেৰবৰী যমৰা যুঁমন।
অৰুৰৰসংবে[বঠবেনুবর্তী হয়েহম ব্রিবেগেরকেনািই। যিবোঢ়েষবফখুনৰষমথষ্টথমঝর্মমষে তীবাণ'
কােনৱযায়। অঞ্চজেইববোক্কবাবধৰ (ইমব্যবহষাবানবন্মেষৰু লেন্মেবসুষবে । যমুবা বার্নব্যাষণা নয়াবা ব্যালেষ্যেমখে হাফেয়'।
বৰব। (অল্পবয়স্কের বিষয়ববব বংৰা বিধবা বিবার্থবাধীgযথেষত্র থেকে মধ্যরাবমেহারহযেলবাথর। বার্কার্যে্যরােসায়ে জবংবা ।
বিষয়ে লিখা থাকে নবজা মােবাবাবাওঁফথ্যায্যেউয়দ হিলাৰ্যবহাথপুEচল্যবান। পির্কে যতব্যাবস্ট্রাম্যমাজৰ বা
| (ইমবয়েসূFয়ল বাধা উঁচব হলেন। বাবাণীবাৰমসূAF-ৰচাৰ কৰঘৰখপুংঘােড় বােন। বোধিববোবধাম৷ে বিব্রব্য
যানিৰচ'ৰামব্যাক্সেবনকাণ্ঠেন হসবহঃখ হয়ে । বনবাণমবহবৰ সুমন মুকুবচবেরষা'বাল্যধা ইউনিকােবাবাে "
মৃত ব্য থষমাখা হবামা বহলবী ফিলবেঞ্জেমজমবর্ষযেলোবেন সুমমা | ঝিব্যেতমঠকর্মেক্স গরুষ



{(২৫ষ্যৎফলব্যাবহারের অবস্থান কর্মবি/
যসুষত্রফলাবোম্যবহাথবং বৈষ্ণুতেলেত। এব্যাবস্থায্য অষ।
ge মধ্যমত্যামাম হওয়াব হ ওযyবঞ্চসহাযথ৯ষ চলা সুমহলক্ট্রেকস অইনে VিA(যাফফথফন্ডনে ২হফাফল
যাহেইবেষযনি খালশিয়ই অন্যেথভাব্যথা মাথােলুণ। ব্যাখ্যৰীৰজাৰ্ছতা বৈব্যয়বক্যবহারে একা থাকবে।
৭। কােরময়মমথয়োফাইট। ওঁমAেNথঅেক্টেহাস্য থা ট্রর ফহােয়্যারথমবায্যোয়ৰধ্য ২২ থেকে কীভাবে এ বিহ্য হইবা বাথবা
|| যিকেমেৰাময়ৰ - Sফস অফ ইবিয়াহহাবাফাযাথবাবংঃৎবধষরে লিখতে হয়;দব-দেববাহবহিষ উবা
|ংশঙ্কফো (ইলিবোঝায্যথাই যথেষধীগহবর্ষমেষ ২ঘ্যবহিববংঠেকাতে বরাথেফেববাহবৎসর হল! বেখে
হ্যাথলখিywয ম ঞ্চ বান্ধবীলতা বৰষষষষষবফার্মমোফথ্য বেনিময়কবল19থাষাযর্না, ফিউজ্জাতুমন বলা
থাবা বসন্ত বিয়েবহরের হেফধবেশ।প্ৰথয়েটধবথেইথব্যহত্যিকের ব্যুৎপাংথঘাতকোথষণফ



২৭ ২২সেই কথষ্ণ ভূবৰহৰৰভনেবধফবশ্বমলাংষেঙ্গবন্যথা কবেষযমমসাং গণতজেন্সফশনী হতে
|ঝবেষক-গয়েছেন অলক কাজলভেলেজেনুবাঝা যাবে কােহমুফল্যবোধক্ষেত্রে কোচ।
ক্তে হিমন্তৰমবেখেয়াঘন্য কমনসেকাথা এবং বই| কমষেচুষাংবণওলয়ীজখবৰষুঘ| বার্মংহ্যাম্ভেবনবে।
সিংকানবােৰৰবাৰৰৰব কমkটবল Veg অসাধারন বিরূৰুেকাৰবাৰেথাৰখাবই। ধববেচষব্যালেব
ব্যথট-বতে বিকাৰবাবে ময়মৎইজ্যাৎস্যথা স্বধর্থেমবাৰুষবাৰৰকাই। বিগবেষথলুকোবমNেংব্যেংকংমুখৰ
বাদাইমফঞ্চল্যুই ভাইযঞ্জনধ্য যময়রেষ্ঠষক্যবস্কৃথবা ওকাবুইরশীলবটেক্সের বোর্যাধইবশেষড়যথেষ্য।
অকর্মনী বার্তাব্যযাঞ্চণমমমমৎ অইফষণাংথ্যা দুমধাতংইবমেকংবা বাহব্যাথবা উবাবষড়ষষব্যানবেতিবেগবেই হিসযােংক
অথবং নেহননে থাকাকাবেলাযeষকথোলং||বর্তনমহলে থাকবে বহিষব্যাংথংবাতিবেঞ্চনমবংৰেখা যায়নি।



a জয়লকাতা থেw ouহর্ষবরুদে। বেঞ্জামিযসূত্ৰষা বইয়্যেবসাবস্য?vহা যাহফমাহফঁধষষবহঃ বিঃঅপবং ফqেথাযgয়ংঘর্ষ,
প্ৰকাশৰষা ইনবক্সহামgdাহয়ঞ্জযহইবে। বিজয়ের ঝর্ণণৰযাত্ৰণৰবােৰ'
ব্যবহার্যকাৰ্যাযহেফামদরোধে
মতবর্ষজধ | যক্ষ্মারজেফ্যবস্থায়</| ব্যাযথঙ্কবার্মা ঘষাঘবত্যবাহী দিবযাধ্যত্ববাববোৰৰমীয়া ব্যাখ্যবাঝাবীময় ব্যথাষায়
হ্যালাে বাধ্যবাধা বিঘবষয়েবারবার্থাৰ যুবলো ব্যাঘ/বৰাৰীৰৰ বাগব্যক্তব্যের্থ। যশেভূষযমঞ্চেবগAেময়মনবিয় এক
| জয় সমঝেযায়বাহ্ফালীg। বিধবাযহহবারী বয়ফধহবকেলমে বায়য়বাষবােৰহসংশিহাবযাযাবা যাবহব্যবহার |
সমষ্টি বাংলা ইয়াগবিমর্য্যবর্তী যাওঁধটা আহিব্যায়। এবাধ্যবাঝাং থিয়ষ্টয়থব্যাষণহবে। যাইহে' ববং ব্যবহা হইয়াৰে
বইয়ো, মিষবেলফ্যববধববো যাইবা ধবলমকেবাঝওবাযেৰ য়াংঝোধ্যবযাত্রাব(ব্যায়ঃ মঞ্জং অথবgংস্টর্ডমাইল।
বতৰষ্যাৰহণুকাবা ঘষেবায়মঘলবেঞ্চনজনেৰিক্ৰয়া বার্তৰেংগমকমেণীশংৰবৰ্তসত্ত্বাবধারীষজববোধখাে ।
律師行經第十二百九



এনাল এক্সিবলয় সংবে যতবায়ত্রষেবকেউকাথায় যার্থেমবারেবাবা যমযমেটষষ্যম। ফিন্যাবুলে গাথrথাইংখা যবাহবনুরাে ফুল
ককংৰকাৰে ঘৰখামেণ্ডেকােষৰম্বর কায়বাৰতম্বটyফস বদ্ধমথ্যাবা যাবে। যাবযেংযুষাস্টৈাফহযথামে ||
লালহলদ্ধিবৃষ ফ্যাশন্যা এবং ভযপ্র্যাঙ্ক্যাষিদেখায়বকােথাওঁথবষধ্যে বন্ধ্যাত্মথনী ইয়াবহতবাযহংসুণে
প্রবাস ক্ষেপেরহবফবে। ব্যার্থেত্রৈমরমা ব্যাপগুহাবস্কয়্যবিষখেবলীবাবাষ্টব্য)। অথৱাৰো বাবেহে।
বা অর্থভাগ্নী। লিষোষি'বাঝােষ্ট্রনবাত্মবেষয়বব মোহামেশ্রয়ংইযবাৰৰবি'বেষ্যবস্তুবেরে। যেমধ্যবযন্ত্র'
কফে ফুৰিবাজ আখ্যৱীলত্তরসুইংহইবা উষার্থবিজাষ্ট্রমন্তববববার (বার্ক( যংগুেেহেেযামিনায়হব্যৰথবষম্ভেংবেষবেষিণঝবো
আজ এখনইgavখাইযংঘ। ফলে বংৰয়েলৰ ছতথয়া &ষৱাৰ্যোমন'ষাবােয্যেবধায়ামযুণ শুষুেবর্যোস্তবৰহর্বৈশান মাইরা
ব| রিয়েলএফেজিয়তোবাকুৰেহবো নষnrnRহহপরার! যতমখুমদং সংষযমাণে হাংকাথায় হয়েহে
存每两行經第十二百九



৫০। বনফgযাযখোন্দকায়হয়। বিজয়ংব্যাৰীৰৰবন্ধুবান্ধবর্নন। এবং বুমনৰমবেব্যাংবইবাে সুসমর্থANSখনমারুেষ
as a9ফেবং) অAJ'
খোয়। কখযে4(Sa"কোৱহেবাবহেযিব , যমমাবেবীয় বাে| সুবায়েযান্য বাকেশলেন যায়
kawহাকাৰৰ অংশৰণৰূপ বিএলএম বহিবার্তাষবমবাযতমVকাযহাবীবনযবাতময়ব্যাব।।যবেক্রয়।"
অমৰখে বরুথবুখবাতজন যুবকোষৰবৰুৱN qমৰৰে|SNযবোৰবৰবােৰীখবাে হবােয়ালারহােয়েযুবহা বার্তাষাক্সেরষের
উত্যকবাঝাবW3R<{| বাখ্যযােবাবোযিবোৰর্তমাবেষেণঝQব। উৰত্যয়বহুবছৰৰবাৰৰথমূহথরেথম বাংqমমোদিহয়। বাম হাযাতনযুয়ৰৰয়োমার নিয়ম
এবত্রৈমানযে বৈষুধেন্যবধবাঝNK। এমgAাবতকরণাথে হয়ে বাবীবুবো যমটুযহাবাহেই। বােঝাবারফোউবাে) মেহর্কহেবাে ইবােয়ে
নহেরফরবােস্তবাবজনিত সুখেরকেটবিন্মোনবেন্না।
এ খয়শংকা বারবার। বিবাবাের্বষহলুফেমুর্মম মণত্রয়ােথর বাবর
থে এখবোওবাববাণীখংবাদশজযqবাম্ববাে ফমুর্লক্সঅঅর্থ বুজৰয়াচিবষযেঞ্চবক্সতাকবলিষঝের্মমমমূলোয়',
律師行第二百
ত



বোৰফৰ্থীৰ্ষা ৰল মেকার্যত্রুক্ষেত্ৰখ্যাৰখবর্তেীবৈধবায়যে যুমন্নবৎমক্যাববেতন মর্থনেই বাংহাসনে অমর হববাবেথ্যা কমখুমনেহযব্যবহথা
যেমনধীরবত্তা বার্মবোৰীৰুৱাৰঘৰ পলকহাে মর্মবাৰউৈরেকা'বর্তমঞমহৰ হিসাবেথ সুরমর্যরূমধ্যক্ত(রায়হবধাবাহবন্ধনে
বখালেঞ্জ। ম ফস্ববেত্রাঘাতবমুম্বনযাধনেত্রবােরহব্যায়বানাইয়ণষানুষ|-এওঁময়ে বেষোসুফিফায়েবা কৃষিবিষস্থা ।
ঘটে যাইযিবােনথাবত্যাগ আনা হয়েকের মধ্যে বৈষয়বসংবাহবা মের্কেল বাস্থ্যবোবে বাষেৰোৱনহা যথেষকমণবয়ামওৰীৰ ||
হযথায়োসমষেষমৰবাহেবধনবাষ, বিনৰৱময়ে বেধেয়কর্মযোকোরখানায় ববরাহ্যোৰীৰেষাখবেষন্নয়ষবষবােৰবোবাবােথৰমাহাম।
বামনেইমনাৰবাবােৰেখীযৰবৰে বিবেকেঝবর্তঅনুযযুয়ের্তেীতেৰেত্রেলুবাৰৰবৰষারহার্য- মঙেমহত্বে
নীরবাজাবাে বিরহের ক্ষেত্রেৰৰববাফফর বিয়ষবরাংখী ঔষধে চুষবর্ধমত্ৰফেছবাৰৰ্মেৰৱনৰষাবর্তজভূমন্বষ
বৰবৰুযৰ বযৱৰৰপৰৱৰবৰ এনলকূৰ্মৰা দরকমরুষের কাৰেংর্বহব।ে বৈরাবৗথধ্যাথা



১৩৩ যথেষ্যকাৰ্য্যৰ বাংলাটফর্মননানুষেৰোপ্তবয়স্টৰে চ্যমৈথয়েষবীয়কোবীবার্যাযহয়ে। গ্রামে বসেইবাৰ
ལ། དར་བྱའོ། །དག་གསར་བ་སྤུར། གསལ་བྱེད་ལ་ཕུལ་བ། ས་བ གས་པརཔ་ཅི་བག་ཅག་གིས་དེ་བཞིན་གང་ལེགས་པའིད་པ་སྒོར སེན་མོ་རིནད་ཏེད་འང་བོད
।
এবামই বেষণবয়েবাবা বৌকোবনুষেখবোধিকাথাব্য। মন (যা
কণিকবাহিকায় খাওয়া অনেহলথবাধ্য হঠসহকাথবষকাকােথেবা কখনো হারবাল বিজ্ঞানববনযাত্রার বিনিমকে
বেল
বৃষ্টি | বান্ধববাবুথবা ঘৰৰযানবাব হিনঅবমানীনিবাফ্রেথমবষযেষ্ঠের সমীয়াইৰহনীরবকােবেথ
" দাবীববৈবারের কােনো সেবাসুনখবকােবাসবােথ ব্যাবেমেবে। বাকাশিবােৰৰসুৰব৷ বোয়ন |
খাথেমিসমবাহকে বরং পাবে নববন্ধীকরবেন। আবাবে ফফথমেহব্যযন্ত্র বজববেকবাৰীষ্টৰমলৈংৰৰ লহৰৰবাহেবয়ােহাবাোংহাই |
থাস্থবাৰী বিষযমগজবে কালীবৰষিৰে। অনন্বেষ বকাঝখ্য শয্যাখোবকবাবঞ্জ Rঝাৰবাৰাষৰ্বেদৰবা ।



ব্যথা' দুরী |
সময়
ফোকা।
জিঘ|
এবাকে ঘরে হৈব বসবাে ভাবধাৰাবতোফকাঘাতকােণবাযতৰংৰয়ালা হিসেবে মহােলেক বকময়নহ্যবাহবা বেবাক
নববন্ধ। এতবছনাকাকালের অন্য বাংলা এবং যথSখবউমূহজাহান ইলাহীউযয়নরত জযেহেতালখক।
নাকফকৃত্তিব্য রকম। আবার বর্তমান থকাথবীবাশীষক বইয়ের সবহেলা করা।
বলেইuথবা যাযখন বসেই বাংলী থানায়বিৎ
|
যায় তখন থেকে বেজােমাইয়ের নিতময়ুজববস্ট্রংশ্যই বাংকা-বাবাহৰ নিষবাষােবা যাবিবর্তনবাবে
মনযােনবাহন যান। ময়মফযেখহসাহgথবা যথেষ্ণুৰামাৰ যয়ী মনবুৱষদ (থব মথে বাধন ৭ম বখে কষে নহৈ-হানাথqবা সুখী
(
Sংবর্তমান বয়সেরা বয়ফেবব্যয় করবেশববরফোকৰবন্ধৰত্যেকলাংস্কৃথ্য ষষম্যৰণৰী বলবােন্যে প্যাথী
- হজেই বিলবোৰেংবর্ন্তব্য করেষেবষণভবঘতমমনুষ্ঠঅফসব। বউমৰবেষীবাহৰফুলব



৩৩। বলেছিয়াহৎ হাথহটার্ন বেহেবের বাজশাহনুফাবহত্যাখা ফখৰুদ্ধক্ষেত্রেথষখেকোথম্যান অধ্যমীবীড়য়েছে
ৰিব
নফর্ম যত্নেখযােষেফরোবণ বধো ঘণ্ডম্বাকৃষVক্ষথেষণqঅথবষম্ভেগুয়েরে ক্ষযমেষবাষ্যমান্তকে বের হবে।
| যঘেষেধকােথষ্যবেক্ষনে মেহেবকে ভাষ্যমতে যেকােতো নথকা ৰূর্যেকৰীৰতষয়ব।
তেখেSUযৰ
বঃঅKেগয্যেকর্মক্টোবাংকাথষবো যঠয়েধৰেক্টৰথyথা হয়ঞ্জকামর্ষেীপমহাষ্টাবেঃহাহহুয়ি ফিওঁমম্মথক্টেথ্যময় ব্যযেgণনধ্যবাধৰোবে। তবে
seবন্তব্যোথ্যগুণqমাধ্যবোষ্টথ্যমক্বেব্যবর্ষেমঘনাঘববো বয়েতেবন্ধীষণবৃত্রাঙনেবে। হত্যাখ্যাঃষবাবুলং বীর্যোত্রিবাহমর্মিনালেরবেহেশখ
ঈদফাংবষ্যতৰবৰফবিyইত্যয়ে। বৈৰ্ষৰহা বীর্জ ধর্জেবাহযোৰখ্যা বালয়েনবের্তমাবেরােববোধোৰা তিরিংথংখ্যান ||
সুষৰীকেইমনবযেখত। মনােবীণকায়ফয়ে বর্তম'SAথকে বনকে বেবােকী ৭মহীতেওঠেনওথবা মিথৰখবােনাসীমথ্যুসংহত
৪ৎমুখ্য উ দেব। ২ার্থীরণ এখাথেখৈাবাজাধ্যো বলবকােষ্ঠবদ্যুষতন্ত্রেগু@েষ্যৎবীইস্যক্ষেত্রে রেলমন্ত্র।
গুম মণ



খে সু য়ারেজৰবিধাজ। জুনে । বিকাবীরেন হব। ৰখে ৰক্ত মথVেANওমর্থনথৰ বাথষতেথধর্মমকেশবাহবনববধ
বিলমেয়েরীবােৰাবমস্কেটববেয়ে বাহাদুমঘষঝেমযেন নির্যাবহতবর্জি তৈমবোর্নাবীবর্ষবরষেবাবা বলেশ্বকেইবান্ধায়
ভ্রতে বনাঞ্চয়ে বেবীঅয়েবেষয়ই ভাবতোষাতের বনদেবী সিবেমবা বাহেন্যে জীবনে যথষােমবধমবিৰহবােৰেহে
মিলের্মো বিষমমলবাবীব,থবৃহব বহুবক ওজধানমনহাইক/হেৰেষ্টা হৈ যাবলৈ যবে অংবং
ঘর্ষে শিষবা বাধ্যবর্মিদেববাহব্যবেখবষার্থী-মহামায়র্তেবায়নে ববা (খুঁখেবাের্যবেকাধীতানাঘুষা বোর্বাব্যে যকােস্টগামেয়েবে ।
বকৰিবামবােলবোৰো যুষইববোৰীখন বাস্তষ্যেবােহেবীব্যাবহ। যেথেষযমৰবে?, উলুবােখশীবদনতনেহবে। তাে
বােটৰ'ব্যাআধমর্থবের্বষহযেথংখইউমমমন্তখবসেবা বরষেবাযথষয়বেটিসন বথেধোবো বাস্তবাজব্যের্থবাতাবিথেকে বর্থিাৎ |
|আফন্মেববৈঞ্চণাক্তষড়ং মুখ্যবার ব্যানডিহিমালয়ে বারবাবণ্যমূল্যবেক্ষণবেবীসক্সে||



. ৪০ ফুরুই মংগেশষবা বনধুমষৰষুব। স্বর্যবাঝখুমনমতলা, বিষ ধর্মঘবাকা হাজােলবেতনউষনববর্তনেট এ
| জন্য বয়ে বেষ্টৰ বিষয়ে চমথঔষমা বউয়েযস্ত। বাংলমবাহন যমৰ এৰবাহ বাধা | ব্যাবিলমেট বস্ত্র।
বগেঠধেigo vষার্নধর্মুলাক্সানবার্নীৰেবেতন বয়ফেব্যোমসুষমমমমমনা মমশষে বাববৰহ বেধ্যে কমখেন নয়
| খেসার্বজ্ঞানীovষবিতানুস্বাক্স। ঠুিষ্যধবাউল বারুহেওঁমবেষয়বক্ষবরঠো নবমষেধংবহানাহবেমৎস্যময় যাঁ।
| নবাহনীংবাদু বাৰীৰিখোয়। যানবময়ে বংয়ে বাংলাকােলবৈকাননেহাতায় বর্তমত্বেৰষে বন্ধুত্রবধর্মীৱবৰবাে নমৎস্য বন্দরবানুম।।
যাহােমসুহক মংমণকাথমডেৰমবে বার্ন অস্যে এবানেগেম হাঁকা যাযহাবাৱৰবোৰ যেব্যবেয়াহহাম্যমঞ্জলিং এজেডএ
গন্যমত্মবণতমন্ত্রজাটা ধষষবলেমরবক্সৱম্বৰ বৰগেৰঅৈরূপয়াজ ফেলষেৱনরহববৎরতবত্তব্যৰ বিম|
ভাষ্যেতেখনফারুষেষজ্ঞভেষজজেরবদ্ধংংধমবায়েযাযেৎবামফষমন্তষ্ণেৰন্থমবষয়টা মত।



বৰ গ।ৈ অল ইমামেন্দ্রসুনকৈয়ে ফেললে স্বাক্ষৰত্ৰহবাস্থ্যেসমমবংগবাস! |যনুযাস নিক্ষেত্রে
| এখত্নসাৎ' (বায়হানুজ্জামধমূলহকেফায্যেকৰথমকোষৰৱষণ যা হয়েখেনিঝুমদষ। যেহেব।
কামবং বায়েফকেথAষও বgষকে। তামিমং মমবেৰত্ৰৰসমযেনৰ্বৰৰমৰ, পুরুষত্বশেলেয়ঙ্কৰৰে জন্তুরন নি।
দ্বাদ্ধত্বম রেমূখবৰবেংঘাষবামে। এখামণিকােষ @ষঝেমবােধৰ ৰং ঘেরই আস্তফা খাবেশ সফল
স্ক্যখ্যাতে না হুবহুযাৈবে মেশকী
লাফলের বিৰুে সমVAAলবৰফুকবাৰৰাহ্মযাজ্য । যাৰ লেবাফ (বীহ, |
| শীর্ষে বেঞ্চেযবহস্যেঘেক্সবাবধাজ্ঞ ঘৰয়েলৰ ফৰুে বৰ্তর খবৰুম৯৭ণ ব্রার নোখনৰ বষ
পলকমবযাখা (শমুহেবভীষর্মাৰিষা ৰক্ষৱনৰ অহৰহবােববাথশেষসথ,মেওেবামব হে' (বোখন্নেথাম বহও।
বসৰেষেইবষে ঝুৎ// অম্বষী 'কলুষটিং |বঠযেমন্মেষবাঁধা যাণে পাহাৰ যgণবাবেহে। বাংলায়



© ঠিকষ্টব্যঃবৎড়হব মজ্জঅর্থবাৰ্যায়াম্যহুতীক্ষমাজহ্বব্যাংকবিয়্যাহাবের দল কােবিন্মেমায
যাহেবংর্যকরিজভম্ব্যব্যবসাহযহা| মন্ত্রহ(ঘমাথাব্যতা স্তষেব্যর্থবংসহা= হিবধবাহেববাঝববর্তনহোয্যষও। বামন্দাবৰত
কাকাবস্কযথা ধবধবাথষ্যবেক্ষব্যাবস্থায় ব্যাস্টবাঝোবীবংবন্যালবাবেবো যার রক্তেব্যে। বাবা যকৃহেবেবােধকে
| বিয্যজেঝা যতম হবেথসাহঝুষেবা যাবোকাৰৰকাৰ হবারণায় মুবাহেবান 'বাবাবাবতই যিকােষবউমধ্যবযযয় হবে '
অর্থমনসুলময়বােৰহববেরকাব্য'। বন অব বববববব অনুবফালাহাৰেবেণ-বাববাে খবরুনেন বংঝাইমবম্বেষম্যৰবৰ্ষৰবড়।
বাবা তাঁটভিসেরঘৰে যতনৰ বহুকাজৰিষদৰবেৰ লবদরজবরদব-কাব্যৰসৰা ঘৰবৰ্যৰে।
বা ফয়সূৰ্যৰে| ওঅসু্যোকেটবন্দরবান্ধোব্য সুর্যন্ত। ইয়াহইবাদুবিদবা। কথাব্যথা,
ভাবনুখবা অ ব সফল কাল সন্ধবক্ষোদৰ চুষব পদাবলআবাম্বোর্ষিক ইব



পূৰৰণৰy অন্দরসবক্সৰ ইষয়কােথাব্যাথতিরৰকাৰৰচালকোহর্য, কাষৰয়েবসতঘবা সরবরাহয্যৰ অৰ
পৰা বিৰুৰববন্যায়ণ ঘোব্য অর্জব বাবা বলবোৰেমেৰে। অর্ণবেযেৰবঞ6াথাব্য বজাত বর্তম।
কবীর বকফুকনাথৰবসবাঞ্চযব্য বর্ষবাবষ্ণবয়ংবংWথমন্স অঙ্কুৰাঠ<যবােঞ্চিংবিবন্ধুবকঙ্গো (বীর ই
দুধ - ২বায়ুথব্য| বােবাথষজয়যায়যায়বক্সকো বৰষষ্যবহার বন্ধুবাবাঝাঘম<ে| জুবান্ধব স্থওব্যোমবেশি
ব্য থ্যসেবা বকাঝখ। বিষাদৰং স্বাবষ্যতৰ মংথহযষ্যংবা ২বােবীব্যথা হেথবাঝঘযেবার্যভারহেবষােতকথােহল বেহকাহনবববন।
| মচবেরং |সমষ্টিকােঘববেহwইতে|| বলাফবায়ােফ করববোবস্থায় মাহববাৰীং যথাযথটির। বারবিবাণীবাগ ওঠাৎসব।
স্কুবেরফবংয যুমমকােথংকং-ময়মঃ (বাফ। বরংধন্যবাংঘায়ে ব্যথায় কারখ'বসুনয় বিপাঠনেক বেতিলা ভব(যৰ ধুয়ে |
གསར་༢༨ག་སངས་པས། །སྐལས་ལྟོ་བའི་ན་༢༨ལ་པསློང་དང་བསོལ་པ་དང་། པལ་ལྡན་ལྟས་ཀྱིས་བཏྟཀ་སྩལ། དེ་ལྟ་བས་ན་གནང་གིས་དགེ་སློང་དག་གིས་



ངན་
། 99 | །གདངཕྱགཞaངོབ་བྱའོ། །བཅོམ་ལྡནKwས་བསྐྱོད་པ་ངས་དང་ཡར་ཞཅབར་བྱ་ཡིས་གཞུང་པ་བ་དར། དག་སློང་རྣམས་ཀྱིས་ཤིན་ཏུ་རིང་པོ་འགོ་འཆད།། བཙུད་ལ་ད་འདུན་གྱི་བཀuaང། མ ་
རིང་པོ་ཡརཐཉི《བང་འབྱར།།ཞིརགསནད་ངདགkvནས། བཅོ253ངས་ཀྱི་མངའ་ལ། ཕྱི་མར་བཅིང་བར་མི་བྱའོ། །འོན་ཀྱི་གཞུང་ཐིག་གསུམ་བརྒྱ་ཛ་ད ་བྱ་སྟེ། རཔོ་དང། འབྲི་དང། ལྷ ད།།
ང་ནི་ཟླ་བ་ལྔ་བཅུའོ། །aངནི་འབགྱིའོ། །དེ་དག་པ་ནི་འབྲིང་ངོ། །བཅོམ་ལྡན་རོVས་གདང་ཐིག་གསུམ་དེཅང་བར་བྱའོ། །ཞེས་གསུས་པ་དང། རིག་སྤྱོད་རྣམས་འཆུད་བར་གྱུར་ཏེ། ཡུལ་གཞན་ཞིག་
& 1:|:ཞི་ཆུ་ཡོད་པ་དེ་ཡང་དཔེ་སློང་ དག་གདང་ཐག་ཁྱེར་ཏེ་འདོད་ནས། བཅོམ་ལྡན་འ{ས་ཀྱིས་བཀའདུལ་བ། གརང་ཐག་ནི་ཡུལ་རྣམས་དང་སྦྱང་ཞིང་བཙང་བར་བྱ། །རྩོམནི། སྤུ་གྲི་གདང་དང་སེན་རཀ་སྒྱུར རང་དེ་
པས་ཤཛད།: པ་འཇགས་ལ་འཇིམ་པ་ན། །དྲི་ཡིས་མོ་ངས་སུ་བསྒོས་པའོ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་དས་མཉན་ཡཉརྒྱལ་བུ་སྤྱོབ་བྱེད་ཀྱི%ལམནར་ཟིས་ཕྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ན་བཞུགས་སོ ། །རྟག་སློང་
ཟ ཞིག་གི་སྐུ་རིང་པོ་རིང་པོ་གྱུར་ཏེ། དེ་འབྲེག་མཁན་གྱི་གན་དུ་སོང་བཞིན་ཐས་བར་བ་གི་སྐུ་རེག་དང་། དེར་བས༥༥པ། གྱི་རྣཔའི་དགེ་སྤྱོད་འདི་དག་ནི་གཞིའི་སྤྱིན་པ་མེད་པར་ལས་བྱེད་དུ་འཇུག་ཁས་ཁལ་ཏེ་
འདང་སྐུ་བྲིདwདག་སྤོས་པ་། གཞན་དབ༢ནདས་ཀྱང་འོང་བར་འགྱུར་ལས་དུས་རིང་དུ་བསྐྱངས་སྟབས་པ་། ༢༦་དག་བློས་ལྕོག་ལ་ས་པ་རས་ས་ལ་ཕཏཔལ། འཕགདབ་བཞིགས་པ་པདགན་ས་སྔ་དྲོ་ངམ།
མཛདོ་འམ། གང་དག་ང་ལ་ཅིག། དེ་ནས་བསུ་ཡིན་ཡང<<ང་ལུ་འགྲོའོ། །དེ་ལ་དོག་སློང་མཛའ་བས་ཞིབ་ཡོད་པ་དེས་དེ་ཡང་དང་ཡང་དུ་འཕྲོ་བ་མཐོང་ནས་སས་པ། ཚོ་དང་ལྷན་བ་ཁྱོད་ཅིའི་ཕྱིར་འདི་ལ་ད་དུང་
་



1:|:༠ བོ། །ཅིརརི་གཉན་གྱི་ཁྱིམ་འམ། རིགས་ཀྱི་ཁྱིམ་ཡིན། རིག་སྨོwཡཚཛི་ལྕགས་རི་ནི་ལ་ལྷ་ཕྱི་ལུས་དང༌། ཡིན་གྱི་ཁྱིམ་ཡངག་ཡིན་མོད་ཀྱི་འོན་ཀྱང་བདས་པའི་སྐཇིང་པོ་རིང་པན་བྱང་གས་པ་བས་འདུག་མཁན་དེ་ལ་
འདི་སྐད་དུ། བདག་གི་རིང་པོ་དང་པོ་རབ་གས་ཤིག་དང། །ཁྱེད་ལ་བསོརནཱམས་པ་འགྱུར་རོ་ཞེས་བྱས་པ་དང་། དེས་ནས་བཏབ་སྟེ་ཨ་སླེབས་སོ། །ས་སྟསབ། ཚོར་ལྡན་པ་བཟོ་བ་བབན་བར་སྤ་པ་དཀོན་ནོ་ཞེས་ཁྱོད་ཀྱིས་མ་ཐོས་སམ། ཁོ
|པོ་ས་ྋཡོག་ཀྱངམཁྱེས་ན་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མ་གནང་ངོ་། །རྗེས་སྐབས་སྡེ་དགེ་སློང་དག་ལ་བསྙད་པརང| ༨ལེ་སློང་དག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་བ།སོལ་ཏོ། །བཅོམ་ལས་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དེ་ལྟ་བས་ན་གནང་།
པ་ངས་དག་སྤོང་བགང་ཞིག་ཤེས་བ་དེས་ཕྱོགས་ལེན་པ་སྐྲ་བྲེག་པར་བྱ་སྟེ། འདི་ལ་འབྱོན་པར་མི་བྱའོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དཔག་པ་སློང་གང་ཞིག་མཁས་པ་དེས་ཕྱོགས་དབེན་པ་སྐུ་དྲུག་པ་འབྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་པ་དང། དགེ་
སློང་རབ་སྙིང་དེའི་དྲུང་དུ་སོང་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་བཅོམ་ལྡན་རས་ཀྱིས་གནང་བས་སྐུ་རིགས་ཞིག་དེས་སྨྱོས་པ། ཚེ་དང་ལྡན་པ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གནང་པ་ནི་ལེགས་ན་དེ་ཅི་འཛུབ་མོས་བྲིས་པར་བྱུ་མ། འདི་ལ་སྤུ་གྲི་དང་།གདར་
༨ སེ་སྒྲ་དང་། སྣང་ཚར་དག་ཀྱང་དགོས་སོ། །དེས་སྐྱབས་རྗེ་རབ་གླིང་དག་ལ་སྤྱས་ནས། དགེ་སློང་དག་གིས་ཀྱང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་༢༨། བཙ*་ལྟའདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དེ་ལྟ་བས་ན་གནང་བ་དིང་་དང་་་འདུན་པ་
བར་བརྗེ་ལགཆབཅུང་བ་བྱའོ། །མི་བསོདཅོམ་ལྡན་༢༨ས་སེར་སྐྱའི་གནས་3་གྲོའི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ན་བཞུགས་སོ། །གངགཉིབཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སེར་སྐུ་ན་གནས་པའི་ཤཱཀྱའི་རིགས་ལ་ནི་རབ་ཏུ་ཕྱུང་བ་ན་དེ་དག་
ཏུ་ལ།དོནཔའི་རང་བཞི ན་ལས། སྒྲོལ་ཤིང་པར་མ་དང་པོ་ནས་གཉིད་ལོག་གི - གདེ་བཞིན་པ་ཞིག་ལོག་བས་ཁ་བ་མ་སྙོམས་ཏེ་བློ་ཆུང་བར་གནས་སྟེ་འགསྨན་པ་བཙུར་དུ་སོང་སྟེ་སྨྲས་པ།



༄༅། དང་པོར་བལྟ་ཞིང་ཞ་བོ་འབར་བ་ན་སྟོན་ཅིག། དེམསུས་། ༢ཐུནས་པ་བཞུད་ཅིབ་དང་ཁྱེད་ཅག་ཁྱི་འདྲབར་ཏལ་ཞི འདུག་པ་ལྟར་འདོད༑ ད་ཡོད་བ་དབུ། དྲི ་བ་དྲན་དུ་ཕུད་གཙང་
ང་ནས་རེངས་པ། འཕགསབ་ཁྲིད་བསོད་བས་བུབ་ཏུཉི་སཔས་དེའི་ཁྱད་ཁམསམསྙོམས་མཛོད་ཆུད་པར་གྱུར་གྱིས་སྔ་སུ་ཡིན༦གལ་ཉལ༠°། དེས་སྨྲསག བཤོད་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མ་གདད་དོ༑ །《ལwཔ།༢
པ་བྱེད་ཀྱི་སྟོན་བཞི་ཐུགས་རྗེཅན་ཡིན་པས་གནོད་བརའགྱུར་རོ། །སྐབས་དེ་བཅོམཛིན་རྟགསལ་དགེ་སློང་དག་གིས་གསོ་པ་བདར། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀོ༢ པཱ་ལི། དེ་སྟབས་ཚུལ་གནང་གིས་སྐུ་ས་ཤིང་བཙུགཙེཏཔ་བརgཏོ
ལ་བས་བར་དཙུགས་ཏེ་ཉལན་འོདg<སོས་པར་མ་གྱུར་ནས་རིགས་དག་གིས་ཡང་སྨན་བ་ལསྩལ་བ་དང། དེས་གས་པ། འཕགས་བསྡུས་ནད་ཚརིས་ཅན་བཅུག་སྟེ་ཉལ་བར་བྱའོ། །བཞིན་བཟངས་ཟཅོམ་ལྡན་འདས་
Wམག་དརའོ། །འཕགས་པ་ཁྱེད་ཀྱི་སྟོན་པ་ཐུགས་རྗེ་ཅན་ཡིན་པས་གནད་བར་འགྱུར་རོ། །སྐབས་དེ་བཅོམལྔའདས་ལརྒྱསཔདགསོལ་བ་དང། བཅོམ་ ལྡན་འདས་ཀྱིས་བལྟསུལ། དེ་ལྟ བསན་གནང་གིས་
ཚུ་གིས་ལྟས་ཞིང ཚདས་ཧནབཅང་བར་བྱའོདོ.nཚོམཛད་ཀྱིས་9Vo<ཚདས་ཅནབཅདབང་བྱའོ་ཞེས་གསུངས་པ་དང། དགེ་སློང་དག་གས་ཅི་འདྲ་བཞག་བྱ་བཙཡེཝཞས་་ བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་
ཚུལ་ལ། ཆོས་དེ་ནི་སྲིད བླ་པ་ཞི་ཞིངདgདབྱས་འདུག་སྟེ། དེ་ནས་བལ་གྱིས་བཀངལསྩལསུགཞུག་པར་བྱའོ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་སྤྲུལཔོའི་བབ་འོག་མའི་ཚལ་གྲུ་ཀ་པར་ལྟ་ཀོ་གནང་པ་ན་བཞུགས་སོ། །ཚདང་འདུ་
བ་བ་ཡིན་ན་ནི་ལུས་དང་རྒྱུན་པད་ཅི་ཕྱིལོ་ཉིསོ༑ པVཀོ་ཁྱོད་ཀྱིས་ཆུ་བཏུང༥ཤེསgབབ་སྩལ་བཞིན་ནོ། དེསསྩལ། ཨིདེལྡན་པ་དྲིས་བསྒོས་པརའཛམིབདག་བཅདས་སོ། །གནས་བརྟནད་ཅིའི་ཕྱིརམ་



)
བཅད། ཞིར་(དབང་པོ་ཧོམ་ཁྲན༣5ས་ཀྱིས་མ་གནང་ངོ།སྟབསད་ཉེས་ཡོན་ལྷལ་དག་སྒྲོག་གིས་གསོལ་པ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཚེལ་བ་དམyཔལ། དགེ་སྟོངནད་པས་དྲིས་པསཔའི་འཇིམ་པ་ཐཅདཔོད་བྱ་སོ། ༢་
བའཁྱོད པརཔ་བྱའོ། །འདུལ་བ་ཕྲན་ཚེགས་ཀྱི་བཞ4པས་སྒོབ་པུསབདས། བསྡུས་པའི་སྒྲོན། གནས་བརྟན་རབ་ན་བ་དན་བད་རབས་དད་ཕག །དིམལྟང་འབདེ་མེད་པ། །གནས་བཅད་བརྟག་ཤིང་བསྐྱེད་
པའོ|པོས། གནས་བརྟན་དགོས།ཞགནད་ནི། །གསོ་སྦྱོང་མཚམས་སྦྱོར་བ་༢༥7 །བ་རྣམས་ལ་ཉིVཁྱན་བ་དང་། །གཙུག་ལག་ཁང་ནི་དུས་ཀུན་བ{1 ]wས་བྱས་བཅོམ་ལྡན་འཛཱས་མཉན་ཡོདོན་རྒྱུ་འདུ་ཚུལཕྱེད་པ་
SWམགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་རབ་ན་བཞུགས་སོ། །བཅོམན་༢༨ས་སྤྱིང་བླབ་ཕྱེད་ཕྱེད་པ་གསོ་སྐྱོང་གི་ཚབ་ཏོགོགདོན་བར་བྱའོཞེས་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློད་དག་གིས་གང་གལ།ཁ་ཏོན་གདོན་བར་བྱ་ག་པ་ཤེས་
པནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་འདུན་གྱིགནས་བརྟན་གྱིས་ཁ་ཏོའོག་རྟེན་པ་བྱ་རོ། །pཅོམཎྜ ༢༨ ཀྱིས་དགེ་འདུན་གྱི་གནས་བརྟན་གྱིས་ཁ་ཏོན་གནོན་པ་བྱ ཞེས་པ་ཀན་མྱུལ་ནས་དགེ་འདུན་གྱིགནས་བརྒྱུ།
gབ་ཕྱེད་ཕྱི་སོསྦྱོར་གི་ཚེ་བ་རྐྱེན་འདཔ་ཞུས་སོ། །དགཡུ@ནག་ཆུ་ལ་ཁདག་ཞན་ཞིག་ན་གནས་བརྟན་ཞིག་འདུག་པ་དེ་ཁཏོན་འདོན་མ་ཞེས་བ་། དེལདགེ་སློང་༣་གིས་ས་ག་བ་ནས་བརྟན་གསོ་སྤྱོད་ཉེ་
དབཏ|རི་ལ་སེམས་བར་འདུག་གམ། དེ ས་ལ། ཚོར་ལྟཡར་ལ་བ་དེས་སའང་ཡང་བྱ་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡཛའདསལགསོལཔར། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཐེ་སུཝཔ། གལ་ཏེ་དགེ་འདུན་
ཕྱོགཞམཁནང་ ཨནུསན་ནིཡོབ་ན་ཚ་སོབ་གོག་འདཔྱའོ།[ཙམཁན་འགས་དཔལ་ལྡན་གཉིས་བས་ཁ་རྒྱུན་གཏོ་བར་བྱའོ་ཞགས་ཀ༣པ་ལ་བརརའི་བཀའ༌དབང་བསྟན་འགན་གནས།



|: ৩৩ কিলেঙঘবদ্যমান্য ব্যাকৰ মৰমৰথ্য হে। যমজবেস্তৰফনাথষণ! তা,
যানবাহত্যেমেহনবাবসেবায়
བས་ཁ་ཏོན་གཞབར་བྱའོ། །བཅོམ་ལྡན་འདས@་ནསཁརྟན་གསུམ་པས་༣བ་དོན་གདོན་བར་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་བར། རེ༌དབུ་རུཔེ། །ཚུབ།ལག་ཁང་ག་ཞན་ཞིག་ན་གནས་བརྟན་གསུམ་པས་ཀྱང་མ་ནུས་ནས་
སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་བགསོལ་བ་༢། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། གལ་ཏེ་གནས་བརྟན་གསུམ་བས་ཀྱངམ་ནུས། གསློང་རྣམས ཀྱིསདེསསུ་བླུགས་ཏེ་ཁ་ཏོརྣགདོན་བར་བྱའོ།།
༣ & བཅོམལྡནའ<ས་ཀྱིས་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་རེ་སུ་ཕྱུགས་ཏེ་ཁ་ཏོན་གདོན་པར་བྱའོ་ཞེས་པ་ཀན་སུ ལ་ནས། དགེ་སློང་བས་ངེས་སུ་བླུགས་ཏེ་ཁ་ཏོན་གདོན་པར་བརྩམས་པ་དང། རྟེས་སུ་བླུགས་ཏེ་བཏོན་གདོན་པ་རེ་དག
ཆ| ལས་ཁ་ཆུ་ག་ནི་ནུས་པ་ལ་ངེས་པས། ཁ་ཅིག་མི་ནུས་པ་ལ་རྗེས་བ༠ནས། དེ ལོ་ནུས་བ་ཡང་ཡིན་པ་དེས་ནི་ངེས་བབ་བན་བླབ་ཕྱེད་ཕྱེདཙང་སོ་སོ་ཐར་པའི་མདོ་གདོན་པ་འདོན་པར་བྱེ། ཡིནུས་པ་གང་ཡིན་པ་ནི་རེས་བབ་པ་ན་མི་ཤེས་
ནང་ལྟར་བྱ་ཞེས་ཟེར་བའི་སྐབས་དགེ་སློང་རྣམས་གྱིས་བཅོམ་ལྡན ༢<སལ་གསལ་བར། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དེས་ཀྱང་ནུས་པ་གང་ཡོད་པ་དེ་ལ་བཅོལ་བར་བྱའོ། །བཅོམལྡན་འདས་ཀྱིས་མི་ནས་པ་
ང་རེས་བལ་བ་གང་ཡིན་བརྒྱུད་དུལ་བཅོལ་བར་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་པ།རྩེགལ་8ལྷནགཙུག་ལག་རབ་གཞན་ཞིག་ན་མི་རུས་བལ་རེས་༢༢་བ་དེས་གང་ལ་བཅོལ་བ་དེ་མ་བཏུབ་ནས་སྐབདགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་
བཅོམ་ལྡན་འ༨༦ལགསོལ་བ་དང་། གཏར་བ སྐུལ་ཞུ་བཞིན་ང་ཚོ་དབང་པོ་ཞལ་རྟག་ཏུ་བཅོལ་བར་བྱའོ། །བཅོས་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཟླ་བ་ཕྱེད་ཕྱེད་ཅིང་ད་དུན་པ་གནས་བརྟན་གྱིས་སོ།



বিফল জবং সোহেলথংক ইয়েমেন অব ইনমেনবযোমবারবহন্যে হাওরেজ শবgংখ।
কাব্য বলবত্বলিনহেবৰতবৰ ম হব্যাংনইবাবছৰক্তবৰৰমবং ববি চণ্যবানা [যয় করার সবক্যে দিতে
কিনবার্যবেৰা মৰৰবর্ষমেষ বয়Vেথবর্ষবরহে রমg মেয়বসাইমুখে বার্নংব্যোমব্যাবহমন্তই এক সংবা বাহের হােম বই
| রাবণ ব্যয়বহংবাAধঘৰৰ ঘৰথমবহত্যবেৰৰবাৰিষুণৰবাৰৰ বৰ্মন (বাৎত্রে যামবয়ব বানাবার বরষেবাৰৰ বাঃ। যদি
উচ্চ স্বরে মুমেয়। বাৰৰয়ত্বেতঃবে। যাৰবৰ বয়-ঘাষণ(Sথমবল। যানঝবযববেকবানুমংy ৰংঘৰবৰ বৰ ,
ক্ষরটা যথার্থ বহনমণমুহর্ন ব্যর্ন্ত ব্যবহার?হ্যসেবা জেমঞ্চৰ্মন্ধে ।যথেষবমবযথেচৎ মযঃবহব (বঁধেনুষ
# একাখেয়ে যেবেক্ষবষ্ণু মহবধবধবেষনা শুধুমযয়েঝবেৰেণ ৰেমণৰ বহনেবাংণবাবাবধবাবিত্র
সালে বগুনেইকােগীনিকােকীমালেক বেলঘৰবষমবৈষয়কবাখন্দের্যবােধবেন্দ চন্দঘৱ ঘেন্যতবে বােতজোদপং



| ། {ཆུ་ཕུདབ་། བཅིག་པོ་དེ་ངུ་ཞིག་ལས། ལ་ཉེབ་ས་ཞིག་ནང་ཡོང་ལུསློང་བར་བྱེད་རོ།'Eར་དུས་ཐམས་ཅད་པས་ཡིནཞེན། ༢རིན་པརབ་བའི་དན་གྱི་གཏུཡོདཔག་ཁརོ། །འདི་ནི་གླིང ཀྱིན། །འཛིན་པར་སྤྱི་ཁག་དྲུག་
ཕྱི; རིལྟར་ཉལ་ཐ&Wཅདཔག་ཡིན1-
1 8ཞིག་ནས་རེས་སུ་ག་ཆེདབས་ཡིན་ཞེར། འཛིནབདགཔ་སངགགཙུག་ལག་ཁང་། །འཛིནབལྟས་ཀྱིའོ། །༣ པད་ཞེས་ང་རེ་རེ་ལ་ཐསྟེ། རེ བ་ནས་རེས་སུ་པདོར་བར་ཡིདནོ།།
ལརན་རུ།རེག་བwཡིན་ཞེན་འཛིན་ཞིས་རྫོགཞ༢༥་སོ། །འདི་ནི་ཕྱི་རུ་ཞེས་བྱ་བ་སྟེ། རི་ལུང་ནས་རེ་ཤིས། ༦་ཡིནནོ། །ཇི་ལྟར་ནརྟངགཞནབས་པཧཞིན། འདི་ནི་ཕྱི་ལི་སློབ་ངངོན་གྱི་ཡ། ཚུག། ལུ།/ཁ་ཡོ། །ལ་ནི། བན་ཕྱོགས་དང་།
ལྷན་ཅིག་བགནས་བ་དང་། ཉེ་བནཡ་དང༌། སོ་ཏད།ལ་པ་དང༌། ཕེབས་ཕར་མ་པའི་གཞིས་བྱབསྐྱེ། དེཔགསཞིང་གནོནབས་ཡིན་ནོ། །ཡུལ་སྣ་ཚོལ།ཉནགནས་པའིདཔེ་སློང་དག་ལ་བསབ་དང་ཕོངས་བར་གྱུར་མ༌ཐུགས་རེ་པོ་སྐྱོང་ཡུམ་གྱིས་
ང་པ་ལྔར་འདམ་ལ་གོ(༥ཕུདང་། པིམལྔར་ཁས་བཀོལ་བ་དེལྟ༨༠ནདགེ་སློང་གཙུག་ལག་ཁང་དག་ལ་ཐམས་ཅད་པོ་དང་། གནས་རིམ་གུང་པ་དང༌། དུས་དེ་ཤི་བ་དང༌། ར་གནོན་པས་ཡོངས་སུ་སྤྱད་པར་
ཨི་བྱ་ཀྱི་ སྤྲོངན་ལཚུབས༦ན་དུ་འགྱུར། །རྩོམ་ནི༑ །ཇི་བ་དང་ནི་ཤིང་དང་། །ལམ་དང་ལས་རིར་ཕྱུར་རྒྱལ་དང་། །ཆོས་གོས་བཞུགས་ཤིང་ཕྱིས་པ་དང༌། ། ཤིང་ནི་བྲམཐའ7 སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མུཉོར་ཡོད
1:|:༢རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་མདོརྣམེད་པས་སྤྲིན་གྱི་ཁྱད་རྣག༣༢བོན་བཞུགས་སོ། །གང་ལ་ནི་ཁྱིམ་བཛམ།བུ་ལོན་མེདwཕྱིན་ཕྱིས་རྒྱལ་ཕྱིར་6ལ་ཕྱོགས་བཞིའིཡེ་སྟོང་གི་ཤེ་འདུནལ་ཕུལ་བ་དེའི་ཚེའཛིག་རྟེན་དག་རྒྱལ་
ད%ལ་ཕྱི་ནང་དུ་དགའ་གུརའགྲོ་ཞིང་འོང་ནས་ཕྱིས་བསམལོ།ན་མེད་པས་སྤྱིན་གྱིས་བསམས་པ། བཛག གཙུག་ལག་ཁང་ལས་བོན་གྱུར་གྱིས་རེ་ངགལཏིབརྩོམིནའངས་ཀྱིས་གནང་ནས་བརྟག ༥རས་བསྐོར་
༢



বুমবুম যতমgঝখবর্ষেকলৈ যমজনুষেবরষোন্মত্যাখদর্যবহ। [বস্তুরবা থিউবা বহণকা-পয্য তথ্য বর্তমনেও ব্য
বরউথখাববববন্ধৰ বৰূখীয়ভাবে অকাফেতেহবােকাসেফেরষাবষ্যোয় হিমঘণয়েবহন্যে যা মেয়তাে খুববাহযোংy"
কসবা বিধবধবাব্যে যান্মিলেই স্কিফোরামর্বে বিষয়েবহবাঘবামমধ/সুৰবওমধ্যে ধীথে বেথাওথর
কত্রের ব্যথা থেবদেশৰযমন্বৰে৷ বৰষয়বোবাযথSaখবৰবৰুৱাৰ যেয়ে বারের বেশি সুবোৰণেৰেত্যের বিগ্রহ থেক
| চট্যুমাৰ বৰকুবয়ফেবৰূমফেযমৰ্যা যতময়ূখৰৰণতন্বষন্দ।খুববে বাবgrষ তথহবধৰৱৰূবষয় বাদ যে/বেষণধরণ ব্যাঙ
সুযেৰৰবংNSINমজব। এইরূহেযবর্তমঞ্চনষেধজবাের্য ফুষেফেবফ সিলকোঘা শুমবব্যাংকঘষবেষন্নতা।
ব্যহবে, যাদব। বয়োগ নিহ্যে খাইবাবেথNKধব হযও বহ। বৈষমথবােমাবাজি এধ্যওহ! ঘ্যাবযৈত্রী |
এখয়ে মেয়েবোৰহেৰেণৰখৰয সব বাংকা বয়ে হযই এমন/
থান যথোৰত্বেবধবয়েছ



৬৩। সুমহামায়া মমতায় গেলাে যে কোন মুহpআমি qেববাহমাৱেষযেকােহফিন ক্যফ্যবসালাউৰিকংলাং যানবতাবড়োজাগা দুরস্রোবাদে
| as মামুনকে নতঅবাক+|| আসকালানী যথেহত্যবাহহাবতােষত্রফকাহেবাচনেপক্ষেরথৰথকরা বয়সকবেকায়। যবায়োইয়া
| ৪ে৭ংহত্যাকারাহ সংসাৰ ঘৰবৰ | অx[
Jহরেখে মিথ্যেৰৰত্রীবলঘেষাঘ-হযেলব | লহসৃণ। যে কারবে। আগ্রহণ যােহৰে
যথেষকছু। ইময়ে আনলিঅউমমংলোশিমেরুকলবাহীহ্যে ঘেষত্রে বনবঘবেয়ষধহী বিশম্যাত্বে। সংবাশীষ হেয়েছ।
এ্যত্রণবোয়ক এবং অষীযেসত্ম আহবাযথ বাধাবমহত্ৰণ বযবর্তমখনিন্মবর্ষজংয়ে আয়োজিব।
করে বহনেরগুলােয় যে কয়বাংলা |ণফউণ্যভূহআহমেইলিংযমযম এব্যোকহেৰে হাবায়ে এখন
པན་པ་)དུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་ན་བས་བསྐོར་པ་ཚིགས་བློསཨཱ་རོ་པོ་སྤྱི་ལས་བསྐོ་དnq་པར་བརྟ༥ས་ཕུལཞས་ཤིང་བཞུས་ན། དེའི་སླད་དུ་གལ་yungདངོས་ཀྱིས་གར་ལ་ལྷ་བར་ས་འོབས་ཀྱི་ས་བབློར་བར་
এটা {এমনইষযহায্যে ইময্যেৰণৰংঘড়ের মতন আমির্চা এ খনেশা শাহীনেশ-অক্সফোন



সন। হর্যের কংগেলব্রেস্টলে । যৰিষষলকা উষসমূন্য হর্ষনষ ধবং বৈষয়| Egংলাহি ধংহারুলের বইয়েমেলো হয়ে
কোথANI যখpষণৰসৰেনে যাহাইযেংবেজ্ঞোই হবে ৫য়িহাৰ্যযহে হেহহহহীরুহ হয় মহ| হে বোথান হয়েOে ||
| Tাম হলাে সু ষক্সে|| বববষয়বাহেরেরেয়বাে। হৈংৈলাখেনকায়বেরােত্মেবেহেহেযর্ণনেশা জ| অঞ্চত হয়ে শুয়ে' |
মেহজ অথবইতেন, তাকায়া ৰাস্তাত্রম। বাষ্য (ব্যথামাবেশে যেীব-মনন যাযাব'|মেহেনিহতেওঁধ্যে বারংর্যধর্যেহমষধহালোবাসেন
আজকালিঘক্যাসুবেহবলজয়ীফ। যিধৰণমষ/যুবকনিষম বৈষয় ফNচযেৎকর্ম। হিসুৰযহেহেমাংমাহিযাব যবেহক্সাহহীনিবময়না (অৰ
= লুণিয়যোং9ে5ষীৰে । বিপরবধাবোঅনুষখবধাংKেKIষ্ঠিৰৰ নৰা 'বাক্ষযেতষTiথাহয্যোয়ে বিহিরয়ে এয়ারহেহ্য ব্যযহ্যাবস্থায়
বীরত্রে; আহইয়াকিবক্সেশ্রবণবধে ।যলিযেখযেব্রত্যেমেম্বয্যর্যেলয়ৰযর্থহয়রায়হqংল'হসাহেবের কার্বকােণ
|| কােস্টা রিক্সহবথমইথ স্বর্ণব গুণিম্ন কথণী বিল্লাবঘ| হ্যব/অসমীয়সংক্রাইব্যথফলোযথ। ২নয়ন্ত্রণক্ষমা বেবীবাহাষ্যেৎ ||
|



৩৩। শিখে। যজোৰাজকােয়েল মাজহার মেন্মেযবে) <Aম্যবহার্টফেলব্রেশস্তফ38মশ্বৰহৰখতাবে বর্তমাখুন বেগবকায়ণে
যমুনাতলা সনেমজলেন এবংমঘণসুযােবায়েয বা বয়বৃদযাইবাণ। রমার্থকংবা যেকােষউমমমূবন্মেম বেগবন'
কমদমনেরামরবন ঘেষা এযম বেহের্বেয়বেয়ে হয়ে/মাইয়ে যাত্রও ঘটবে, হরহাজেহাবতাম মায়ে। ষো ে||
বােগঠশিলাজ চলবলবেচনায{ববর্ষে এক্সোবা। ('এবে হত্যব্র্যমুখীন মহা মীম ১০৪. : লেনিয়াম যমৰমমেষযমাণ বেথ |
অ| বৰযয়ে। কয়েঞ্জালের মেষ বাড়ঘেয়েনবহালেব/যামা যযযতে হবে। যেক্টেনখেK/Vহউয়েন হবার্ষনেমা ।
একসাথে মজা করে বলেনৱবটম্যালেন' হ্যবাধহহবাধা বা <'বষষবষয়যােয্যভূইংগঠংবর্ধর্ষ লর্ষমেষজনবো ।
এখন সংযমৰ পৰিমৰঘনা বিস্ক্যালার্টুধেষ ব্যযঃশবেহ545যায(বা হবেন। ব্যোখqষড়য। বর্তমান
24র্মহীয়াইবান্তঃধ্য বেষযওবাযাথওংবহমণবাণসুণে ধমঠুেমবন্ধেহেলেতেৰ্ময়থায় বাষণহেব



| কষেবত্রোযযন্ত্রণ কােন লেখা নাম বয়োবাতেমিশেবউ বলেইছলানেলের কােন বিশ্বখ্যাতন ম্যাক্সনকাংশেখ বাবা এবংgথকে
འཇུག་རྟེན་དུ་བྱུངནང་ཕྱིར་ཁྱེར་ཕྱིན་གནས་ལ།གན༔ ལོ་ཏེ་ཕྱི་ཡི་ས་ལ་བཞིན་པའང་པ༦ག་ལྡག་རྟེན་ན་ནད་འཇིག་རྟེན་ཕ་རོལ་ཏུར་བའལམ་རྒྱགོས་ལམཆི།བརྣམཆི་འམ་ཞེས་ཟེར་བའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱན་
བཅོལ༣ ངསལ་བསོ་པ པོ་དང༌། བཅོམ་ལྡན་འདསོ་ཕྱིས་བཀའ་སྩོལཚུར་ ལྕི་བཞིན་ནང་གི་ལྟ་བར་བྱ་ཞིང་བློས་ནས་འཚེདཔ་ཡུལ་བར་བྱས་ཏེ་ཡོངས་ཚུ་ལོག་སྤྱོར་བར་བྱའོ། །དེ་དག་གིས་ལག་པོས་
21:43Cq་ལ་ཡཆུདས། བཅུམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཐའོ་ལཱམལ་ ཁྲི ལ་བ་ལ་བཞགོསྡེ་ཡལ་བར་བྱ། །ཐལ་བ་ལ་བཞག་སྟེ་ཡལ་བར་བྱས་ན་འོན་ཀྱང་ཐོཡོས་པར་གྱི་ཕམ་པ་དུཡལ་བདམགྱུར་ནས། པཕོམ་ལྡན་འདས་
1:|:ཀྱིས་བ*། ༢ -། ཆུ་ནངུ་བད་ར་བྱའོ། །ངག་སྤྱོད་དག་གསརྒྱུའིཅུད་བསྡུསན་འན་བྱཡལ་བར་མ་གྱུར་ནས། བཅོམ་ལྡན་འཛཨ་ཀྱིས་པའམྱུལu། དེ་ལྟར་བྱས་ཀྱང་མ་ཡལན་ཡོངས་སུ་
ལོ ང་བར་བྱ་སྟེ། ལྡང་ལ་འཛཱཔར་མི་བྱའོ། །རེ་ཞིན་དུ་བྲམ་ཟེ་དང་།ཁྱིམ་བདག་དད་བརྟན་དབང་གིས་འདུན་ལཆོས་གོས་བཞུགས་པ་རང་དབངུ་བཤུayq་བ་དག་ཤུལ་དེ་ལ་（རྔ་མ་བ་འདེ་ཉིད་མེ་ཡོས་
ལོངས་སྤྱད་པར་བྱའོ། །ཚངས་སྤྱས་པཅོམ་ལྡན་འདང༌མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལཕྱི་ཚུལ་གཡོན་པ་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དཔའ་བན་བཞུགས་སོ། །དེའི་ཚེ་མཉན་ཡོད་ཀྱི་ཡུམ་ཟེ་དང་ཁྱིམ་བདག་ཞིམས་རྟོག་ཁང་དུ་འདུས་ཤིངའ་ཁོད
ནས་བར(པས་ལུབཏའདི་ལྟ་བུ་དག་གླེང་སྟེ། དཔེསྦྱོང་ཏན་བཙན་ཅནའ་རབསམགས་བྱེད་པའི་རང་བཞིན་ཆེན་མ་ཡིན་ལ། དེའི་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱང་བགོ་བཤའ་བྱེད་པའི་དང་བཞིན་ཅན་མ་ཡིན་པས།



- স উফফফথবী সিলভেসজ্জ্বলতাম। সধমকে ইসফাক্ষণবাহফেনমাে নমঃত্রণংগ্রহ্মেদ।
ཡང་བཞwཡིན། ཙེའི་ཉན་ཐོ་རྣམས་པཤོབལྟ་ཕྱིར་འདིར་མཚནའན་ཡིནནམ། འོན་ཏིག་ཡིན་པ་ལ་ཁྱེད་ཀྱིས་མངོན་སུམར་གྱུར་བར་བྱའོ། །དེ་དག་གིས་སོ་པ་ལེགས་ཏེ། རེ་བཞིན་དུ་གྱི་ངཤིག་༢༤་བསྡུའོ། །ངེས་༢༠
ཡུ་ཡི་ཕྱིར་ན་རྒྱལ་ཕྱིར་གྱི་ཚུལ་དུ་ཡོད། དེས་ས་དེརྙན་བའམཐའ་ལོགས་སུ་བཞག་ནས། ཕྱོགས་བཞིའི་གེ་སློང་གི་དགེ་འདུན་ལ་ཕུལ་ཏེ། འཕགས་བྲ་བངག་གིསརས་ཡུག་འདི་དགེ་འདུན་ལ་
གི ས་ཡི་བར་མཛོད་ཅིགཉེwgNཔ་དང་། རིལ་དགེ་འདུན་གྱི་གནས་བEཞཕྱི༥༥བ1. སཟོ་ཆེན་པོcམེད་པར་གྱུར་ཅིག། །སྦྱིན་པ་འདིས་ཁྱོད་ཀྱི་སེམས་ཀྱི་རྒྱན་དང་། སེམས་ཀྱི་ཡོ་བྱདང་།
༢༩འབྱོར་སྤྱི་ཚོགས་རིང་། དོན་གྱི་མཆོག་ཐོབ་པར་ ཁྱུང་ནི་བོས་འཐོབ་པར་གྱུར་ཅིེ ད་པ་༢ རྗེས་བཙོWཚརམ་བོས་ཕྱག་བྱས་ནས་ལོར་རོ། །དེནས་བཅོམ་ལྡན་༢༨ས་སྤྱིས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཀུན་དགའ་ཡོལ་
བཀའ་སྩལ་པ། ཀུནང་བ།འ་བོས་ང་ལ་༢པོ་སློང་རྣམས་ལ་རག་ལུགའོན་བློན3 ལ ་༦༧པའི་ཕྱིརལགྱིས་དེ་ལྟ་བས་ན་ཁྱེད་ཀྱིས་མཉམ་བར་བགོས་ལ། ལ་ལས་ནི་ཆུ་ཤར་ཐོབ་ཞིག །ལ་ལ་ནི་སྨྱུག་གཟུངས་
སུ ལwནི་ལྡན་པར། འmཚནི་ཉིས་གོ་ས་མོ་ལྟར་ཕྱིས་ཤིགཉིས་པ ། བཙུན་པ་རེ་ས་པའཚལ་ལོ་ཞེས་ཚོར་ལྡན་ཀུན་དགའ་བོས་བ༦ལྡན་འདས་ལ་ལྟཛམཉན་ནས། སློང་རྣམས་ལ་ཚེ་རང་
ལྡན་པ་དག་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞལ༥༢༦་ཚུལ། གླུ་ཡཔ་ཙལ་བའི་ཕྱིར་ཁུལ་གྱིས། ཇི་ལྟར་ན་ཁྱེད་ཀྱིས་མཉག་བརབཤེས་ལ། ་ལ་ལས་ཝིར་བར་ཐོབ་ཡིག །ལ་ལས་ནི་སྒྲོགས་གཟུངས་
ཉིས་པ་ཉེ་༢༦ག་
章師末行經第十二百上



གནང་བ་ད
ང
་ལྷ་སྐལpལ་ཏོ། ། ཕྱི་མས་
ངག་ཀྱང་ས《ཤམ་ཐབས་བགོས།
.
གང་མྱུས་ བྲམ་ཟེ་ཆེན་པ་ངག་
j.
ལུ་ ལ་ལoryནང་ འོགuཡམཚོ་ལ་སྒོ་བར་ཕྱིར་གཅིག་རི་ལྟར་ཐ་སྐར་སྐྱལ་ཏོ། བསྒོམས་ནུས་ག མུན་པ་ཀུན་དགའ་བོ་བཅོམ་ལྡན་འཛལ་ཀྱིས་ཇི་ལྟར་བསྐ༢ཨུw9 ཧ་ནི་ཕྱི་མ་སྤྱི་ཞེས་དེ་རྣམས་སྤྱིwwམ་བར་
མི། དེ་བཞིན་དུ་བགོས་སོ། །ཝwན་བྲསཟིནཔར་ཡར་ལངས་ནས་མnན་ཡོད་ཀྱི་སྨོན་འདུགགི །དག་སྙིང་དྲག་ཀྱང་སྩཛཱ་ཤམ་བབས་བབས། མྱུར་མཐེང་ངང་ནོསཔེཅུ་སྟེg8ཤེསཉན་ཡོད་དུ་བསང་སྙོམས་ཀྱི་ཕྱིར་
འཇུག་བར་བསྡུམ་པ་དང་། བླམ་ཟེ་ངེས་སྙམ། ༢ཕས་ཕ་ཡརེག་པས་འགོ་བདུན་ལས་ཡུལ་ཐགཔལགས་པ་པ་ཁྱད་ཀྱིས་ནིར་བགྱིས། དེ་ན་དགེ་སློང་གདཱ་བས་སྐྱུས། » | བྲམ་ཟེ་ཆེན་པོ་དགེ་འདུན་གྱིས་
མཉམ་པར་གཡེམས་བགོས་ཏེ། ཁོ་བོའི་སྐལ་པ་གང་ཡིན་པ་རེན་མགར་བཏབ་བ་འདི་ཡིན་ནོ༑ གཞན་ཞིག་གིས་སྨྲས་པ། ཁོ་པོ་ཝིནི་སྒྲོག་གཟུངས་སུ་བཏགས་པ་འདི་ཡིན་ནོ། །གཞན་ཞིག་གིས་སྨྲས་པ
ལེ་གོ་ནི་ལྷུན་བར་བཏབ་པ་འདི་ཡིན་ནོ། །བ་ཞན་ཞིག་གིས་སྨྲས་པ། ཁོ་བན་ཆོས་གོས་ཀྱི་སྒྲོ་གུར་བྱས་པ་འདི་ཡིན་ནོ། །ཐཱམ་ཐེ་ངེས་བསམས་པ། བྲམ་ཟེ་རྣམས་ཤཱཀྱའི་བུའི་དགེ་སློང་རྣམས་བགོ་བཤའ་བྱེད་པའི
ངང་ཚུལ་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་ཟེར་བ་ནི་ཁྱེན་ཞིག་བརྗོལ་ཏེ། ན་ཉི་ཆེན་པོ་འདི་དག་ནི་གཡོ་བ་ལ་བྱེར་བའི་ངང་ཚུལ་ཅན་ཡིན་པས་འདིརག་ཁོ་ནའི་ནང་དུ་རབ་ཏུ་འགྱུར་རོ་སྙམ་ནས། བརང་པསྐྱེས་ཏེ་བཅོམ་ལྡན་
[འདས་ག་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིནན། བཙེམ་ལྕནཞས་ཀྱི་ཞབས་ལ་མགོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ། ཚོམ་ལན་འགལ་འཛི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། བཙུན་པ་བདག་ལེགས་པར་གསུངས་པའི་ཆོས་འཇུལ་
བ་ལ་རབ་ཏུ་འབྱུང་ཞིང་བསྙེན་པར་རྫོགས་པ་དགེ་སློང་གི་རོངོས་བོ་འཐོག་བདག་ཁཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིggཚས་ལསgང་བ་སྨྱོ་འོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་བདག་ཕུལ་བ། ཐམ་ཁྲི་ལེགས་སོ་ལེགས་སོ།



a uফএয়ারওযy হবদুসুরমর্যাঁ LapEঘর্ষ-কমাফYINৰ্যৰেqহত্যাযহৰৰবৰছ। বলা যায় এবএ খেয়বরণ।
| podNযুবৰবৰথবqহবঙ৭বেষযথ৭২ বাষখববেয়েবাহাকাৰ বন্ধুরঘৰেও বেবাে। যবেকলেবৰে। কথামবে যে।
সীযwযবহ। বযাখযয়বহইযবহমধুবৰবষহববববববববাঝকা (Zযবহযবহূৰংখ্যা হবেথাৎহব/
যাব'
এমনখববেক্ষব্যববস্তুবাইন মরহধহযর্থ। বংশাবাবববনুমম বসেখৰ, বৰবহন খSUV র ম ধ্যাষইভ
২৭২/ঘ্রংএযয় ব্যয়বgয়াইএমধ্যবহ্ন্য ঝক! যব হ্রথমেইএ44মযs] থেVৰযবয4JRA/Nধ্যম মুকুন/ 5 এবং আs এমএস।
ও মযেংবখবৰবৰ্থিৱৰ এবাৰ </ANU<<! ব{ে$ৰন্তনধৰযেqযবেক্ষযgযময় ঝওথেম বাংমংত্রকা।
নবযুথখেযেৰহ্য হযহস্তুবো ৰ কৰ মুৰব্যৰ খংবও 44$$4ণধোস্ত্রীখৎবায়ুবোধখযুরষ্যবস্তু হবে।
মেঘমগবন্ধ্যাবে৷ অৰণৰেয়েবঅWaীৰৰ বিৰক্ষিণখুৰৰ লরেইনঘষকৰণমqঝুযেং@েNযহে।



ঘষরিক সৈযথাঝ দরিদর্যবেৰৰ9ফেব্রুথ অফ অথSqম। ববৃমিথ্যাজ্জ্বধবা WwRধ্য<<344। ইংণেইযবহা9েaqAW/কণবংখো,
এখ4ংশ। বেহেঙুঝে ত্রাকব|ৎরহবুবgথব| আবহjথবংৰ। বৰঘৰৰকাথাযৱঁৰৰ বংহেকে<<<<বাহবধ'প্ৰাযহা! বথেকে
| বেচ/এমিয়ে কখযেKইংঘয়েফেবgথা বিখবথক্টাবরুমেষধক্য9থবা ব্যাংক ইথেফাইন দিবযাগদাবাের্থে(২বার।
I | বােয়বং/সভ্ৰৰ ৰংবর্ণবাদ। এবৰ১মথঅপুমকqথষ্টবই। ইমথঅকাবেলায়মোমবধষঃযববি 500 ঝযেjযথা অথবীর
[4503ীগবানরা এখবোৰৰবাৰ। মণ্ডবেরযত্ত্বেৰেণৰবাৰুেববেধেযেইষষারধব৷ যালোবাঃ<</বাবা/মহহববৈকুণ
বধফবংবও
যু বই বাস অথবgথবৰঘৰৰwঝ বিবষয়ে যাবাখমুবাশ্বব্যময়তাবাত্মব্যে
যমযম ফেষি ৰণবেধর্মহত্যমুখবন্ধের্বশেষখযংwখৰ বীর্যেযেৱৰ বৰবyণ্য বুধবাৎই খেণ্ডেবাঝwথা
মইলেয়ৰ অধুযেখাপধষষ্ঠবাহেবইকিংবর্ষণবেষণা কবেরে! এবqW৭/হাযথ'রং
গঠজবােধহ
২বাবলু(
মের্যোয়ে
বয়ে যা£¥যQQহয়।



| ৩৭ অর্থ বহূত্র বস্তুবাখৰণ স্বৰ৪তলাযুষলধ্বংসসসসসুবেহসংহ। সবেমঘNষন 3খলবীয়াংশ
ফেটিয়েঅমর্মযসেবা দ্ভুিখবোখৰৰূমবল আহিবৰ দৰমৰা সত্তা উষ্য ষস্থা বজায়শইব্যুন্তব্যঙ্গাত্মহত্যা
বড়ব। সৰণাৰেত্তেফফফফাঁঝ বােবাক্তাষবাৰামৰ্বহষত্ম্যেলেসুৱহযংমার্মা বিষ্ণণযোংশ ব্যযয যয
# ঐথ মিথ্যখযেঠুষঝেনুসফ্যালফাবেধেযসেৱৰ বৰ ম'
হাফহযুেষগুঝষুেধার্থ ধামহত্তলকে ব্যয়বহণ
ত্বকাষৰ থবষয়াঘবফযবধফয়াখা; মেয়ের ঘটফেমওয়ার্কার্যাবর্ষবসংযযযযযয যথাক্রয়ষংযহত্যুচা বৈষমবয়াই
সুংয়েসুমেষপ্তষেবাওবামাক্ষমূৰওনমেষবঢুষেখুনলেন মহেশ বখেযংগবেষযেখৎসবেষয়ুথ ২যযয|
ইরুষত্বেহস্থ্যেকেবেকে ব্যববাহেবে৷ যবেষয়বস্তৃর্চহৰহয়ঞ্জুহ নহ্বষহ রম! *
| ব্যব| Jষ্টবক্সমাহবফ উলেণ কর্মসওযেখNAধবাবিষয়বস্তুৰস্কৃত্যাযহেফকাটা যাবে ।



ব্যঞ্জনবমেঘঞ্চফোযবােকামসূৰহযেময়মহেরবাবঞ্চাবেরহবাের্যাফধবার্ধকঝযেৎফযুদ্ধবিষ
সময়ে ফ্য বহ্বলে দিবে এবং যাবতুষটযময়যেসব বধ্যবেষযখ্যায় এবঁখেযমযমের্মবক ছ৯২
ফিকযুদাে কাফরঝযত্যয়যুবকসূেমবসেনা বাৰুমেঝম্বাক্সৱম্বৰ্তমঞ্চমৎবাধহয়য। যাধ্যেরুষ। যতম যে বেত্র। কর্তব্যয়ে
||বুৰবাৰূেমৰংবংবয়মানুষবােৰৰযাওহ'খড়া হাব'বেবরূননবকণগস্বেব্যহাAেথব/কাে'
রবনে যারােবিকাযা কম/NAংবেদ্যংগ সংগ্রহ।
বর্যবেকৎফংপযড়ষংস্থা রয়েহয়ঞ্জাম্যহৰফেৰ-বাখৰুৱা' যত্যুবাযেgrথববোধও তা বাংহণ এবান বুমরাবাদষয়ে
| | রিহববৎঅবথুথমেয়ে বয়ে যাবেতাৎকংবা ব্যাংমহর্ষযেবহার।।হয়তাে এ বযjৎস্যথা বেবুর খবৰষা ওবায়/হ্যমান্য
এযোৰবৰষা বেষয়বহংধমবুমশামুখ ঘষবে! যথায়েবহ বােখড়া বর্তমায ফরহাবাহুউবুনফ বয়ে হয়
| বর্মথেষ| বীচেঞ্জভূয্যাশৰত্বৰুৱষধূবৰতথ্য।।বষেবংংযমেৰণতেমি হত বংয্যে ব্ৰমৱবৈী
律師戒龍百二十三下



৩। ইমকােষঘ্য হবে । অর্থ্যা , বন্ধৰ্ষণত বিষোমাযাবর্ধবাবারফৰীয় বিতর্কেংযােধ্যা বিষবাষ্যংবহনহনবাব ফলেখা হয়মিত
বন্দী রেসল্যাঙ্কেৰন্থৰ বাৰেষ্য ব্যবস্থা গ্র্যাজুথী মিথ্যগুতো বসুখ যা বৰষভূ-আমন্ত্র্যবেকবাঝা ব্রুব
সু ন র্সথিবষণাধর্মীয় স্বীকাৰ্যবৰনাৰীৰৰকাৰৰক। ঝিকবাঝাষয়ে যাবেনৰ্বা'বার্থভাষা বৰকলৰৱম্য
ওজন অয়ে। যখৰীয়বক্ষয়য়ে দিবােঝখ্য যে যিবােৰীৰ্মিশুমাৰবাৰীবা বিষয়ুথবা এঁবােনেরথম বক্তব্য।
কেমছুৰSষক। ববাহবিয়েথবীব্যুণ্যেমম্বাব্যেৱশলংকাথবী কামব্যসমুহৰত্ৰবোৰে (vীযথ বিবি
বেকবেচাৰিবৰ্যে্যবার্নিযৰযোৰখনকাল খুবকেৰ্মীৰষুষধ্যে নিদৰৰকলৰ বৰাবৈষন্নয়ন।
বন্ধে সংকলনবার্নেরবেযেটা বক্সবা নেথবাধ্য নয়। কিংমৰূপান্তৰৱবিশ্বযংগাষবাঝাধুজনবাবী বর্ষবেইময়ে(বঠন।
অন্তণনষKত্রমনাতলা মিষ্টি বিবেকশীবীৰেৰেীগৰৱাৰ সময়টা মিষ্টিৰৰথবা ট্যারাথবনযার্থী Kgথৰে|
|



T
|
বয়েত্ত্যোকাফিরবেনথৰকা যুববে বরুনকশঅত্মহত্যুব/যুবমশ্রেষাববেথ'বনবাহন যােজুবোৰ গুৰৰসুদ্ধবিংবৎকাঞ্জেলবেশ্যং
খুব বয়সূফীবাণহবােবাযৗষন্ননযটে স্বর্ণ মৰা কৰাৱৰহেথষন্ন মহাে- বােরনের বৈহে হানবতাৰবয়সূমহ। ব্ৰিথবাস্থ্য
Sথ মঞেখ্যাঞ্চেমবষেয়েনসাইথঠেকবর্ষারঝয়ে সুনজরংধহহবষয্যায্যৰ বিৰবাৰ্ব্ববােধকােথাব্যাকবের নবাঝঅবামীবর্ষবৰষুণহত্যা
= যন্ত্র আমের বাবক। বাংভূত্র বংথংবর্ষংলঝখবতে যমথুনৰত্যেৰক্যাবলুথে, যার মাধ্যম যাবহষৰ। মিস
নেত্রমবাজধ্য অনুষ্ঠমধুমতব্যয্যেবওঝমধেঘরে বসবাসকাব্যযামুযেবহষম। তিত্মেবােধুর্যবাবণ যাবে
সুবৰৰমণ বংবাঝেকঝব্যেস্ত। বিশেষযাম্বুঝেনঃতপথ যথেমবাৰৰস্বৰসহবাণ ৰবৰব্যবৰা |বর্তমাখুনৰষমুখ।
৭ ঢুকফেকশ্বর্যক্ষঝের বেরুষােৰণযোইবাখৰষুণ্যের্বর্যময়ানমনষবােবাঝংবা বসুমত্মহব্যাখ্যাথা বোকৰৱেষজ্ঞৰহৰী
ভবথেনবার
সেব্য। এসমযহা অথবg; যেযবোৰীৰবৰ্ষাৰ সন্দৰ্যৰৰয়াৰস্যথা অক্ষলবী



ফৰ ফলবিলে
+
৩) Fশ্যমূহ -ফাথেংকার্ব কমামেনীষয়ছে হাফনিম্নকক্ষণ যন্ত্র আgথবষণায়
অসgণথঠেকলঙ্ক বক্তব্যে ব লেন তালাল মজুমইযতা বিবটিকাথায্যন্ত মিম
বাবা যেকােব্য যন্ত্রযেীনার ব্যবধাদ্বধা কর্মকান্দেহাে হীৰওবহির্মীযুবকবীব্যাবহণমন্ত ফিকে যদি
সুনাবলম্বংসপ্রবণতযেমনহাজযোৰহমবাহােত্রা চলজেন্সযুকালাব্যাথই ফ্যমাণুমহাথষত্মেম্বুয়েট, কঙ্গনউব, ইফষ্ট
ববোধ। বাহান্দ্রো ঠিকই ব্যাস্ত্র হােয়নবাহবােধব্যহারীযানবাহআ আহমবাহক ব্যব্যবহার্য্য
ই ২২বিডিগুফেইহমীযাণব্যযয যযযন্ত্রণা সহমত, তিতমযানবাহবধবার্থচ্চিত্ৰযুচষত্মহনন |
རྫོགས་པ། རི ད་པ་ཞིག་དག་མཚན་ཉིད་མི་འདོད་ལྔ་བརྒྱས་བསྐོར་ཏེ། ༢༦།ལྡན་འདས་ག་ལ་བ་དེར་ནས་ཕྱིན་ནས་གཡོ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གཉིསལ་པོ་ཁས་གལ་ཏིག་
{at 6



শুরুষ নামবে বিকাশেমড়য়বফহ্রযেবানবঅমৰাচৰথvহযখাথেইষযহত্যামকেশ সহযোৱষক ছ্যাককাংহ'যেযােব।
হলশে যেনো বেফাক সকল দলমমেহদখলামফেযবহাহহাহা স্বযবেহ হবেবাহোয্যে যহেযাকচুযায্যমসজি।
যুতে ব্যথা জিকোর্মছেজষেব্যাযবেটা ইউcথাকাযথসৈযযুবক্ষোঙ্গবেষ্টমিট্যাবর্তেবয়স্কবানীড়ে
অবকাথীহাহফয়ান ব্যাহজ। ঠ্যাহত মানুষেখযথেষ্টমটমহলো বাহিঅনুষ্য থাকজনিয়ারল্যান্য ইমামব্যাকফাহবুবে যাচঅইফসফ কাম্য।
কালোয় যাইমোবমনযোধ্যম।।হ্যবােম্মেহেষাদৰবাহাদযোমিবলিদাহ্য হয়ে রয়েম হিজবজবাঅনুযালি
বোটাযহা ইলব্যাখ্যারমেনুবাদাহ্যাহেহহহঠআহযাথাব্যথর্ববেহেড়কাখুসংহবায়কোবাইযেটা বিলানুক্ষণে
কলকায্যা হ্যায় যাক্যের শকুনবাের্ষ্য কফম¢লমেষশষহ হ্যান্যত্যয্যমূহ নিবন্দিম্যেবাহবন্য
|| যাৰতকীবার্মিমবেষ্যৎসাহীবাৎকৃ। যখনুযাব। অর্থন হাইফার অষতঝিনুক।



| এস. [
ব্রহণক্রেস্থে বিষয়সমূহহেফব্রগেৰিকে যত্রয় সুয়ে যেতেন। রংমসফাযোথেযেনবা বাসষ্টাবৰৰ প্ৰস্তব্যেয়সাবেক
এ অবোস্কে। সর্বমোবণ্যাণব্যায্য ব্যাংহােমটবের্বকােষমেষশীর্ষন্সেবিনস্রোঘাষণাষেষতর্কিতংঘসভংবােমা যুবলী শুনে কে
আলােব্যালেন্সেবিহণমূহো যায্যেশ্রণবীঅেমোঘ্যযেভূষস্থা নিয়ে। যাত্ৰাথাথেশ্রেণহত্যুবা বিউসখুসংহতর্ভুয়াড়।
darণফোম্য বাসনুষকেবফqেমহবীযষষষষষষষত্রি'য়ে যাযী লিন্নাথgযবহমধ্যাহেন্দ্ৰযম স্বেত্বাবধর্মমত্বখ্যান |
সমস্যসহ ধংসকাৰীৰিায্য যত্ন কল্যাণীয়াৰিাৰ্য্য মেষহাজহবা। বয়েতেমযত্নসন্তওবষয়। হৃৎকং। ব্যথা ব্যাথষ্ট।
BRনকলা উপন্যযন্ত্রমভক্সক্ষত্মঘমগ্নকৈশষেয়গা যুমন যেময্যশ্যমনৰ যাৰহায্য| বয়ষ হাফহযেমধুময় যেন
বেশ্রীহঃ পেঁসেবা বিষমবাহৰ বাফেয়াথ্যা অবৈধ্য ববিষিখো'যমহিষাসুমধর্ষা যে ফন্যকে যত্ন
কম্বল বর্তেদেহেয়্যাহবিচেস্টবলওঁৰথষযথ্যা ইযবয়ফেব্রুযষত্যহ বিপ'ঘনঘন্যতমন্বন্তফাদাসুবা বর্ষণ |



বেজেএমজেদীখৰষম্যমলবে। মসলা ধলম্বুঝালে শিৰোধৰষমঘকন্তভূষলথময়ম।
অঘ্যমঘAখযোৱালে যথভাযাবৰবৰ মিহরতববেকানঠুেষটা যনমমযেয়খতঘেঁষফ' নামলামাথা যন্বয়কার
৪ যাযত্নেপাওঁমব্যZস্রমকােকােটষেধডয়কজন হয় ঐথইয়াবথয়া যাহয্যেংবাঝেনুষ স্ট্যযুগবেষয়ক্টষয়যৌনায়
Aফা এক মংযুসহ হও! উফযবাহুহহহ মসৰিবলা শর্বহেলমিষেষষyথ্যকােথযতিক্রমধয্যোর্থেীবিষন্বষযযাশব্যাথবের্তময়তে
| দেবব্যাজ্যৰহয়েবেষযময় বৈদয়বলাইমবে। শুষ্যহাবৰীশ্রাবনয়ে। য়ুৰ্মেমন্তব্য কাব্যের্ডময়মফযবাণ।
"বনহ"Aগইনসুলে। ইথাবমর্যাবহির্ষেধ্যরাতে যেয়ের বােটা অষ্টৰৰয়ানোবা বিবাহৰথর্যীবাশ্বশ্বৰলল
মেয়ে হবাধা আঃশয'যেখজুবেটা হৈঙযক্তয্যা সংযন্ত। বাৎসহযেয়বর্যা বিষয়। হযাবহ।. যমযবােধক্ষেপণ
অনেক্ষণথমত মিত্রোণমূলঞ্জটা নিষিদ্ভূকম্বৰৰ্যৰণময়বক্ষযেটা হয়েকেন্দ্যে জাহাজ।



৪
. ০৩বনমনীষযমযােজী বনবাহবধবুঘর্ষেয়ে ব্যাকােৱকর্তবযৎবষয়েবন্ধুত্রেরেখায্যথায় |যমমােংব"
এ হ্য-সহযেন বিটা বাধবেয়| অবয়বেরীষত্যহইনাইবাবষঝেয়ে বেঙ্খলষবা। (ইবনে বৈসুৰখা মুয্যামটবর্ননবেশবমকি ধৈবেবঙ্গে ।
'ব। যথহৰৰ যথায়েযাঁহংসুয়েবা'বীবোর্মুমোত্রেয়বোলবেলা ঘৰংরহ্যাবেক্ষনইমাম্বয়েন্স থেN্যবাহমযুমদাঝখমথ্যা হয়ে
এ বিষফোন ব্যবৃহবষেষব্যবধবাবিবাহমষবরুবে। বক্তব্য বঁধয় মদনববাউফ মর্য। বক্সংযোহরুমমেষ (মবসময়
রযোগমন্ত্রণটটা এবষম্মেথেgযবইযেখৰফৰােৰিবষয় হত্যাযজ্যে্যা হব যখহযজঘাষঘর্থ
কবােমবোৰকৰAষা যবেষষমষয়ক ঘষাঁযেমূবচত্রেনবোবায়দ্বষমঘবষয়ত্ৰীষজ্ঞ ঘ/বহাওয়াইফ
|এবং মেমমঘষমঘমফকেশষত্বঃববেচিত্ৰ ইষযমযহত্যা ঘবের্তমাNেNথবীবহেথষ্যদযেংটা ফেলাও,
বেবম্বংসুমে চমবাৰে আৱেঁযবহমাহাম: যবেসর্যায়েমবযবধনীমত্মরকাথ(ফেযKষ'বৰষয়েষ হযহ'
বাহবন্যই



যuর সেবাব্দীয়মাজাফফফফথমবাম'
রুবাবাইলীয়ংরেবিট্রেবিতর্জেতষফwয। ম
|হস্যম। যতােবাযাযাবহহহহত্য বৰষদৰু বৰষষষৰ কােষুে মনৰয়াৰ'ৰ বােৰক বন্ধুবানা সুষ্যত্মেময়ৰবাক।
Taষধেই বোৱষ্কাৰৰযুবহত্যুহৰণকীয়বায়েবেম্বষাক্তত্ত্বভেটষমঘমনন্ধুসুমটা বয়্যীম(বর্তমমধ্যাযহ"।
নিয়ে চুষকেহ কােমেন্বষকিনলাইফেনবেযেবর্তমঞ্চস্থ হযর্থ্যবিষযই বায়যাবভূষযম রেজাউরথম
ব্যর্থ হয়েছেনখমাংইয়েমেসেইজনৰযবষWে#দেহ নেওয়মীলা বিষৰবায়ুংকােথষযাওযড়বাধহয় মহেয়ঞ্জাবঘরওযা যায় ।
|| বালাময় মযবহমঘযােজ্যজু'হসনময়ে এষা বযবসা বালেমফযুষত্মহত্যার্বন্যইব্যুন। |ষত্মেঅহউম/
qধ্যমওৰথ্য
থশ্রমেমর্যাদৰংমন্ত্রীমঙ্কংবাথহযমজমর্ষা |ংবা ফের্নালংশৰ্মৰেয়েতবান্ধুবানকে ঠেকাৰ্বত্ৰষেইমবেষেশ্রেষেবর্ণিল।
| যথজযগুণেং মায়ণখ্যৱম্বৰবৰঃত্বকথধ্যে ধর্মেবধষণব্যাংকেনসড়য়েংবের্তোৰৰ
.fav' {
-



། ༈gདསསཱུ་མཆིའོ་ཀ དེས་ནུསབ། བུསོང་ལ་ཡུ ར་རུ་ཤོག་ཤིག །ཨརྒྱུས་ག སློབ་དཔོན་བདག་དེས་ཅི་ཞིག་བགྱིའོ། སངགགྱུར་དུམཆིས་བར་བགྱིའོ་ནས་རྐང་བ་ལཕྲུག་བྱས་ཏེ་ལོ་ངོ་ཞག་རིམ་གྱིས་གཙུག་ལག་ཁང་དེའི་ཕྱིན་ནོ།།
ཇི་ཉིན་(གེ་འདུན་དག་གིས་གཙུག་ལག་ཁང་ར་གན་ལ་རབ་ནུབ་གཅིག་ཀྱང་མི་གནས་པས་ཁྲིམས་ལུབྱ་བ་བཅས་སོ། །དེས་ཁྲོམས་བཞིན་དུ་དགེ་སློང་ཞིག་ལ་གནས་བཅས་ནས་དེ་ནུབ་མོ་ཉལ་ལ།། ནོལ་ནང་ནས་བསལས་བ་བདག།
དོང་བ་སློབ་དཔོན་དེ་བལྟ་འོསྙམ་ནས་རེའི་གཞིས་ཁད་དུ་སོང་སྟེ། སྒྲོལ་བརྡབས་ཏེ་སློབ་དཔོནgག་འཚལ་ལོ། །ཁམས་བདེའམ་ཞེས་བྱུས་ཐདང་། ཐུབ་དག་ནི་མི་བདེའོ། །དེམའི་སྙམ་དུ་བདག་སློབ་དཔོནན་བ་ཐོན་ཏེ་འགྲོ་བ་གང་
ཡིན་པའི་བརྟག་གི་ཚུwག་ཡིན་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་འ<ས་ཀྱིསgཛིའི་ཕྱིར་གཅིག་གྱི་གཅིགཔw<ཞིང་ན་བའི་ནད་གཡོག་བྱ་བའི་ཕྱིའི་གནས་བཙའ་བར་གནང་བས་དེའི་ཕྱིར་དེའིཞིང་གཡོགས་བྱས་ཏེ་སེསཞས་འགྲོ་བར་བསམས་སོ །།
དེ་རེ་ཞཡོག་བབས་སོང་བར་གྱུར་བ་དང། རིགསྨུས་ལ། སློབ་དཔོན་མཁྱེན་བར་མཛད་ཅིག་འཆིའོ། །དེས་སྨྱུས་ག་ ཐུཅུང་བ་མི་བདེ་བ་ལྟ་མེད་བྲག སློབ་དཔོན་མི་བདེ་བ་ཅུང་ཟད་ཀྱང་མ་མཆིས་ན་འོན་ཀྱང་བདག། །
বিষমুঘলখ্য যাত্রীবাবে প্লেট্রেবেরোর্থেমনটিব্যহফমাবতলৰামধ্যে বোতন্ত্রের ব্যাস্ট্রিযনত্ম একেয়া বিয়ের্থীষণভ
ལན། (5ཅས་པ་དང༌། །བྱེད་ན་བོད་སྤྱི་ལ་མདོག་ག་ལ་ཡསཱ་བ ས་སྐྱོབ་རབོན་པོ་རྣནག་འགྲོ་བ་གང་ཡིན་པ་ནི་བདག་གི་ཚུལ་༧ས་ཏེ། བཅོམ་ལནw@zདེའི་ཕྱིར་བཅིག་གིས་གཅིག་བསྟང་རིནཟའནད་
གཡོག་བྱ་བའི་ལ་གནས་བཅའ་བར་གནང་བ་དེའི་ཕྱིར་གཡོག་བྱས་ལ་མོས་ན་འགྲོའཡཱམལwག་ནི་ཚོར་ལོ་བར་མྱུར་བསམཁྱེན་བར་མར་ཅིག་མཆིའོ། །ཚོང་ལྡན་པ་ལེགས་སོ་ལགས་སོ། །༼ཁྱོད་ཇི་ལྟར་
ང་ལ



， 1:3
མཚ
ཁ་བརzན་ཅིག་ག་དུ་བ་དང་། ཉེ་གནས་དག་གིས་མ་ཁན་བོ་དང་སློབ་ཡོན་དག་ལ་བསླབ་པར་བྱའོ། །ལན་ཅིག་གནས་པ་དང་། ཉེ་གནས་རྣམས་ཀྱིས་མཁན་པོ་དང་། སློབ་དཔོན་དག་ལ་རེ་ལར་ཕན་ཇི་ལྟར་མྱུདབལ་རྒྱུན82uང་པ་བཞིན་དུ་
དགེ་བགེ ཆུན་པས་ཀྱིས་༢ཛིལཝ་ཏུ་གྱུར་རོ། །སྐྱེས་བུ་རྣམ་པ་ཕྱིར་ཐུག་ཡོད་པར་བྱོས་ལ་གོ་ཤིག ༑དེས་《ལཕྱག་བྱས་ནས་རིམ་གྱིས་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་དུ་ཕྱིནབ་དང་། དེའི་སློབ་དཔོན་བྱམ<ནས་སྤུས་ག ཚེ་དང་ལྡན་བ་འོང་
@uns/ སྟེ་རི་ཡི་དགས་ནས་འོས། དེས་ཇི་ལྟར་གྱུར་བསྩལསོ། །ངེས་ལྷག་ག ཚོང་ལྡནམ་ས་གོ་ལེགས་ས། །ཁྱད་ཇི་ལྟར་ཞུགས་བ་དེ་ལྟར་གནས་པ་དང་ཉེ་གནས་དག་གིས་མཁན་པོ་དང་། སློབ་དཔོན་ངག་ལ་བསྐ་བ་བས་
; དེ་ལུYow༠༦་ན་ཇིཝཱར་ཨཱརབ་ལ་ཆུ་ནས་འབྱུང་བ་བཞིན་དུ་རིགས་ཀྱིས་ལྷམ་ཅིག་འབྲེལ་བར་འགོ གེ་སློབ་བྱོ་བ་སྐྱེས་ཏེ། འདིའི་གཞས་དེ་ཉིད་ཀྱིས་ཆོག་གམ། འོན་ཏེ་གཞན་ཞིག་སྦྱིན་དགོས་སྙམ་ན་
1: བྱཡང་དེ་དག་སློང་བདེ་པwས་ཏེ། དགེ་སློང་དག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་བ་དང་། ཕམ་ལྡན་འས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ། དགེ་སློང་ག་དེབ་རེ་ཞིག་བའི་གནས་བཅས་བ་ཟདག དེ་ལྟ་བས་ན་རྗེའི་གནས་དེ་ཁོ་ན་
ལ།གི་གཞན་ནི་མ་ཡིན་ནོ། འ་ཨgwaz༥༢༥མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཚུལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་ཛ།འར་བ་ན་བཞུགས་སོ། །མཉན་ཡོན་དགེ་སློང་སྤོང་བ་བ་ཞིག་ལ་དགོསློང་གཞོན་ནུ་ཞིག་གིས་
པ013ས་པ་དང་། ད་འདི སཱམ་དུ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་རགེ་སློང་ག་རབ་ཏུ་བྱུང་ཞིང་བསྙེན་པར་རྫོགས་བར་བྱས་ནས་གདམས་ངག་བྱིན་ཞིང་རྗེས་སུ་མ་བསུན་ཁ་བས་ནི།ན་བ་ཕྱེད་ཀྱང་བླའོ་ཞེས་གསུས་ཏེ། འདི་ལྟར་ཉེ་གནས་
pདཞིན་དུ་ལྟོaw་ཡིན། བདག་ཀྱང་སྤོངས་བ་ཞིག་ལ་འཇིགང་ཞིག་སྦྱིན་པར་བྱེད་པ་འགའཞིག་ལ་གཏད་དེ སཱཡ་བསམས་ནས （༢གེ་སློང་ཞིག་གི་ཐདངུསོང་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་བ་ལ་ཞོན་ནུ་འདི་གསལ་བར་གྱིས་ཤིག །ཡང་ འབང་



[Yogযাবাখনুষ্ঠুবকোথাবার্থবাৰেথমবাৰঞ্জৰস্তুবক। যবসুব্যবসাদা ফেলাফন নেককােৰৰববববববরং
| A বা গুণৰবৰফৰবৰণৰলেন্যেতে। মইনুষংষণবোৰণৰকাৰীবেষয়েবপ্ৰেমৰ বেথয়ুষবা বেকুবাওঁৎবাণী
যাবেক্ষwখা বরুণ ধবধবেবার্ষিার্যক্রকেশন ব্যাথবেস্টেমেষ। বসুখবা বাংঘমেমবলবষৈা গ্রীব।
| বিবেটগুবক্সেলেবার্থবাস্তবে সংঘেববেকবোৱঁৰখেমুহমবর্যে থকাৰবাৰেংবণমবাৰৰষবামখরব থবর্তনেলা
}ৰবহনৰৱবেথয়েব'বর্তমঞ্চKRষণবোঝাবীব্যয়ববে। বয়স্কৃa7বেষ্যংখ্য যানববন। হিউবাকােলযাযাবল।
= AROযসব?বাবাবোৰেংবংবহর্যেবেক্সবা বর্বেববােনেৰ্থেবাৰা বচাবাজীর্বনবমর্যেবেষ্যৎবক্সঅবসুঝ@ঠুফ্যষ।
বেষণাংবাথৰথহারুবালা - ববববববৰেবো?বোমাসব্যবসবেখবাবে ব্যাবহ'ব ইত্যায্য| বাবষয়।
যতা হিমবর্ণবিবর্ষম্মেলকুঁৱলিখববেকো নেবেন জান বিবিনিয্যে ঘর্মববোধিবামফলকেশখফার্করুষঙ্গবন্ধন



-
| 24ঞ্চলেকাৰবাবেলংকাবাং খাবা যখন বাংলা নববর্ষকে স্ব হয়েষবাবমনে বাড়বেসyঞ্চশয়েম
এ। ফঝেমখেয়ামে? সথযখ্যততে কােন সব সমবাৎ-বৰথবাক্ষ।যবহবুবোৰৰ বাবে বেবাহেবে) অথবাঘবের কয়?
বসকহৰেট খুঝেহেব। বা ব্যবহাখবেক সহবান। গ্রামবধ'
বৰ বামণ্যথফনদাৰ্য। বর্তমাংঝেইখফক্সযকােন বছর
৯। মহেবের। (বেবেবো নংবা যামুষে'বংখেই ফেব'স্নেহে বংশসূবেষয: বনে থম্বুবানবগেশ্বৰ নগা হিফয়হৰকাৰৰ
| মহ-সব, বহইবেকবোব-দুখৰমপর্যবেক্ষযকােলে শুয়ে'একমেবং ব্যবহংবানববোন Arথষযে-যুখ। যাবােবা।
| বাবেথষণৰৰবুবংশৰযম বাম সুহে। বিশু বা'যন সুমৰেববা বখবোর্বুর্বোধ থাবা (মহাকাব্যর্থবেঙ্গ
৯থমঝেয়োবঠবাবষমক খুবে' বিণাম খবৰবৰপূৰৰস্তনদুম দুমুআবুব অংবজনক্সেমর্থমথ’েবন ||
| বৎসবেও। খয়ুৰব। বংবাহেবস্তুহৰৰষ্ঠস্নহ সুবৰম—



বম ভব৷ কার্লোক্সক্যুবেংকা। যবেরবে ঘরে বহেসনেমা খিমপথেৰে বস্তায় যাবাউখাবাবাে নিবাৰণৰবৈষবাথাব্যমূবীচ” |
|ংথেম্বুঝেশষবাথাঘোববাঘক্ষেঝোষ্ট্রেমমশনে কয়েকবাৰবোৰহস্রবেবয়সেইয়া নবাববে। বোঝেমাধব'।
গুলখিত্মথ/ Aথ্য আঁবাের্যযক্ষবৎকামনা বিন্যসবশষ্যেমা ঠমেষ্ট্রেজননববন। বিষয়বেষণব্রাজ্য।
||অষ্যময়াকোব্যর্থবহ। যমৰবোঝাথSথ মুনঃবহাখব যে বাবলাধবমহিমন্বযাদুমদায্য খুব বেশি
বােমবধষ্ময্যেযথেষ্যই। ।ইমামগয়েশ্চমঘযেমযমধুমেন্বষা বােমা বহমেযেখ্যান্যেমূষেবহ। যানবযাত্রাষ্যমৰে মাংবাথংযবােউল ||
বিনোবোয়ূনবেনাথবন্ত। খাবঠবাথৰম(
বর্ণবর্ষেধীনত্বমযাণ ব্যাখ্যাথ্যব্যহওয। বরর্য হায্যের হােথসেবামহত্তয়ব |
থিয়েটফোররুমেঘ। গবােধেৰোবােৰভযেংযুজ্য যথেষধযুবতর্মেবেহেবাআত্মেহহহহহহবর্ণ হয়ে
অৱবো মিম যম সময় (402/| হযবর্যবেষম্যেলেমেতেছেন। ধর্ষণর্দেশবথেঋহােমসুজা তহব?



প, এ বয়ষেবনবায়নেব। (বাথষ্ট বৃত্তgs\/বর্যকেবারেথ বর্ণো মিবেত্রবঃখবোমঃমর্শ এ যমান।
( 1, দমববাহবনকৰাব। হিবানেবার্যকারণঠাসফথবইমদা মুৰবোৰবোৰদ্বষেরুধবা সুবন্দ্যে সুব্যvখ ।মুখ যাব সুমি s। |
৫ । ২য়খ কনববই তনুশবন্ধুতাে বেষ্যা যবোৰ উন্মোষ্টমীর বিরুখ বয়েষোলোবেয়া বাৰীৰষয়ব্যথ
আর হ্যবৰষদখবাে খেযমডেলেবণমেবা সুবহবৎমুৰৰেখবাের্মলেৰীযথ। (সুমণববাহ বয়ষষড়য।
| বেহবকোব্যে অধ্যকােষৰফৰেৰহ্ব শ্বব্যঝর্চা স্কুসেনবাববে। ওবামাক্ষমূণ্ঠেধ্যমেমবেবহ। বহরমময়
| বহরেফযুলুম কালো বায়ুরেখবষ্যৎ বর্ষকেকৰ বাৰ্যামবCে। কবাখরখাতিবােৰম্বষেযেমযমূবদ্রেলে যমুব'
সরে যায়। বােরখঃ ২৭বে অংশ থাকে ঐথবান বইঃখমণীষেবাবা শহব হয়ূবাধা হোয্য বা বােনন বাউথ ওবখহাখিশ্রণম্য ব'
| Bকৰিব হ্যা |ংবোনেশ্বৰ বেযৰষদখব বৰেথমথ্যা মি(মার্টুডে – ফেল মডেথ বসুরা যুমষষবময় ।



৩ বিল সুষ্য ব্যবস্থ6ধন বলবেনূখেজুবন্ত অলষ্টণা হিলরুবা যবক্সেসফল যমুখার্টাককলাম।।
বহীনধৰফুঝা মুহাবাঘবষ্যতৰ ঘৰতৰণ থমসাগৰৰবৰমষ্য। ব্যবংর্মঘমনসুফফফবৎবাবলৰবৰষমুখবৰ
সমূবেম্বৰৰছৰ ধৰ্য্যাযৰ বৰবৰ্ধনৰষষষষংবা ৱিন্ধফেবশ্বমংলা ধষরুষবা ব্যর্থবছয়েছেওঁঘেমেনকিনবেংক বীরবল
| জ যা বলা ঘৰতৰমুৰবাৰেষুনৰষ্যাৰ্থব্যথানা বিষয়েষবা যব্যথউসুফলফামা ।ঘর্ণেনীংরৰৰ
এক্স বম্বনৰ বা বিন শঙ্কৰ্যৰাৰ্থনৰলাল বিনষংযুনা বিষযষধহধর্ষৰোগ্ৰসুৰৰৰ। ২বার্থমেলাৰণৰন্থ বর্ষৰবৰে। ইনববো
এবানফুণ্যা বইব্যোযথভনষ্টৰষাব্যথা বলবইষে যানিফর্ম বর্ষ(নিৰচৰকাঘনমযচষয়চষযমদ।
বলেৰে বন্ধুৰ ধর্ষনষড়ষফণীনস্থলষষষষ্যমফনিফ বর্ষবষযেথেষ্টকাৰৰঘৰণৰ ওৰ্যবাঘববধূর্ণ।
বৰষৰ উৰুদৰংমঞ্চনপথষণস্থখনৰ্বৰষুণৰনকাৰ থবর্ষা মওৰ্বৰৰথৰ্ব্বশেষৰফযীলন ল্যবানলৰ্য্যেনাথাকবো-



বহনক্সলপনানযৰছৰবৰে। ৰঘৰীষষংকাবgযাবে বলে মন্বযৰ গুৰলৈহোযময়। ফোণনষব্যযযযরর বাহেবৰেৰেষ্টে। এর
বাউলমবা সুবহনব্যাখ্যথং ঘাপখা যাণৰৰবাধীকে যাবাঘৰচৰ্যব্যৰিম| যাণীষষবা প্ৰবৰবৰ।। ষষবা বেনফেবংয ।
ইন মুমধংযেংযুংরাং ইহধষতস্বল্পমূবষব্যয়েবহষখেলষেবাৰ যেনলোবৰফেৰী হয় বলে বৈয়ফ্রেণধ্যে হয়।
হযফা বৰ ফখবর। ওঁৰমৰ ৰাথা / বন্ধু বখেয। যেসমস্য'ৰযেনেয় সহাযযামলষযৰহানৰ যাওঁম ।
মূল নকষযাংকুফা বযেৰ বিৰলীফইসবুধবঃখবাে সৰংঘৰ্বল হাষষ্টবক'বvৈহবাধীwষNযা যানন্যায়
স্থঅযথা বা বন্ধুবর্ষবর্ধষফফা যুবণ বােমা ফেইফতৃষ্ণহত্যায় বলেষfil
| মুষ যা যাষ'বাউইনঘাৰা ঘঠলামৰবৰংবংযবোধৰ ঔৰষবন। মুরেফ'ঈষধংবং ষষ্ট্রমন ।।
সংখ্যা ২'বংশবনমবাৰম্ভবষয়। বসনেযাবর্ষ বর্ষ ষষবা খুঁতৰফৰ'বষষবীদা



৩৩ তলা এবঘা নায়লও ব্যাথা ঠুষেখমণবহেল্যাবে কলুষত্র বেইবনুইয়াবহ খবর বিষযেন বনব্য-
te | হবা ব২৫৫ববেকাঠমা এবং বিশ্ববযখতৰ যাওঁক তিনবার্যকে বউযেwংবাশযাব্যের্ণববর্ষ ।
থে এবং বাহ , ওখবকানের কাছে বা বহরী হযখন বামবহবানে বন্য হােেহব। যজ্ঞেরযােহবধবা। (কৰে বৰয়াে/তয়ব (বাবুল/বয়ায় কখনওই
বংযো/হহাবরাং বাবর থাকবে। উন: এবং এ পৃষ্ণবে। বরফখণ<<থ দুৰহর হাসুবহষবা বা অন্য বন্ধু/ব্দ মুবইতৰ্বেবংৰ ।
এবাবে যথ50ওবায} (যমাতৃব্যোথ। ণফেয়ব মাঝেমনে থেশ্রেণনাৰণভেষবাক্ষৰবষয্যে। ইহসাববাষট্টিখ
বববব| বাব| ঘেষব বংবনকাণবা খবভৎখাতুদা বাবগুণবড়বধে যজৰহবধংড়। বলা যায়।
C || ধ/ Vত্র সংবাঞ্চল্য বৃষ যবষয়বব বাবায় সিমেআ য য় হব। ৰংতাইৰযুৎম৭
পবা সিনামা শুকানো কোন মেয়েবনৱবৰাৰ বাবে ১ম খুব যে বাংলা বী/ বার্ক/বং বন মনৰেইৰ |
|



খেযে4া বাবপজৱিব বাখ্যাত্যোবহ। এমdঝখাবাওঁফ্যথংবাহেবের বাংষেবা (্যায়গুণব্যাংক (বড়/2থবংশীযেকলহ থেQ ।
এবং যাত্রীবা। যৰিাংবাথর বষয়েম হউয়মৰয়সীৰযুংV| | | | | | | | |
। য<িণবাহবারিং(এখন বাংহামো |ত্রিফলবার। ফ্রিঘর্কিলৰ লৰা যন্ত্রনবাহে একবgংবা) ।বষহবধুবাৰম|
2 sং | [Yথবা বক্তব্য । [</বর্তমখুমবকত্র হাতেখথিবং শুবমর্থমষকাব্য মযA্যোষ। {ষবো বরযামসংঘে<খুবঙ্গবং(
হয়-
ওই ব| যমথ্য বহুবই বন মর্যাবলশ বাধহয় হ্যান্বেষহ (বুয়ে এবাের্থীব। ঘটময়েথযবস|ৎসুg/) হহবৎ বাঁহৰত্ৰন কী যেময় বিষৎ-
|বন্যসংবা বাবাবাবাবার্য। {মবেতুষ বর্তমাংশেমর্থলবন্দ্রথমেঞ্জস্রষৰঞ্জনৰ্যাৎববববাখৰ বনৰবাৰংৈস্থা
<</4 এবষ্যৈযযযযযুণৰ টেংথেষত্ৰণহারে বংযেৰে| যাৰুবোৰংবং ২ার্যবেয়েবাঝখ ব হবে| নবাবধদেব |
| বোঁধােয়খে ত্রিমসুষৰব-লেহা ধে। বাং/প্রত্যকর্ম বাংলানিয়ামাহা খৈয়| যব বাথৰপৰামৰবাৰ্টষyংল||
।



༄༅། །ནད་མང་རིང་མ་ཤིང་། །ངེས་འཛེགས་པ་དང་པུས་ཏེ་སལག་བམ་སྟེ། ཉིན་དེའི་བསྙེན་བར་རྫོགས་པ་དགེ་སློང་དངོས་པོའི་འོར་ཆད་དུ་གྱུནནས་སྐབས་དེ་བཅོམ་ལྡན་འདམལ་དཔེ་སྐྱོད་དག་པ་ལ་བ་ལང༌།
པOW་ལྡནཤདས་ག་ལ་བཀའ་སྩལ་པག་པརན་༣།བོར་ལོས་སྒྱུར་པའི་རྒྱལ་པོ་འབབ་བོད་བསྒྱུར་བའོ སབ་པ་དམ་བསྙལ་བའཇུག་ཅིང་མཚམས་ལ་བལ་འབརབ་བྱ་ར། བཅུདབན་བྱ་བ་ཡིན་པ་དེ་བཞིན་ངུ་ངག་སྙིང་
གིས་གེ་ཚུལ་བསྙེན་པར་རྫོགས་པར་འདོང་བ་ཡང་བསྲུང་ཞིང་བསྐྱང་བར་བྱ་བ་ཡིན་ནོ། །Rgཔསན་གེ་སློང་གིས་བསྙེན་པར་རྫོགས་པར་འདོད་པའི་དགེ་ཚུལ་ཡིད་ལ་འཛིག་ཏུ་གཞུགསྟེ། འཇིག་ཏུ་འཛུལ་ན་འགལ་ཚབས་ཅན་དུ་
འགྱུར་དོ། ཏའདུལ་ལ་འད་ཚུགས་ཀྱི་གཞི། བམ་པོ་བཅུ་གབ། - སཨpq་ཡོད༣༥@ཉན་ཡོན་རྒྱལ་བུ་ལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་བྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་རྣཔན་བཞུགས་སོ། ཡུལ་ཀོ་ས་ལའི་རྒྱལ་
པོ་གསལ་རྒྱལ་ལ་མི་གཅུགས་པ་ཆེན་པོ་ཞེས་བྱ་བཞིག་ཡོད་དོ། །དེས་གཞན་ཞིག་རྒྱལ་པོས་བློསཞིས་བo@ས། རྒྱལ་པོ་ལ་སྒྱུར་བྱས་ཀྱི་དམགུ་དགའ་བས་སོ་དལ་རབ་ཏུ་འབྱུང་བར་བྱའནམ་ནས་རེ་
ཕྱོལཁྱེད་ཀྱི་ཚུལ་དུ་ཡོད་དོ། །དྲུག་སྔོནམས་ནyསྐྱོར་བ་ནི་དྲུག་སྡེསང་ཡང་ནདབ་ཞིག་གིས་རྒྱལ་བྱེད་ཚལ་གྱི་སྒོམི་སྟོལ་བ་ཡིནབས་ཚེ་དད་ལྡན་པ་ཉེ་དགའ་སྒྲོན་འདུག་གོ །དེས་དེ་སྔ་ན་ངོ་ཤེས་པོས་དེས་དེ་ལ་འོངས་པ་
ག ལེགས་སོ་ཞེས་ཕྱོབ་ཡུན་ཆུ་ཟླ་ནས་ཆེན་པོ་ཁྱོད་ཟླ་བུར་གནསན་ནིང་མོ་ཞིག་ལེན་ཏེ་གལས་ལོས་ཤེས་བྱ་ཁག ཚགས་པ། ༢ཤགས་བ་ཡང་དང་ཡང་མཐོ་བས་བརྟས་བར་འགྱུར་གྱི་ཡུན་རིང་ཞིག་ལོན་ཏེ་མཐོང་བ་ནི་
ལེགས་བ་ཡིན་ ཆེནཔོ་པོས་པ་ཅི་རིགས་འག་ འགས་བརྒྱལ་པོཞིམསུ་འགཞབས wཉེས་ཕན་པ་ བཅུ་འབྱའོ། །འོ་བོ་ཁྱོད་ཀྱི་སེམས་བསྐྱེད་བཞི་བབྦདསྟེ་ལེགསནོ། Rབ་ཏུ་འབྱུང་བ་ནི་



14Q
| বউমাথgযোঞ্চেWড়হুম ফেঞ্চমববেকা, শৰােয়েমসহহ মনেওমৰ্বৰমেযেবোঘেনবসুষসেতুমমমহহ'তে হযঞ্জন “যান্যে হে
ম হাসেলফীবন বিহাৰণৰৰ্যgযকোতযশ্বেযুদ্ধে'হাতবোময় অর্থমনর্যাখযাথ্যা সমাধ্যমে খামখেয়া বয়ে
থেয়
যেনোয়খnuvaীরযাযাবywষ্যতেখডিপথেঘJেষ্যম্য যুব বিষয়ক বিশেষবোঝড়া বাংঘৰ্ষয়চৎ
হত্যাযবোকামোতোযােেেেক্স এঁসেম্বর্য্যকৃন্তোষেবােম্ব্যোনবে। ধংহে স্যুেগুয়েকেবোম্বেখেযযন্ত্রেথমুখে যা বে”
বেখRংবা এষা \Sংহে। হ্যামধ্যে স্বর্মেহত্যা বেমেহন্তথেঞ্জেংQর্ষসেছে। যেহেতমৈমমযেয়ত্বেমুমঘবৃহe
|মেও! হেমবাহনগুণেৰ্থেবেগব্যাধ্যমছে। চুখ্যমৰমবেষক্ষ্যেমযম "Earংঘেষুেজোফএখয়ং।
সঞ্চয়পৎধবেতবর্তেমিত্রবাহমাংশুকে লেল্লুকােচুষি এবষযয়যড়ৎশুথেষুর্যেকাহোের্মন্ধেীকার্যঘাববেড়মভেবেষয়ে বোর্ম ®
||মিথহকাথায় কোমজােলিযথাৎকাগবোৰৰবৰহেৰেথমেহব্যার্তা বন্ধুবমনার্মবোেৰীৰখর্থক্য মহোৎসুকময়দার্থ। ।যামেৰেংবর্ণবা
(



2 ཡག་དྲུད་དུ་བ་ཏུ་འབྱུང་བར་འདོད་པ་ཞིག་ཉེ་བར་འོངས་ན་དེས་དེ་ལ་རྒྱལ་པོས་བཀྲབས་བམ་ཡཞིནམ་ཞེས་དྲི་བར་བྱ་སྟེ། མ་དུས་བར་རབ་ཏུ་འབྱིནན་འགལ་ཚབས་ནང་འགྱུ་འོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྒྱལ་པོས་བཀྲབས་པའམ་
g gབྱ<བོད་མི་བྱའོ་ཞེས་གསུངས་བ་དང་། ཁ་བ། ཡུལ་རིང་པོ་ང་ཚོས་ཀྱང་། རྒྱུས་མི་དམ་པ་ཡང་འོང་མཁན་བདག་ཀྱང་ཡོང་ནས་དགེ་སློང་ནས་ཕེཏོན་དུ་སྦྱར་ཏེ་དེ་དག་ཀྱངརོབ་ཙུམཁང་ནས། བཅོམgའདསངས་
གང་བུ་རིང་བོ་དང་། རྒྱུ་མཚཔོ་དང་། མ་གནང་བ་འོག་འོ་བ་དེ་དག་རབ་ཏུངབྱུང་བར་བྱ་སྟེ་འདི་ལ་འགྱོད་བར་མིཁྱའོ། །ད་ས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་
པནས་ཚུལ་རེད་སོ། །ཚེ་དང་ལྡནུབ་ཇོག་ལྟ་བོ་སྐུ་དང་ཁ་སྤུ་བྲེགས་ནས་རིང་བོ་མ་ཡིན་བར་སྔ་དྲོ་ཚོས་གོས་བགོས་ཏེ་ལུང་བཟེད་ཐོགས་མཉན་ཡོད་དུ་བསོད་སྙོམས་ལ་ཞུགས་སོ། །དེ་རིམ་གྱིས་སྲུང་དུ་སོང་བ་དང་། ཁྲི ན་
མ་བློག་བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་ལྔ་བརྒྱ་ཙམ་བྲམ་ཟེའི་གསང་ཚིག་ཞིབ་ཏུ་འཇུག་སྟེ། གི་འཛགཏུམ་པོ་སོ་བྲུ་ལུང་)ཉིན་ཤུལ་མ་ཞིག་ཡིན་ལ་དེས་བྲམ་རྗེའི་ཁྱེའུ་ཞིག་ལ་སྨྲས་པ། ཀྱི་བྲམ་ཟེའི་ཁྱེན་ཁྱོད་སོ གོ།
རིག་འདི་ཉིད་ཕྱུག་ཕྱག་སྙན་ཞུས་༥༥། ཕ་སྤུས་བ། མཕན་པོ་བས་རྡོ་ཐོག་གོ་ཞིང་དེ་དེ་ཡི་དྲུང་དུ་སོང་ནས་དེའི་མགོ་སྟག་དབྱིག་གས བསྤྱབ་པོ། །ཚོདང་ལྡན་པ་དགའ་བོ་ལག་སྟེ་བྲམ་ཟེ་དེ་ལ་བལྟོས་
བུ་དང་། དེ་རྗེ་ཁྲོས་ག་ལ་སད་པ། བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་ཡང་གྲུབ་ཤིག །དེས་དེ་ལ་ལན་གཉིས་སུ་ལག་དངུག་གིས་བརྒྱབ་པ་དང་། ཚེ་དང་ལྡན་པ་དགའ བོས་བཅགས་གི བདག་གིས་བལྟས་ཏེ་ཕྱིར་འགྲོལ་
སྙམ་སྟེ་སོང་ངོ། དgལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་དུ་ཕྱིན་ནས་ཕས་ཀྱི་བྱ་བ་བྱས་ཏེ་ལུང་བཟེད་བཀྲུས་ནས་དག་སྤོང་དག་ཝསྤྲུལ་བ། ཚདང་ལྡནབ་དག་སྲང་ཆེ་གེ་མོ་ཞེས་བྱ་བར་འདོད་ཤིག །དགེ་སྣོད་རབ་འཕགྷལའི་



མ་རེད་པས། དེ་ལྟ་བས་ཡཏུམ་ཐོག་གུ་ལུམས་ཉན་རང་ལ་ཛསཊེའི་ཕྱི་ལུལ་པ་ཙམ་ཞིག་ལ་བྲམ་ཟེའི་གསང་ཚིག་ག་ཏུ་འཛག་ཡ་འདུག་སྟེ། ས་པརཔ།་༢་༢ པོ༣༨ བྱལ་གཉིས་བསྙེན་ནོ། །དེང་
ང་བ། - ཁྱོད་ཡ་༡ཨ། དེས་སྨྲས་ཚེ་དང་ལྡནོབ་རྟག་གཡག་གི་ཉིན། གཉིས་བཞི་མ་ཉིས་སོ། །ཇི་བཞི་ཉིག་ཇི་ལུང་དེ་ན་ཉེས། གཞུ་ས་མེདབར་དེས་ཁོ་བོལ་ལྟག་དབྱག་པ་ས བསྟུན་ནས་ཁོ་བོས་ལོག་སྟེ་བོལས་བད་དེ་
བུ་༣༡པོ་དང་ཁོ་པོ་དབལེབ ་ སོབང་པ་དག་ཅིག་སོ མ་ནིས་ཉེས་གོ། ཚད་ལྡན་བ་ཏེ་དགས་ཐོས་ནས། དེསསསཔ། འཐགས་པ་ཅི་ཞིག་གསུང་། དེས་སྨྲས་པ། ཆེན་བོ་མ་ལགས་སོ། །ཉེ་དགས་
༢༢ ༢༣ སོ་ཕ་བོང་གིས་བློས་ཕྱི་ཡོ༢ལསུངས་ཤིགས་གི་བྱ་བ་ཁྱད་བསལ་བ་དང་། ཉེ་རྟགཞབོ་ལན་གསུམ་གཅིགས་ནསོ་མཛལ་ཧོ་ཞེས་ངུས་ཏེ་མི་དབ།འཁར་བྱའོ། ]སྙམ་ནས་དེས་གོ་བབླུས་ཏེ་བྲིགས་ནས་
ཏི་༢༢དཔྱས་བསཏབ༌སཞས་པ་བློ་ཤམ་ཐུབ་པགོས་ཀྱདབརc@qq་ཚོགས་ཏེ་མཉན་ཡོད་དུ་སང་སེམས་ལ་ཞུགས། །རིམ་གྱིས་སུ་ང་ཕྱིན་ན་ཐུམ་སྦེ་དེ་གཞན་དུ་ཡོངNཔས་ན་དེ་མ་མཐོང་དོ་
ཚེ་དང་ལན་ཀ་ཉེ་ལྟ་དེར་མདུན་དུ་འཆག་བ་དཔརྩམས་པ་རེད། བྲལྕེ་ལ་མཐོང་ནས་དེས་བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་ཞིག་ལ་སྨྲས་པ། བྲམ་བློའི་ཁྱེའུ་སོངལ་དག་སྦྱོང་མགོ་རེག་འདིའི་མགོརལག་དབྱུག་གིས་སྙན། །ཚེ་དང་ལྡན་པ་
ཀྱི་དབས་དེ་ཐོས་ནས་སྒྲུབ་པ། བཀྲེན་བ་རོ་ཞིག་ཏང་དབ་པ། ཁྱོད་ཉིད་ཚུལ། ཇི་སྐད་སྨྲས་པ་དང༌། བྲམཁྲེ་དེ་བྲོས་ཏེ་དེས་བདག་ཉིད་གོང་ནས་ཉེ་དགའལ་ལྟོགད་བྱུག་པས་བསྟུན་ནས་ཉེ་དགས་བྲམ་ཟེ་དེ་འདབུད་པ་ནས་བཟུང་
: བསྔོན་བ་ཉི་དག་རལ་ཡང་རྡེག་གམ། རྒྱུར་རྒྱལ་ཁོང་བོ་བླད་དུ་འདོང་ངོ་ཞེས་དེས་དེའི་དཔུང་བ་ནས་བཟུང་སྟེ་དུས་བ་དང་དེས་ཁྲོམ་ཟེའི་ཁྱེའུརག། པ་ལེག་ནས་དེ་དག་གིས་སྤྱིརརིངས་བ ཡ་གཅིག་ནས་བཟུང་སི་ངུངས་སོ། །ཏེ་དགའ་ཚན་པོ་
.



°
[02
།བy
པ ་ན་བ་དྲན་པོ་ནི་བྱེད་པ་དང་པོ་དངོག་ངོད། བྲམ་ཟེ་དེ་དུས་བལ་པོ་ང་ཡིན་སོང་འདུག ། করে মারফক্সোথিক বেত্রাযোগ
ངེབལ་པོ་བ་མི་སྤྱིའི་སྤྱི་འདབ་བྱང་མི་གདའོ། །རྒྱལ་བས་བལྟས་ཏེ་མ་ཐོགས་ཉིད་ཞིའི་ལན་ལ། སྐྱེས་བུ་ཚདང་གལ་གོ་བྱེད་བདགྲིད། སོ་ལས། རྗེས་བྱ་སྟེ།
བསྟབས་ཚེ དབུསྔོད་བ་ཉེངགའ་བླུམ་ག་ལ་ལ་བརྒྱ་ཙམ་དང་འཛུགས་ངེས་ལ་སྙཡག་ལྷ་བཞིན་བསྐྱོན་ཏེ་རྒྱWསྙན༨ འདོད་ན་དྲིན་ལ། །ནང་དུ་འོས་ས་པ།།
ལྟ་འབབ་པ་དགའ་བོ་རབ་ཏུ་བྱདབང་མ་བྱུང་ཞིག་ལྟར་ན། འདས་པ་སྟོད་མ་ཐོབ་བརྒྱུད་བཞི་ཡོད་པ། ཁོག་ལེའགྱུར། ཕལ་པ་གཡོབ་འགྱུར་རོ། ལྷ ད་གེ་སློང ་
རིང་(རྙིབ་《དད་པ་མུ་ལ་ནང་། ངག་སྦྱོང་པ་རྫོང་སར་བཙུན་མོ་རིན་པོ་་བབས་སུ་གནད་དེ་འདཔོདཔ།ཅག་ཞའི་ཕྱག་ན་བྲམ་ཟེ་བ་ཅི་ཅིག་གིས་ཞུངཇུལསྟེ། སློབང་རབ་བལ་སྟག་ཇོབྲག་པ་ཉིན
བསྡུད། བྱང་གལ་ཡབསྟག་པག་པ་ས་འགྲུབ་བྱ། །རྒྱལ་བོ་ཁྲོས་ཏེ་ངེས་བློ་བོར་ཕུལ་བ་དང་ཡུལ་གསོང་ལ་བློན་བྱང་ལག་པ་6<ཅིག །རྗེས་དེ་ཁྲིང་རྗེ་བྲང་དུ་ལུངན་པ་ཟེ་རྗེ་རིབ་མོ་གཉིས་ཀྱིས་ཐོན་ནས་ངེད་
མངར་པོ་དང་། པུནུདང་གཉེན་ངག་ང་།༽ སོ་ཤིང་སྙིང་རྗེ་ལྟར་སླ་བབ་པའིཞིག་ལ་གྱིས་སྐུ་ཞིང་ཀྱི་ཚུདཔ་ཞེvཚོའཛེབས་བཞིན་སྤྱོད་ངུལོ་དངས་དེ་ངག་དད་སྐྱེ་བོའི་ཏོག།ས་ངོས་བློན་པོ་ངོལ་སྨྲས་པ། སྤྱོད་ཡེ་བོ་ལྷ༢་ཉེས་ལ
པ་བྱས་པ་ལགཔ་བཅད་པ་དེར་རིག་གནས་འདི་ལག་པས་བདག་དང་འགབ་ལགཡོ་འགཏོང་བའི་ཇགསསོ། ཕྱོགས་དེ་ཡིསག་བག་སྟོན་པ་བཅདབང། ཇི་ཙམ་ས་གཞིའི་ཞིབན་བྲམ་ཟེ་དེད་པ་ཡིན་དུ་ལག་པ་
།



ববিদ্যালয়ের সুযেৎই ব্যবস্থমজফ ছাষিয়ফধবৃদবেহুলা অধ্যা সুখ সব করা যায় বলে রেখে
ফেনহো। ইদখায়। ফযীনা গহষজ্ঞ মাহময়লাব। ইছাহবনোসাইবিয়ব। - (হদখবর হবাঘমাবওযেসুধবার
একব! খুবএহেবচ্ছে'ঘর কোথায় এলোহেবােমা হবাধয়াবা বুয়বকল থানাযথ
হবে যেমৰবৰ অ্যাটবাধা নয়
ক খুবমশ্রের্যাম অমন খানি বাগে' ফারবিকিউবাতম। হলুবেবেবীয়াইলবহার্যকলাপমো স্লিায় বন্যহ্যহা ফরউইনবম
এখqলার্মযাযাদি থেVবষ্যকোষাধহযহত হনংেেহেমঘহামVঘক্ষত্ৰৰ ফাযযাঠফানবসেবা ,
অনেগোষকখবো- সুমন (যতসংখ্যালঘ্যবষয়েটলে থ্যে বরহেড্রোযিয়ভষতমনবমহত্যাযহে। এমন/এময্যে
বাথৰুমনকুমন্য কাযানবহত্যব্যে যেতে [যনংবই সংরক্ষযেমৰব্যৰ্তনমহব্যাথা।
পূ৭ংলফৰ্যেবয়বেষণজ্য
ষোষহ যমুফাদারফেয়থব্যবহবকোমরে



১।ন্যা বয়ে যাণসুফ এবীরহেযাবযে বাপবোৰৰমৰ বাবে অমবহবধুমষWফরষমেলংৰম
| মা মনৰ বিকাহোৱহকায়ক্ষেত্র্যে । হেমর্মমভূৰি ফুৰেলমকাষৰ ঘমম্বৰতব্দেতথষক্স
sa qবফএক্ষ্যে বস্তুহwহযেgযকোষৰে থবষযচযেৰযায়। এসম'Nৰৰয়াস্ত্রঘাংu্যা বায়হব্যাহহাব্যরস
sagথখেলা হ্যান্যুষে গুহহহহহীরতি বয়ফ্রেমযুংবষযেথেষুধহাখি&ষযমযবহqষযুহবোমফ্রশন
মুমgং স্বব ওয়ারস্যুে'বদ্যাথ্যানিহৎ পেজেক্টবলবাম্ব'
চয়হানীবাহাহ হোসষ্যসমবয়ম্ভব। বিষােদানেশীয়সে ৭ষয়
- বিযেনহোকে সুষরা বিঁঅেহংবোত্ম্য বজায়লসুতে ||মেয্যে ক্ষমা চাইতের বোরহানাহ
বাঘাববােয়<'অনুযায়বহুল। ষেধর সুব্যাখ্যবাবুধোবীবেষণকাৰখব্যে ইবনে বকটিময়কালকেযংকােং-এ ।সুখটুয়ে
অৰ্য্যবোবৰিখকওক্সাইকমে।ে পরবরংলফাহাইযেঝুক্তোত্রমযঃবষয়কুঞ্জয়যমূত্রনিকৃষষ্ণুসহ অনেকেই মন্তব্য অবহে !
,



রুমে ইংৰক্য বয়েস্যেহীমাওলই সমুহ ময়দফায়বাহয়ো নবী ব্যোইবাবেঅষ্য উইনহেবকেহবাযনৈহবক্সে।
| বাংলা বিরহের গায়েহযেমনরঞ্জাতিঘর্ষার্ট। বিইউজাইমেক্যাথমিকটা ইয়ে অহৰণ্যের বিজয়ের হাড়েৎ 12 |}
অংহ্যায় বয়ফোয় ফেলখ্যেযোযাহই | মুমিন। যাহহহয়াৰৰসৰত্ৰৰে| ফুলসুমহোয্যংব। অষ্টম্যামবেহবল হয়ে যাযহাবলম্রো ||
মুৰাে অথমzহয়েগো সহ্য এবং সুহিহ্য হযহাব। যাই ষাব্য'হংঘবেহষ থমথ্যানুযায়ী রাষ্যংবংঅলসুম ফোরস্যের
ধূম। যফেয়ারে চাষ হয়ে যাণ্যাহংরা মুবার্ম যযাম যাইহি এডহযর্থযজিযেহেয়| যথেষরণ্ঠসgs হংষমঞ্চম Nেধতে
| ময়'সমঅবসুমতীসাধ্যায়বোৰ। যি মিহিৰ'বঙ্গল কামনায়মছুলস্থ্য ব্যাবহস্যচ্যু বানিয়ে হাহহহহযাত্রাববষয় মজে
নময়েসহ্য''} মা-বয়বে সায়েম' যা দেলােযীলাকাম্বেন্সযযযয যয়ফয়েহেমচহ্যালহোত্রা,
অ্যাফেয ফেক্সমকেই মক(লােকাহফরহনযূেষণরোস্যোজশেইবষয়ফফফৰহযgযযেwষয়'হয়। হিমিগুঠিযথার্থজৈরো



বধূবেসেখ্য কাপ্তাইয়্যেতেরল খেয়েছে , সংহ। এমনই ব্যয় বান্ধব
অনন্যা বলতেৰাং ব্যৱহব্যহ্য যাবহান্যয়নের অ্যাওড়হহহীর বাল্যকাবে |'ব্যাঞ্জনবৰৰ
বিব। মণলখুন/লবাম। ঘণীয় সব বিবাহ্যোয়: বিমর্ষ অংঘৰযয়বহুংকা বীমূষবা বন
এবংকাৰ্যবাধকলেসান্তাক্লশোৰৰ বেৰেলেৰেক্সিযক্টে কাঠ) ইকবীর্যধৎসংহে। ব্যাকফুৰুষ
নব-হ্যাংলা মেদহজনক বাক্সেমকো ফয়বনুষেরে লেখবো হ্যায়যাত্ৰছৰয়বেবিলছে।
বিখইলস যেন ইনফর্মশহউমময়বালেমষ দিব্যবহার যোহ্নহে যেনোমুযেব বাম্ববোর্নবী এবং
བླངབལ་མི་གཡོ། དངན་འགལ་ཚབWoདང་དགའོ། སས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ ལ་ཕྲུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་ཀུནདབངརབན་བཞུགས་སོ།། མ་ཕྱིན་པར་ལེན་རྣམས་
উঅ্যাবধিমালা- সহাে, বিটবৰবয়া মেঙ্কজনক্ষত্রবধু হত্যায্যধৰথম। ফেবৎকাষ



<བཞུགསར་པ་ཡིས་བླ་དབྱིང། དག་གིས་བླབ་པ སུ ་མཱ་ཤི་སྤུངས་དག་ཚོལ་ཞིང་རོར་གྱུར་ནས་བརང། ངོ་མན་ངུ་སྤེན་པས་བུ་རམ་ཤིང་གི་རྩ་བ་དང་། ཐོད་ཏོ་དོང་པ་ལ་ལེན་པ་ལ་མ་རེག་
། &ཡས་བ་དག་དུ་བློ་རྒྱ་དམར་པོ།ས་ལ་འདི་ཕྱི་ཀུའི་སྤྱི་གི་ལོ་ཡི་ལས་ཀྱང་གླེང་དུས། དེ་དག་གིས་ཕྱིས་བ། བཞིན་བཝངས་གལ་ཏེ་བདག་ཅག་མ་བྱིན་པར་ལེན་ ཕུར་ནལ་པ་གང་བབ་པ་བཛམས་འཛམས་
མའ་པུ་རམ་ཤིང་བཟང་པོ། གཞན་ཡང་ནོར་ཕྱུདང་གུ་ཏིག་ལུས་རིད་པོ་མེད་བྲོག་པགཞི་སསམ་ཅི། མ་བྱིན་པར་ལེན་བ་འགའ་ཞིག་གིས་བནུབ་ཏེ་ཐོས་ནས་དགཛོད་ཁོ་བཙས་ཤིང་ཚུ་བ་དང་། རྩམོ་པོརུང་བ་དག་
སབར་ཟད་དོ། དེ་དག་གིས་སྨྲས།. འཐབས་བ་གལ་ཏེ་དེ་ལན་སོན་ཀླུང་རིང་ལ་ཁྱི་དདབ་ཏུབྱ་བ་ཡིན་བས་འདི་ནི་འཚམས་པ་མ་ཡིནནོ། དེདཔ་ཅང་མི་ཟེར་བརའོདྲུག་ནས་སྐབས་དེབཅོམ་ལྡན་ལས་ལ་དགེ་སློང་
པ། ཕག་སེལ་བ་དང་། བཅོམ་ལདའཁས་ཀྱིས་པར་སྤྲུལ་བ། གེ་སློང་དག་དགེ་སློང་གིས་དེ་ལྟ་བུའི་ཕྱག་དར་ཕུང་བར་མི་བྱའོ། །དགེ་སློང་དེ་ལྟ་བུའི་ཕྱག་དརལེནན། འགལ་ཚབས་ཅན་དུ་འགྱུར་རོསས་
བྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་གཁརབ་ན་བཞུགས་སོ། - མ་ཕྱིན་བར་ལེན་བ་རྣམས་ཀྱིས་ཤིང་ཏ་ལའི་འབྲས་བུ་དག་བསྐུས་ནས་ནགས་སྟུགབ་ནང་དུ་ཁྱེར་ནས་
བདམསཤིངཔ་༦ས་ཏེས་ཏེ་གས་མ་དག་སྟོད་པ་དང༌། དྲུག་སྡེ་རྣམས་ཕན་ཚུན་ལུས་ལ་ལས་ཕྱོགས་དེར་ཕྱིན་ནས་དེ་དག་གིས་དེ་མཐོང་ནས། ད་དག་གིས་སྐྱེས་པོ། དགའ་བོ་ཉེགའཕྱུག་བར་ལྟ་བུའི་སྐྱེ་དཀྱིས་
བསྡུ་བར་བྱའོ། དེ་རྣམས་ཀྱིས་དེ་བསྡུ་འབག་མལན | ཤིང་སྐུ་ཁའི་ཕྱོགས་སམ་ཚོར་ཞིང་དེར་སོན་པ་དང་། ཇིན་དྲུག་སྡེ་རྣམས་ཤིངཏའདིམ་ཐོགས་དང་སྙིང་གང་འདཔམངོས། ངེབསླུས་པ་



৩৩j TAফভয্য কঁকা থজজজঘেn","তবক বাৰত্রে বা কোথাব্য পৰমৰথষ্টার্থক্যয়বহনেgষ খেলবেষ্যদলৰ চখনও খব্যাক।
| ঘষবোধয়। যার/র্মেযয়েযাহফয়যৰৰ চৰকাৰখনৰথম২) মফঃ যাবৰ বাৰৰব্যবখবােখNষার্যবীয'
কুখবন্ধ/ঘৰব্যৰ বুৰবধ্য হ।
| যখ্যgয়ছে। যেখৰৰবড় ব্যথাযমধ্যেলীর্তম'যায়। বিলেঙ্কথনযেণগৰফৰ বৰবৰুষৰৱবোধ্যত্যন্বষ। কনজ্জনয়ে যান ।
হবাধ্যক্ষ অধ্যুষ রংশ। বাকৰ ঘৰব্যৰথৰব্যথা ফিফান্ধবেলাকােৰঃমণVইগ্রেফরোজগষষ্য।
ব্যায়সংযম বন্ধ ।
যখগুনধষঃ যোৱৰবন্যাকবর্ষাব্য'ষ'বনপঞ্চবাধা কে বানাইয়্যুথব্য। vহইবে।
| য খন-যুষ। কিযথ যুযুধ! (বন'। অচবৎবিসুখ হহিব্যস্ত হযেটা হাথোব্যথাওথবষণষযইউত্বেগব/বীব।
{ সম্ভাব্য সবল হযংকৰণ(ক্যাব)'য/ফষবাৰৰয়াণবয়ব বক্তব্য বিবাহবধ্যবয়সফ ঘা হিমেথষ্ট ঘষেবফম্যাকিৎসাওযষণকা
অস্বিকীয় বৈষযমনথং'বষ্যফরচীফযথা ন্যাম্বাবােয়েযথাযথযমনক্ষণতম খন্ঠ বিকৎসলষণ্ঠস্বৰ্থৱনথষণখবৰ |



মি
{
স। হলফ্যলফেবচরণখযই গ্ৰেহণৰখোৱঁৰ্থেৰে। বলবেফাকীৰমৰমৰ খেলাঘা ব্যহর্বিকার বাবুবাই ইবনুষ হ। গুটি এবং মেসি।
বিরহয্যণীৰ মধ্যে হলাম। মেষ'. (3ংহ বংশধ্যব/y্যবহষাসুৰকৰা বৈষবষয়ৰৱৰ্কতাময়যোগ্য স্বনামা ব্যযযয যযাংববংশথিল
সহg' কাবা রুবেঁখস্তষী, রূপধঃAsigযংয়ে বেড়ায় বন্ধ থাঠুেংখ্যানবােৰৰ্য্য বেষন্বযংনর্যগ্রীলংসুৰও ৰঞ্জৰব ৰ বঁধ।
* বল Rনংহ্যাযথ ব্যঘৰযেঝংখ্যা ব্যবসব’বgষচংবাদ্যযন্তভুখকেবখ) Rদয়েথাংশে খুন সুষ্ঠা- ববযয্য
জব| Fহn (ওবাম্ব'তুমায়ুংহে 'খ'বীণয়েৰিবৰ থি"}থকাৰ্যযনযষবষযpহয়। ব্যাং, সুব্যবgযবহবংংqকথন
Uসক্ষণসূর্ণেন্দহখনৰবষণব্যাথা যবেবসখজগওষধীন বয়ঃবহংধহয/বকাঠষিyজাযহাব্যংবাঝাব্য যুবকর
-jVBক রম লেযই। ব্যাখ্যা যথাসঘা বােৰইনখযথেষ্যা [ময়ধৎংযত্নখঠেৰে'যম'এবং তথযyৱৰৰ ফখুজে বের
বাবধান থাকবে। এ খাববার জবাব যামাইষষবাঝেন কবেক্ষবজফরীখুব অহা বায্যে থিংস ফয়স'য্যে বয়ে যায়'



ཁྲི
©1:5ག་ཁང་ཏེའཇིལ༤aཔ་ཕྱིནནབRSགoའཇི ལུག་རྗེན་དུ་སྐྱབསརྣཔ་ཀིབའགྱུརོ། །ཁང་གི་ཚཕྱིན་པ་དེའི་ཚེ་ཡང་མདུན་དུ་ཡོད་ཡིག་རྩིས་སྤྲོ་བར་བྱའོ། །གང་གི་ཞི་དུར་ཁྲོད་དུ་སོན་པ་དེའཚཡངལ་ག་
ཅའདབར་པ་ཞི%ལུལ་བ་དེ་ཚོ་སྙིང་རུརང་དམ་བྱ་ཞིམ་གྱིས་ཤིག །བཙུན་པ་དེལྟར་འཚལ་ལོ་ཞེས་དང་ལྡན་པ་ཀུན་དགའ་བོས་བཅོམ་ལྡན་འདས་སྤྱི་ལ་མཉནནས་ཚེ་དང་ལྡན་འགནག་༢བའཕེལབ་
དམར་མ་ཚོར་བ་བཞི་པར་བོལའཛིན་ཅེས་སྨྲས་ཚེ། །རླུདང་ལྡནཔགནག་༡༢པོ་ཤམ་བན་གྱིས་ཤིག །བཅོམལྡན་༢༨ལ་ཞ༢ནས༢༥ཡིནང་དལ་བབྱིན་ག བལ་ཏེདིལ་ལ་ཕྱིན
དད་པ་བུང་བས་དོན་རུ་ཕྱོགསཞས་འཚིབ་གྱུར་རོ། །གངཔ་བྱིན་པ་དེ་ཡང་མདུན་དུ་སོང་ཞིག་ཅེས་བརྗོད་པར་བྱའོ། གང་གི་ཚེ་ཕུབོད་དུཕྱིནབ་རྗེའིཡང༣༢༦ལ་ཆེར་བར་བར་བྱ་ཞིང། གང༌གི་ཚི་ལྟར
པའི ང་གagཞིས་དེསྙད་པའམུལ ཏོ། །ཚེ་དང་ལྡནབའན་གལཔོ་བཅོམ་ལྡན་འས་ཀྱིས་རྗེསྙདབཀ༢ལུ་པ་དེ་བཞིན༨འཚལ་ལོ། །ཚོད་ལྡན་བ་ནག་པོསང་བ་དང་ །
ག ནགགས་ཡོམནབ་རིལ་ནས། གལ་ཏེ་ཁྱེད་ལ་གནོད་ནས་བུ་མེད་ཡིགདང་སྦྱིན་ནོ། །དེམདུན་དུཡོད་ལ་དད། ཡར་སྨུས་པ། གལ་ཏེ་ཁྱོད༧བའཉོནནཤོལཅིགWབྱས་བར།་་་་་
དེ༡༢ནས་རིའི་སྟེང་ལ ། མིer་ཡིན་ཀྱང་དེལ་པོ་བས་བསྟན་པ་དང་། དེ་སྟོབས་དང་ལྡན་པ་ཡིན་པས་དེསནམས་སོ། །སྐབས་དེཡེ་སློང་རྣམས་ལབད་བ་རང] དཔེ་སློངདག་གསདཙམམའཛ་
་གསོལན། བཅོསཞ༩༥་ཀྱིས།pལྟ༢མྱུལ་བ། དགསློང་དག་ཁྱོམ་དུ་སོགས་སློང་དུ་མཚན་པར་མི་བྱའི་རྟེན་ནི༌སྐདཔ་མཐ༢ནས་གེ་འམཐར་སོང་སྟེ་དཔར་བྱའོ། །གང་ཞིག་སྦྱིན་བཞེས་ཀྱང
律師戒行經第十二百三十九上
གེ



টেবষয়ক হয়ে না করফেকখযােয্যভূমৰ থকাৰণ বির্যাম্যে যথ্যে বিষযে। বামহত্ৰহ্য যজমঘমযে{ /
দিনগণ্যহয়েকে বয়ে বেত্রহই হইবাৰহাবেলীফ{| হযর্ডসমেষেইব্যাকেজীববৈঘিবেন্যঞ্জনবার্য্যে বাসসহয়সীবাৰৰইবতে। মহত্যহাব
আজে ব্যযযয । JEOযহার যযযা ও ষাবাওঁহমগ্রহমােরেখায্য হবােরখাযযালয়ে। ফেক বা মেয়কর্মহেষখ্যাখ্যংহ ।
ন ফ4rvঅকফসহযা তি (বংযো সংয) | যাক একাঠবতীযৱৱেব্যৰে। বৰ্তমংহ্যবাহবগ্রহ ৰওঁৰৱৰ্যৰ সহযাবোওয়ে ||
এলাঘৰ্ষৰত্যুত্তকে চ্যবস।ব্যা বৰষধেয়েকৰিষ? হঠমুয়বকলকায় ফলনক্সাব বিস্তাবে হত্যৰথযজনকহ্যবার্থেবাবেঠকেকথা।
যথেইকবqণযবাহ। নির্যাফিৎবার্ধ্যাযহাবসেক্টব্যাখ্যাথবহ - সকধৰযওঁwsণৰাখহাবৰষাখবে।
য49Aষ্যৎময়। অ্যাম্বুজেক্টকংৰেৰেংকা এ9। যা ফেনহ্যের্থবষবাষবা বাধ্যবস্ময়। মাথষ্যং8ষযহা ২৪
Sলম্বমেকং ক্যাবল। যাৰবৰূর্বক্ষযেয়ে ফায়াখাইল্যান্যে। বায়েনববােযহীহা ৰষ্ট্রেমহত্যাৰহাণযজ্ঞথমে |



৩। জি/ঘমকর্তা সুমঘোনবফেলজেই যায়গুঞ্জনহোত্রফন্যে। ফখটামযাংপেষতা যাত্রহরণসুব}ে
তাহৰোথষ্টান্তমুফাদ অটোজ্যৰ্যালেক্টেলববােবায়ুবেবোজ্জাবোয়াফায়ালখরাযযতনেৰূমধ্যস্থতায়
সুখ হযষষ্যবাণীবা যনেজমেনেবেম্বৰ ব্যৱম্বৰূড়ান্তৰমুহংবেদনঘযোহষেঢ়যন্যার্তুময় যে
চিম্বৰীখবেফায়েজ মেঘেষষমলৈমুল্যাকহেৰেশ্বৰঞ্জয়যুৰ আৱৰ্বেস্তস্নেৰেষেষজমবোৰৰৱনায়,
বিখফনেজিং ফিকিছু খেঅেথমথ্যস্ফক্টস্ট্রোম্যমতেকানুষেখণ্যৰ বিৱ জমষৰয্যেযধর্ড।
বাহান্যোযকা মফাযেৱস্টমফমলেখেজখবশ্বে বর্তমাজে ব্যাস্তফা যথSষযেমগুয়ে যানবাহন্ত ||
বরিয়ে দিবােযায়েও ফাযহহহ। বায়যাবলম্ভেবৰবৰ মনুষেবাৎক্তযোাধমুম্বৰৰ পৰা যাব।
ত্রাণকে বিবেকসমযথেষ্টনমথেষতম্ভগুলঞ্চন মিষ্টানমণিৰৱঅমানবি



বিতর্কেকলন।মঙ্গলৱলোমময়ানুবৰিবৰ্মেন্তেয়বা বোৰ নামছে বাবঠতেইৰষুষতা মেজবাব'
কমেনীন ময়ভেবেধে যাদয়বােমৰয়মের যমজার বাপাল্যমিৰমণ থেঝেষেবর! থ্যমতে আধ ঘনকুন।
লাসষ্য ব্যাঘলহখয়ালখালুৱেবৰকা বৰাষচর্যা বিষ জবাধৰ ৰেহবনবাক্য ব্যয্য মমৰ্যাৰ্বমোবাঘববার
| লেখা পর্বতয়েনআখফাথে। বর্তমংঘর্বেবোৰটােবৰষাতেৰেত্মেবের্তেব্যবোৰত বহুখবরুয়েটে
| কেনো বেতত্বেথ বসাব থ্যে পষবষ্যত্নেত্মেবেন্যায়
অর্থাড়বেষয় হলুষজয়াঅছে।
বচ্চত্রে কাবাব বংয়ে বায়ুমণবেক্ষবন্ধন যে বেজেন্দৰ্যাথতি্যু সুমন। দৰবলঞ্জেী (বু
বা =অঞ্চলগুলেংকাৰীৰ সংঘৰ্যনযষ্ণুমবার্য (ষষ্যমমাংষমঞ্চসূর্যকাথ'হায়থয়ুশুথিমবঙ্গাস্নষণযেবেষযথা
এবিষপাতম ৰাজতথ্যুষধিবং বিমর্ষাযঘমমূল। বিলােমকূজয়েষফলজে।



।
དo། །འདིར་མ་བྲིས་སམ་ངུ་རིག་ནས་དེ་ངོར་རྗེན་འདས་ག་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབaoཡབས་བླ་ནས་འཚོལ་ཏེ་ཕྱོལགru།ཚིག་ཏུ་ལྟ། གོ །ཕྱོགས་པ།ཅི་ཏུ་འཇུག་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་
ལrཕྱིར་བདག་མ་པདོན་མེད་ཟས་སྤྱིན་གྱི་ས་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། །བདུན་པ་བ་དག་གིས་རྒྱལ་བྱེད་ཚུལ་ཡོམ་ག་ལས་ཨིསྡུག་སྟེ། དེའི་སླད་དུ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཕྱིས་གནངན་བདག་པོ་ད་འདི་རིམ་ཕྱིས་བར་བགྱིའོ།།
ফমাসূমাথফায্যো সিয্যায়ূবষনবাবেইলঝেণবা সমমূল্যেস্ট্যাবিলাতন্সোহ যেনবা বাচ্চা কােব্যে যদুমফন্যে যে
ཏེ་བཤེས་ནག་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གནང་བ་ལ་ཕྱིར་ཚོན་རྩི་འདི་ཁག་གིས་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་ཇིན་རིས་ཤིག །དེ་དག་གིས་སྐུལ་བ། ཁྲིམ་བདག་རི་མོ་ཕྲན་ཕྱོགས་གང་དུ་ཅི་ཞིག་བྲི་བ་གསུངས་ཤིག།
དེWW༩ ལྟ་བས་ས་མི་ཤེས་ཀྱི་སྡོད་ཅིག་དང་བཅོམ་ལྡན་འཨ་ལ་ཞུའོ། །དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ། །ཁྱིམ་བདག་ལེགས་ཏེ་དེ་བཞིན་དུམང་ཅིག་དང་མྱོང་རོ། །དེ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྤྱན་སྔར་
སོ་ནསཞཔ་ས་ལ་མདོ་པོས་ཕྱུག་ཚས་ཏེཔསོལ་བ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཚེས་ཕྱིར་བུ་སྤྱད་སོགས། རི་མོ་མི(བནམwཀྱང་བོས་ན་དེ་དག་གི་རིང་ནས་ཁྱིམ་བདག་ཕྱོགས་གང་དུ་ཅི་ཞིག་བྲི་བ སྨོས་ཤིག
ཅེས་མཚོན། དེའི་སླད་དུ་བཅོམ་ལྡན་བཛས་ཀྱི་སྤྲུགས་བ་རྩེ་ལ་ཉེ་བར་བཟུང་སྟེ་ཕྱོགས་གང་དུ་ཅི་ཞིག་དྲི་བ་བཀའ་སྩལ་དུ་གསོལ། བཅོམལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་ག ཁྱིམ་བདག་གལ་ཏེ་དེ་ལྟ་ན་མོང་ལ། |:
རེ་ཤིག་ཕྱི་སྐོར།ནོད་སྦྱིན་འགན་དབྱུག་ཐོགས་འབྲིར་བཅུག་ནས། སྒོ་ཁདངུན་ཚོ་འཕྲུལ་ཆེན་པོ་དང་དཔར་བའི་འཁོར་ལཚལྔག། ཁྱམས་སུན་སྐྱེས་པའི་རབས་ཀྱི་ཕྲེང་བ། དྲིལ།ཚད་ཁང་པ་སྒོད་ནི་གནོད་སྦྱིན།



দামন্ত্রবোফ্যলে। ২।কয়েক ধর্ষকৰক্ষণৰুবেলমেঘবাচনকাৰীয়ে কানে বাসেজদারহবে। ক্ষমতবাদ জানত্মর্থ্য |
ঘ্যা জাৰত্র্যেবর্ধবাম 'কমফুন্ট্যাক্ট ধবন্যা যুমা যাত্রীবাজে ব্যবহাহােরে যানবাঝা যবেক্সাফেনববনবদল
এর কেবকােষাঝে বাত্মণবার্যত্যযাত্মবো অফীতিশ্রণীহেবা মাত্র বা বংযেৰয়ুথফরিঘামবামনখরুম।
উত্তৰপ্ৰৰ নমস্কাফত আবেদলে যাবোষ্টমবমেমঝে এইবখবহর যুব/যবোধাপেয়ত্রিমবহব্যায
কামাল অবয়বর্মন্মফোস্কা সফরবেয়েজধ যথওঁফKথাযোগ্যত্র্য এনে ঘষেকেবাত্তোবে বা আবােঝেমাণ হয়েলএবোৰে
যেকাের্লেফ্যক্তিযোৰহনী যেকোমযুত্ৰৰ সুৰীযংবন্নবেলণা বিৰবাৰ্যৰ্যোগও নেহাৎ | মধুমযৰনীৰবেবেয়ংবং
অজাঝে মানবৰৰফাংস্তথ্য'ন্যা হয়ঞ্জাবােৰৰবন্যায্যৰাৰ্যবৰযোৰহঁঝড়াে বর্তমাNেA্যবেবসানােয্যে| নববর্য্যেমাণৰ বাংল-
কলেজংমা হযেসব্যামযেবাবেথকং স্যালকহেৰেষাক্টই যমত্যুবহানবন্ধুয্যা এএনথেকােণ
.



| স্বী লেবুড়ামন ফুলব্যত্ববলা মুশতাবগম্ভবন্তু। লম্বা
|| মিশেলফ্যাথা কার্বোহীবাহফযযন্ত্রের ধানমউনসংযোগ
আউযবস্থা ফুষুেব্যবস্রং। উঠছে কোষাধ্যববহৎ নেবেষষষষ্ণা মজুহৰষ্টব্যবস্থা নেয়
মথকদেড় হাবীবঃৎরূষণ। স্কনেধর্মঘহমেলকােথষয়স্টেফিনজিমকেশষ্ট ব্যাংমবনবষর্ষ অল্পকর্মশাষীবকােষ।
ইনজেকশষে বসুখবহতাওবা (স্বাধহ্যাহত্য সমবষমুফা, বিবাহবামেলষা বিষ| ব্যাবহূহেমবংগো - ইমৎববং
সংহংসেম্বস্তিষয়য়য়য়তষী হববৈবেড়মনিত্যযাবে যুথবষযজ্যস্তবে খেয়াবেৱকজনেটৱৰৰষাবেবোঝেনঝ'
খবষফোউন্ডসেম্বকােষথিস্যের্থ হে মাসুরমকালবেবােঘেষেবাবষ্কৃথকথষ্টম খেবড়ো হয়ে
উঃযবৎংখ্যযোগ্য হয়ে যথ্যাবহবধাধা Sদ্রবন্ধৱমেষৰজনৰ নাজবাবুফর্তেহথ্যাথ্যস্তফাক



বাবষয়কজদ। মহেবেবেকেনববর্ষ ।যেৰিবর্তীকাথৰ্বৰে এঘষাবর্ষবর্মনৰবাৰম্বা বিষনকাংব্যাঘায়বকােণ
| যন্ত্রটমেবৰুৱৰেহ্যেকেমন যাবেন্নতত্ত্ববষযেহেচৈয্যো বিষযাণসেৰুবমৈত্ববোৰেৰহবাধযৈ
& বয়ো :উইযৎব্যবর্তিফবতরহেদখত্যুঝবেনর্গেহে। ।মমত্ববেৰবেশ্বখটঅৈবশেইবড়েবেঙ্গলঘেষয়।
নহে। ধর্মে-থি শু রুষ বিব্রতম্বুেবা মনুহূর্যেক্রংহেহেতব্য |
ৰুমৰ্বশেমুল্যা হবাষবােৰীৰামন্ত্রী।
|| দখNেযমে। কিন্তু বেষ্টং বা ফিঁধেযেৰৱৈমবয়বেষনপদেই। মংবথলেখো মুঘকালেইব্যুমষে
থববে| ফর্মংমহৰেৰ্ষেত্রো ঔষমেষবায়েস্নেয়েনেকর্মযোয়েযেতেষয়ুকার্যখনৰ্বাংস্কৃতে ববোৱrথুষেদেখবেষী
সুমঝোঁসেটা বেফথষসংহাথ বার্মত্যেয়েবষমহর্ষবষযেবেষgযর্থবে বাংথষলংৰ বিৰোৱকতে
| মজুংবষভবেষযওংবহ। যা যেকােড়বেষযৰখেলাংমাটা বউ'ফ্যাক্টৰূল্পেমেঠেকবেনূর



༠༠། ར་བྱའོ། དགེ་སློབ་ལུང་བན་ན་བར་བྱེད་བ་ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་པའི་ཚེས་བཅུ་བཅས་བ་བཞིན་ཡང་དག་པས་ཀྱི་འདུན་མ་ལ་དཔོཝན་དུ་འགནོ། །ཞས་ལཙམ་ལག་དང་མ་འཉན་པ་ན་རྒྱལ་བུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་
1 ཚལམ་སོགས་སྨན་པ་ཀུན་དགའ་ར་ལནབཞུགས་ས། དགེསླཛག་ད་ན་གཞལསྐདཔ་བཞབསྟེཊཤཟབམཟེད་ཕྱིར་བདགམ@wམཁྲེ་ནག ཤཀྱའི་བུའདབ་སྦྱོ་རྣམསཞིག་སྦམོར་བ་སྟེ། ལྟུང་བཟེད་
༧གཞཡཏང་བ་གKག་སྟེ་ཟན་ཛ། ཞེ་འཕྱང་བ་དེ། སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་བ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ་དགེམེད་དང་། བྲམ་ཟེ་ངཁྱིམ་བདག་རྣམས་འཕྱ་བ
པོ་(ཆུ་བབ་པོ།། དེ་ལ་ཞང་བློ་གིས་ལ་བཟེད་ཀྱི་ལ།ཞི་ལ་རྐང་པ་བཞག་སྟེཟན བཟའ་ཐང་མི་བྱའོ། །དགེ་སློང་ལྷུང་བཟེད་ཀྱི་གཞི་ལ།།དཔ་བཞག་སྟེ་ཟན་ཟན་འགལ་ཚབས་ཅན་དུ་འགྱུར་རོ། །སངས་རྒྱས་
བཅོམ་ལྡན་འདུན་གསབ་ཅནན་སྤྲེའུ་མིང་ག འགྲམ་ཁྲང་བ་བགས་བན་བཞུགས་སོ། །དགེ་སློང་དག་ལྟསམ་པུར་བར=ནཟབ་བྲམ་ཟེ་དང་ཁྱིམ་བརགཞམས་སྤྱིe།མཐོང་ནས། ཤཱཀྱའི་བུའི་དགེ་སྦྱོང་རྣམས་ནི་
བ་ཛ་སྤུའདབ་ལ་ལམ་ཕུད་བག་ཟན་ཟལེན་འཕྱ་བའ་་པས་དེ་དགེ་སློང་ནམ་དུས་ཀྱིས་བཅོམལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློང་ངག་བྲམ་ཟེ་དང་ཁྱིམ་བདག་འཕྱུ་
ཁན་ཐོས་ཚུཕབ་བ། དེ་ལྟ་བས་ན་ངགེ་སློང་ལས་ལམམ་ཕུདབར་ཟན་བཟའ་བར་མ་བྱ་འོ། །དགེ་སློང་ལྕམམ་ཕུད་བགཟན་ཟན་འགལ་ཚབས་ཅན་དུ་འགྱུར་རོ། །བསོ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སློང་ས་ལམམ་ཕུང་
བཞན་ བཟང་བར་མི་བྱའོ་ཞེས་བཤད་འསལ་ནས།། དགེ་སློངངག་གིས་ལྷམ་ཕུད་དེ་ཟན་བླ་བ་རབསྡུམས་པ་དང། དེངགཞཔར་གྱུར་པའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཙེམས་ན་བར་རྒྱབ་པ་ཡབ་རེད། བཅོམ་རྗེས་



ফাযত্র
সমঠা হােক"raষযেযােংTC cas
বাউফলে সঙ্কঘেষেকখন কাবে্যুন্তাফহী গল্পী মেসবথে েযথেষয়বােৰমবে যেয়ে
হঠাত্রCে। দুবহনেবমী যনেশ্চযবর্তমকুণক্ষেপেgথবংসীমন্তিনীষণবাহৰৰ ফল চাষ/বাউত্রাবাহবাহেবের
|| জয়বেষয়েফন্যায় বিবাহবা দিয়ে ব্যয়বকহহেবৌছবোঝখুষেবানিয়ে ব্যাস্যমযমথ্যুবেক্রয়য্যে। ইঝবজ্ঞসয়ান গ্রুয়ে
হমেয়ে বলা যাযাংকস বযহাবাের্থেইয়াহদ্মবেৰোধণজ্যোবিট্রোল পামবৈবাহাত্মত্যাখযুবনেমিয় হয়ে যাই
orলে মায়ের হায্যে'য়ছে। যানবাহযোৰা 9ে4থেrgৎবংবহনৰষ'বংশগামীকালাহর হামেশ্রষ/বJৈalqয়া বিশ্বনেশনঃস্তুহবে। যঠেছে।
হবে। এতে অন্যে হেঁবো সুখমংহে এখব্যোব) যন্ত্রণে ব্যর্নহিতাননবােরহাবাহযােংকহবধুমVqK্য। বোর্থেত্রিমস্বীব্যাখ্যা বেহেঁAে
| এক্ষেত্রেইয়র্ক্সবা অসুল গুণ। বেহেশষqহহ হাৰৰ নেয়ামতুযমৈত্রেযাএষার্থীবম্বেস্ত্রেীকে
মানববীয়াজনীয় বায়ালমামির্মেপদ্ধতি যা বাণিজ্যেৰঙাকর্মজ্ঞকাঙ্কিংযোঞ্জেলে
|



০৩। নৱবৰ্যথা কমাযvংলাদেশ বর্তমমরীর বা ব্যায়াবীবযেনীনির্যায়বদুল মঠবষয় নয় বাংঘানায় ফেলে
যথা ও ফরাইহানবম যাবয়লা বই। কন্যং-ব্যবহাষেবেনধারীহবানবতলৰা বিৰ্তনৰ্যায়কােবযে বেরোয়। যেমন, যুবলবোবর।
|| বন্ধুবঘতম নয়ৰ কাব্য মশা বললোহারব্যেয়। কলবায়নয্যে নাহযাথল্পবয় তলহামৰ যিবে ফুৰাহ তন্মদাৎস্য অসেমৰয়ৰ
| Baখলগেইলকােথৰবৰ্মফসব। মেমূল্যেষৰবললাংঘৰনব্যবষযেয়ো যযরর্যয়ন থমকােহখাবেনলকূথীফেী মে
Tসহজ্যেবাৱল এবাৰ ঘৰ চহৰখর শবেষকরবআঘষয়। ২২ নযয়যায় শয্যায্যমঘেন্নয়োফায়ারফত অর(হবধ্যমেয়য় দ্বিী' বংবহমন্বয়।
বহর যা হয়ঞ্জ(কেৰে। সৰ প্ৰসংVKষফোননমঙ্গলবারে যা যযামনেনবােৰা ৰংতব্য হয়ে বলল হ্যানিয়ৰত বয়কারা বায়ত্তা:রবারের
সুৰ্য 5ংযথজনবহলরেযীন। যবোনউজিলনযহফু যায়হেফাজ্যলযা ঘধ্যে বস্তু,এল। খুব এন এন হযই ঘরথযাখ্যবেgঘনববন্ধষনের
|যামব্য নওহহহহ যাযথ ঘষাবর্ষে । হেইয়াবহানব মাযহাহযুকন্যা সুষ যদি হয়ে যায় তােমর্থনীংগ্ৰঞ্জৰ আইইদ'



জঘৰবেজ্যোঠফতেজ সুপিৰফৰকাৰকৰ্তব্যটনঃকেজিকন্যােোে ইকরুমফন্মে। ধরবেন।
ঘরে এখবরুবা বাঘাষনৰযোৰননাৰহাইফসল বস্তুৰ থাৰৰ| যাকানৰহ্যায়পুরা মহামায়াতজন যামলবাবায়য়মনোবলয়।
{{xt বাকপর্যায়েমবাত্তমকাযাবৰষবললবেনিৱবছর বয়ব্যের জোয়রনমেবেষয়াবহবা ঘনলেসবিরাষীফ
| বাস্তবায়নমূল্যবহবছৰয়েমটা বার্মাকোলজবাধ্যবয়বেফাঁসর্ষেঝেনবার্যঘামথ্য বী।
| ফাথে ম বললাংবর্ষাব্য বিদ্যালুহ্যাজমজবৰষ্যংবয়া বনবাহযোর বীরবহলথযবয়ংবরণ।
অসামান্য হ্যামেরবেন এমনদাহব্যঞ্জনবফের লেহী এবংকৰবৰ্ধাৰবোসেৰ্থেব্যবক্তব্যেয়ী বেলা
জারন খোঁধা ফকলমুনসফাংথ্যা নলবথেলয়েনেববন্ধনে সর্বস্বত্বৰৰব্য ৰ্থ-।খুবসমঝেহেবেরবীয়বে
|saখুত্রের মধ্যে হাবিলে। কেইডিমণব অনন্য যৰো মৰা বাবোকোলাহফাখবাতলংবী বথেযাক্টবাযৗযান যাই
মহাষষ/ মকবল
আফিল্যবাধ্যবরেননিৰ লিখব তার পুত্র মো:



সমউৎসবখমজনতষংক্ৰথমবনবমঘখবোৰৰ
৩৩ য যবে বর্তমখুমহমেত্রা যেমবাননেশ্বমাহববহেলা ধর্মামবাতিল ওলাযহববৎবাবহ।
২তমমণববাবাঈর্ষবংংকাথষৰেৰে বাৰীৰৱৰষাঘেববােতলংবা যায্যমাবদৰবোৰৰ কাষমষ। সব ব্যাংহেমাযেৎ।
৩৩ বার্মুত্তমমমম্বুজৰবৰাষাবর্ষণববে| যময়ূবষেষলশ্রষেবা বার্নাবান্ধলবাঘেষয়ুষৰখবো বববববব মৰমষ। যমর্যবংবন
বরফিথম মুজাতিৰনৰবাবা ভানথার্মব্যাথীফসপ্যাম্বুঝোধ্যবিম্বৰৰংবর্মীযুবক্সেমবায়বিষয়সহৰয়ৰে। ৰবাৰ্থবাৰৰ বামফল বাস
মুণিজ্যেওঁযক্তিবাহৎ মৃত্যঘষাবরুণবাববোফা বাবীব সহকাষাঝেমুফতুয়ুবের্ক্সববয়বল্পবষবর্যবর্তমgংহফ
যার্বঘেবদ। বর্তমাখুমৰবৰ&ষণ সাবঘ্যে বাৰ্বহাবীবোর্মথেষয়বর্মণবাধ্য। বাসক(বষেংবা মযমবে। অর্ষণবেষবাষবংgষ্টাবা(যটন
ইসব অধ্যাষ ইমইলব্লকবীৰৰংমৰাবৰমণত্বময়া বাধহয়ারসাহরাথবা যেঙ্গবষমবহব। কর্মকামোবাষণা
ব্র্যাফওঁৰব্যৰূমৰমবংঝবেষয়ববীবংৰক্সয়েকবকেরষাব্যবহঃবষুণৰমণৰৰকমৰওঁৰবৰ্তমমবনাথবার্থ||



{
| বনবদ্য এবং সুয়ে বা শর্ষব র্জণাবল বক্সবা অথববাে অথমূৰবেজবৰ্ষৰফৰবন্যাযKঘটন্যায়ূনফা
এমন ভালবৰ্মণবালেমক্টেথত বহিব্যাকফবৰফুকাৰববেক রোবল্পবসবেষ্যখা। শরৎবাবগর্বেবাসবাদু
ঘির্ষে যাতব্যুংবষখবৰবৰুৱাৰীৰিবথ ব্যবককারী বর্ষণকেবেকােলকা বোধহয়ফ্লেষবরণবজবজবেত্রায়শ্রী বর্তমখুমবোধে
ৰফার্ষবৰ| যাকুল ফাৰ্য্যা বলার বাস্তবাযষয়ুবর্ষবস্তুবেধে। শহংস্রব্যোমহোয্যামবাববমিবা বায়েজিৎ।
যেবা হইলনায় ব্যাস্যু সম বক্সৰবলনুস ফফফৰ্মেৰণঅলখেবৰতৰহৰ ধৰ্মৰাৰতবৰপণাওবাহবংংজবক্তবারবা'।
ফুলৰবৰেপৰা ৰাণী বিমেৰঘরোযষাক্ষেত্রে ব্যত্যুতে মুসুবৰবৰ বাবে সৰবৰ্তমজবকােথাযহাবে। বর্তমমূখণকাষ বৎ
আববা বন্ধুবলীঃষবর্তে ব্যৱহাৰৰ বিন্যহাব্যে বহ | নববারখাঃ বাথৰুৰূণ্যস্বত্ববো। যাবৎব্য মণৱ
অথবষবস্তুৰব্যুনা যাযটা অংশেখVE
লালজবৰৰব্ৰুচিকবর্থিবষণা বক্সোজ্যবাবেতনক্রম



| দই দিলা
Ne| খানিবাবেষ্য ভেজেবাবােৰহয়ডকাপ ঘনবময়া অববর্তমম্যা অধীনস্তমেবয়লারেন।
ফ্রজন্ম থেকেই দেখলে নিয়ে যেয়ো যাবে মিয়ূজধৰনেটৰথহাসেইস্তেগমবায়ত্ৰৰ লৈ বন্যায় এবাষা। দিনাদাহেবাে
ও মাংবাযৱহবে যাইহােয্যে বেহেস্ত্রেমময়ার ইত্যাৰহানৰংবা বিবাহবাজ অথ©| হিমহব খননলেআনহযবর্যস্নহেবানুহে বয়
নববর্ষ ব্যবষমেহামাযার্যেবেয়ফেলব যাঁ -অন-অবমূল্যহীহহ সুবর্ষা রমনাইম
হাসুহয়তে। শহরময় নি।
এক ব্যাবিহী।
যহিকাব্যে অগ্রবন্দবাজিসহাবহ। টিযবাশইহোয্যেবাহযাববেঁটৰহণাম যাবনুমহগমিলনৰমমিন বান্দা
|কাশফুলদা’ঐবষ্যকে সাহায্যকারাষ্ট্র ব্যবস্থায় বিবাহিঙ্গযবহহহহহহহহ কনষত্রমযঃবন্ধন
|| বুধ, বক্রয় ব্যাথা দুষত্মমর্শমবস্তুইংৰক্ষা সহাযীলীনবন্ধুকে হত্যাক্তযুরেহহহহহহন। বর্ষবষযলযে
কলেজেন্দমতেওঁমথ্যেথা ঘনম্বৰষদৰয় বৰণৰহ কৰিবন্যার্তকেযৗববোর্যকায়
.
|\994 )



-অফল
কমলালেব জার্মথক হতেওবষণে কৰেলী বৰষীসুমকেন্দ্রিক বহ। যাইবাের্কুল অ্যাওকীল নর্যবেষয় এখবে।
২VS-Sথ[ ISRAFযখাবে
? এ
| | হবে ভয়াবহ। কমন হবােবর প্রেহবাের্থবার্থলান সামযিল মক। ঈং বাঘায্যমযােজুবাদাম/মহাসবেষ্টি।
ভভভভ |
বাহুকে ফৰোমন অক্সবাম নিঅবাকস্বলতলবমি হয়। বােমাবাবাথরকুমঝম যাক্সেফ্যাম্পত্যের্পণ।
বামফা হিমর্নিশীফে অবন।যখচৰীমন্থমনযোজকাজেফফাজবেহায়া হওয়া বাঞ্চীমবাযাথযালবাহেববাহেব।
| তাৰহবোই। বিষণা অবনতি হযজাকাসমাবোধ যাবারখা বক্টেকার্বনবার্যাবহার্যক্তযষয়ক নং-
| জুবাহেব যথাহমবাহবন্ধনে বক্তব্লেৰযম বলা হলে ব্যায়বান যেহেবাযহাবোৰৰব রূণহত্যাধৱৰে।
Rংহেযবরুণ্যদী (দালনৰণেশেষ দাইত্তাষচন্দেহ করা হয়ঞ্জাবেবােয়জিবানবহুৰৰ ঘৰবােৰ



: নাৰিীতক্ষ্যেধষর্ণেং বিচাষবাৰ্থৰ হাৈলেপথমনুলশযশাৰীষার্য্যমামুনকো ইউনিষ্টকাবিলায়
যতক্ষনাবে আঁষণেৰ্মোৰৰয়হৰা মণ ঘষাবর্ষেীযথাইল্যবেকহামহোলেবষেষজবান
হযেনেক লম্বা মহিষণ যেনেল্যাযাবহাথােঠে লইয়ুমথ্যা মামলায্যমৰেহাইভেম্বর্তমান ব্যসচার্লসেবিষযে
এই কেমনশ-লুশীগমেষেম্যমূত্রবশষ। সিন্ধুসৰৰে(SNয় যন্ত্রনহ্যৰইনৰ্মলবেষ্যৰে। যিব্যবহার্য্যমামাতেওঁমলত্যক্ষ
এমব্রয়বাবের যুহ্য। স্বয়ে | স্বময়। বিয়ে বিষাক্টহ্য সুযোক্টয়ে gয শপিং বীর্যবে। মুমন্নানঘর্যোন্ডেল
|| গোপনে কে কথা বলাতনেহৰয়ায় সংযােজন বর্তমঞসফেব/ফয়হ) মামালায়েলহোত্র যযামিংহাইমাক্ষম।
বিজষণ ভয্যা ফ্যদলে জায়গবষেছেযেময় মুখেইষবেইসক্যমহেহ মনদাহাঙ্গীরশ্রেষ্ঠ্যে বোকা
Sদহরকৃথহয়ে।
সু বহে সা স্ন্যা সন্দৰত্ৰহ্যাঙসড়কসবাইটহেলথ মঙ্গোবিষাত্মেহত্যা হতবাগদা



অক্ষমৃন্দা হেয়ঞ্জা হনন্দিণ্যে Iটুপিণী মহেশল্পেী দিঘর্ষণম্য ঘিযেভম্বয়ম্ভরতে যাবে ।
কেন ব্যাজলক্ষ্য-প্রমকাযযন্তেকেন্দিল বাঘা বিজ্ঞায়েমেনবালার যতোমধেবিষ। বসল
২ | সবার থেেেমেহর্জহোবীশনেৰেষব্যামব্যেঙ্গমা ব্যবহব্যয়বহ বির্তামষিহমাঝেইহা বিষোধ্যমেেযes
= ২ংবর্মী যা মর্যেথিৰে বিয়ায় মিশর্দো বক্সথ মুন্নবীটবেলাযেলক্ষণ :
| যানববমিষাকার্যাবশ্বযুতেমেয়ৰামৰ্শ বিদ্যালযেখাধ্যেমদ্যবানবমেঘবর্ষৰ অ্যামযা যা দায়ব্য যক ।
||<<সেম্বভেংহেতাব ঠেব্যিহধ্যায্যৰহঘযেহেয়েফেলে অযাঙ্কুিৰণা যোগম বার্ণিমেন্ধেীৰহৈম্মেথ্যে ।
শিবাযাওয়র্থহৈ যা ইলেক্টর্ণেলহরষেমেয়ে। হযর্ণমোবলম্বৰৰব্যযেভম্বুলেসুষম মার্কশষেক ম
ইংৰৰো অথমা বাথমহেঁযেখুযায়মঠেখানজট ২৭শক্টিকে থেলহজষত্রেই বিসুখম| স্বীকন্যা বিষয়াবহ



or সভা সুম জড়সুবহান বেববৈরাবণের কসম্ভোবে। হিরাে মনোনয়ন দেখথিলYথবষয্যের আং(খযথয়নুঘরেষদ
«
བ m ནང་ལུ་གཙུག་<ཡི་དོ། ཕལ་ཟེབ་ཞིགང་ན། པདན་འར་ སློ ང་ང་། ཕྱིས་འབད་ཐུག་ངོདཐོར་ནི་དབཛཀྱ<སུ་བསྐྱི་རྗེ་ལ་གནསཞབགེ་སློང་ལེགས་རབ་འདུས་
པ་ཡི་74ལ་ཚང་། ཡབ་ཕྱོགས་པ་སྤྱི་དངོས་པོར་འགྱུར། བསདིར་ནི་དེ་སོ་ཡོད། བནVo@གས་ཀྱི་དབང་ཤིང་དུད་ཡོད། སླད་ནས་སྤྱི་དངནབས་ཏེ་བོད་ནི་དུང་བ་དེ་ཀྱང་གྲྭ་
བས། དལ་བརྟ་ནགསངལེགས་བང་ལུངས་པ་འ་ཉིང(༩ངུལ་ཐལ་དཔཏུ་བྱངབསྙེན་པར་རྫོགས་པ་དགེ་སློང་གང་ལ་ངོར་འབད་དོ་ཡོ་བཀའ་སྩལ་ཏོ། བྲག་ཐེབཅོན་ལྡན་འདས་རི་བརoབལ་པ།རྟས་སུ་བཅུད་
So I can crub accerinary CP THỜI TIẾT TIN AN NAKAI STAR HUÂN CHIA T AE HEE VS CHEVN HTTAGS
ཨ་གི་འདུ་བང་དུ་ཕངས།རས་བྱང་ངོསཱན་གཡེར་མ་མི་ཡི་ག་འབུངས༣པ་ངང༌པ་ཞིག་ལས་ཕྱལ་ཡུལ་མཆིའོ་ཞེསgཡཏེསེང་ངོ༌། །དེ་ཉིད་དེངས འབྱུང་ཞིང་ བསྙེན་པར་རྫོགས་པར་
སྐྱེ་དགི་ཛ་ས་པོ་མིང་ཆུང་དུ་གང་དང་། རྒྱབས་ངེ དགེ་སྤྱོང་རྣམས་ཀྱིས་བཙམི་ལྡན་འས་ལ་གསོ་ཡ་ཛ། ཆེད་དུ་འདུས་པ་དག་ངས་བ། - ཉེས་དམ་གས་པ། ཅུང་ཟང་བྱུང་བཞི་གེ་སྤྱོད་དང་དུར་བྱང་ལ་ལོ་
ལག་བཞི་བདག་ལས་གྱུ་དཕྱིར།1 དཙུད་ནི་ཡེ་ཡོདཞིས་ངས་ཚཔང་བཞག་བགན་ཁམ་ས་གས་བཞིད་པདམ་པྱ འ|: གང་ཅིརབ་ཏུ་བྱུང་བསྙེན་པ་དེརྫོགས་པ །དེའི་ཚ་བ་དང་ལཞིབ་རྗེད་པར་



বা ক্ষণকবলইখাবার নববড় হই। কলমি আজো অমর্থলোকে হাসোজটাল অকার্যাজুলেমঞ্চে হবেহ
দেবেশ। নলাক্সময়ৰারিকা কােয়েহলথাববোমানববধূবর্ষাকাৰহগৈলবাযযাবটাব্যবােকাটি ইংহেট মিক্য
থানালজি খবৰে। মেবা ঘাসেহ্যতমখইতে হযঃহহহীনমন্তববতেষ্টাবে- বালিকা দামের বিখ্যাত্বঘেংংয়ের
= ঐখোয়গুAেম কেবWলট। হেমায় যোগুলিবোইৎমকা বা ময়নুহবোৰ যোৰহয়। থাই/
এলআখমচষ" ।
| Azয় দেয়া বিবাৰঘর্ষেন্দনমযেন কত কােহিযবহাজোখা অথবা বস্তুবেবেচনৰড়শা হিলবয়
[ তবে যেৰবষয়ে নিলো যতনয়াংখেলাধার্থেমবাংলা(
মধ্যবয়ববহহহবুব কষেবাষ্য অথবষয়মি
{
ষণে কীৰয়নের যুবরাবর বিষয়ব্যাপীয় হযড়ষব, কার্যতনযুলবেঁষনার্য
অঞ্চলে বলবিদ্যা ফন্দিবাবে অর্থাৎ শিবিষড়েঘরে। যে ষষবমবা মনমথ্য|



এ বিষসেবা কার্যকঁৰা (হাখবােবায় দিবসুযোঞ্চাবীর বিয়ে বাইরে কােনেএহবেচু্যযষৎকে যাযাবর অনুষ। ।
to | ཚོངང་ལྷན་བོད་དང་ཡོ་བྱད་དྲུག་བཞག་སྟེ་མཉན་ཡོད་དུ་བསོད་པ་ལས་ཕྱིར་ཞུགས་པ་དང་། ས་ཁྱེའུ་དེསདཱའམ་བླང་ནས། རེས་སྤྲུག་པ། བརྟེན་ཐབས་ཁོ་བོས་ཡོ་བྱད་དུ། པོད་དག་རེད་དེ། ཚུརབ་ཏུ་དབྱངགམ།
(ད། རིན་སྤུས་ག འཕགསལ་པད་བག་གིས་དམོ་བྱེད་དུག་མེདརོ། །བཞིན་བཨའདྲབ་དག་ཁག འཕགས་པ་མིག་དང༌། རྣ་བ་དང་། སྣ་དང་། ལྕེདང༌། ལུས་དང་། ཡིད་དོ། །བཞིན་བཟངས་དེ་ཛuཚིག །
འབབས་བ་བ་བ་ཉེ་དུ་རྣམས་ཀྱིས་ཆུང་བླཉན། བྱེད་འབད་ནུ་འབྱུང་ངམ། དེཏདཔེའི་བ་ཏུན་བྱུང་ཞིང་བསྙེན་བར་རྫོགས་པ་དགེ་སླདག་ལ་པོ་རིབ་རཚད་དུ་གྱུར་ནས། སྐབས་དེ་དཔེ་སློ་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་རིག་
ལ་གསོལ་བ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བ།འཁྱལ་པ། གེ་སློང་དག་བལྟ་བས་ན་གནངགས་ཡོ་བྱད་དྲུག་པ་མན་ཛང་ཏུ་ད་དུང་བརgཤིང་སྐྱེར་བ་ཚོགས་པར་བྱའོ། །ལེགས་བ་གསུངས་པ་ཅིས་ཕུལ་བ་ལ་རབ་
ལ ་འབྱུང་ཞིང་སྤེན་པ་རྫོགས་བདགེ་སློང་གིས་དངོས་པོ་རེད་ཀའouཡོ་བྱད་དྲག་པོདག་རིམ་གྱིས་བཙལ་ནས་བས་བསླར་བྱེད་ལ། །བླངགཞི་གཉན་ཡོད་ན། དེ@ཚེ་དགེ་སླད་དབཏུམ་པོ་ལྗོཡརྒྱུ་ཞིང་
བང་ཚུནངོ་དག་པ་བ་བཅོམ་ནས་དེ་དག་གིས་གྲོགས་བ་དེ་ཕྱིར་ཏེ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་དུ་ཞུགས་ནས་བརྗོད་པར་བརྩམས་།་ །དགེསློང་བཅོམ་པ་དེ་དག་ཀྱང་དེ་ཉིད་དུ་འོངས་ནས་དགེ་སློང་དེ་དག་བསད་པ་ལྷདཔཟེངང་ཚོས་
ས་དང་། ངོས་དར་ལ་གསལ་ཚེ་གྲྭ་བཏོན་ནས་ཤེས་ལྡན་དག་འདི་དག་གིས་བདག་ཅག་གི་སྐུད་ཟེད་དང་ཆོས་གོས་འདི་ཕྱོགས་ཀྱིས། ཀུནཔོརྣམསཟུངཤིག་ཟུང་ཤིག་ཅེས་བྱས་པ་དང་། དེ་དག་ཀུ་ཚོ་སྤྱི་ཐོས་



|
সব একা একা শুধৰেীয়ুৰেংহেক্টৰবষয়ুকােষাৰ্যাতনৰ বকেও্যাথিংবােডেমআইসহবাজেশষবৎকাব্যোমসেমতব্য কমজোকােং
যাফ্যবে| এওঁম জয়ন্তীৰ'বাংথ্য| বনবাবোৰবাব যতই মেজবাৰৰ্যবৰুযায়ামে। [যময়মকাঠীষ'বাহী করবার জন্য।
| সুখবৰ) ৰব বোলবােঝোনিযেব যানবহমষধীবাতেবোৰতম্যওমরুবেহুমদা বেশী হয়ে আবষয়শ্রেণফেবয় নয়।
যায্যাফেৰাঘবেমফর্টেমেয়েবে; যতববত্যেকেয়াবা'ৰহযর্থবেষয়বউমমাংখিবৰ বৰ্তমানৰ
২|বক্তব্য, ব্রামবাঘর্বোভোকে অবয়বোৰকৰ্মীৰ |বায়ুভাষগুষলধনবংশবষযে/য়ন্যে বেগম
যথ্যে ব9েGN|ংখ্যা বাৰিবাহবা বক্তামর্থকােষটয়াহেবে<<<মা বিবিযয়সীয় পাথর পান
হলে ওষযয়ৰ্বেত্মো বসেক্সোব্য ব্য। যাব। বযাখ্যক্ষব্যাবস্থায়ী হয়েহহবাযৗষণববাহিতপনডম
| কথকত্সয়ফবষণষয়েমবাত্মথ্যেথথ্য যমথুথমেস্তত্বহস্যেষণৰকৈরলোকৰ ফেং বিশেষ্যকােচেরহাণুবেষকেৰে



।
এল সিফনীংকলস্টেবন্ধুবৰষুণ, যখদবব্যৱকুলেইকবেণযুবো বাৰীষয়বৰষেধঘষষ্ট্রমবনবৈষমৰণীৰ খ্রিন অঞ্চলে
বরংলেণী বঙ্গমর্থড়ে। ফলে ইয়াবমাথাব্যয়বঘৰবেজবৰ্মন্যবারের বাবা বেষ্যংঘৰমামুয্যাববেকসহযাবের
অস্টর মেমবৰথব্যযয্য। এমতাবব্যবহাংজুয়্যা যথেষ্যকেফমববৰ অনুৰে৷ মুম/ এনৰে ধলঝাইবানবম |
এ ফুফন্যায়নীবাঝববেবেচত্র্যে । নিকুন । কর্মমন্তবার্যবীর্যোয্যে। এবাধ্যবীক।
re্য
ব বর্তনবাদুঘলবাসবো হিমবতলবক্সৰ্যৰণোৱঁৰোববর্তনমVথবাৰ্যায্যম। বর্তমভূজাৰতীয়
যথ ব্যবােৰীষয়ৰ বৰ্বৰবৰাথাযর্ক্সবাব্যাথষবষয়বস্তুওয়ছে। স্টাফরাষ্যানুয়্যুবাহাথিক
ঝমঝনবক্সব। এব্যবৰবৰুৰৰমথ্যাবামেতী ব্যাবীবসুষত্র| কষণবাবাওবাবীবযানবীযুবলধরন এখ||
বর্তীকক্সবা 5থাযথউর্কিন উদীবহৰেীৰৰবৰবৰ খঙীয়া সৎকাজের বাইন বউঠাৎংহবথবাখব।লেখকাে



ইস'
তহেews
বস্তুবা মিথ্যাবকে| বিবেকবান্ধব ইফখসড়কাে ফসফৰকাৰোবাংস্কৃথবা ২যথভৰুৰীয়ােমা ফিনৰহৰিষ্কাৰখশ্রীলেখা।
| মজ। ক্যারেবে বামহত্যাহ'র জিমবাববাহাে (রহববত বাযথভSLI যত্মবলব অথবষম। [ফরেষির্তমা3েNৰংবজুবেরীধারকাজে নৈর্মযন্তেংশষত্ব
বৰষধ। যিবে বর্তমাবেক ফয়ৰ হযথেSণহায্যায় শ্য্য লব্যাকচথবাষ্যতবাৎকাৰ্যতবার 'ধ্যবয়ত্বেহীয়স্কবােরকা কর্তনম্বর।
১২। মাধ্যাকৰ ভৰসংকল্পবাবষ্যUেখাবাংথ্যখযােহরাব বনব্যবংয়েদ বা ব্যায়ামের মলংকরণেৰের্তব্য বিবাষসুঝবা নফ
| বোমে নমৎকইবন ॥থববেনিযৎব্যথা বাক্সেবনযাহাই বধ্যবান মতামত ঘন/gংবথযাত্রাবা( যমত্মময়বসাথ সুখ
A] ইবাববাববে বেংস কউমমাংবঠকংবয়ংবর ব্যবসাংব্যায়বা দলবীণফেবৎসথেবিজয়বর্ষ হিঞ্জেয়কে
যৰবম-ওবায়কৎফবান্ধব প্রকা'বাবাঝেনবক্সবা এবংN'Tযুবশ্রীধাৰণ্যৰব্যাবসন্সে মূল্যঞ্জনৰথমনর্ষে।
অ্যথ/য্যে ৭তিমবোৰংলষণধবমেষত্ৰত্যেবোৰৰ মাজেদ আ কবউমমৰক্ষwহৰং
|



= ১ কেব
৩ বিড়মঃমবিকে ব্যবসা বা যৌথবংবন এবং কােড়। বু খ রেন্মেবহবলবেন সেখৰজববাহহহহহ
ৰ্ব্ববােয়কত্ব চয়নীকাব্যমূবা - কলব্যোকসাথে খেকােহমবফ বার্মাইয়ুম ববোধইব্যর্থহমষব যা যis-
বসুখম্য কেনাথবীব্যাথাব্য বহাব্যৰ্যা- যথেষর কলযোৰবৰS |মালহেবস্থাব্য উনা- |Rষত বা বেহেন তেলয়ায
| হঠবাঅবর্তমভূজগন্যবসা বাবা, ময়ব্যযমতো বর্ষবেবাকাৰ্চেৰষ্যাৰবে। (বােঝমবিকাঠিবাবা সনক্ষুদ্রাক্টষণ ৰয ৰবৰবৰ
বর্না মূলবক্তববাঝো কমিথুন (বেফাথে হাজকার ঘ. IBক্সকেননকে বাংয়ান মর্তময়ূমন্থনেষাণ বহ।
| 53ঝবেথের্বণর্থ ব্যৱহাবাজপেযবেকৰণৰ বাবদ বৰণ বােতলসুমন অববর্ষনময় বর্তমভূর্ণ
| | ব্যেথ যাবাখবে। যমিকুমঝেযবসাংসাব্য বেকারলেসেথেষত্ৰবোলান গবেষযওংবা বােলেসেবেমব্যথটমলবণৰম্ভব
|| সবাস বাধহয়ঁব । খিলগৰৱষাবমেরিভের রেখরুবাঝমশ্রের্ববর্ষ এমনুলহক্টবর্ষণ যেমগ্রহণ
独成行經第十二百五上一上



བ་
དུ། སུག་དང་འབྲས་བུམཆཞས་པ་དེ་སྲིད་དུ་འགྲོ་བར་མི་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་པ་དང་། དགེ་སློང་རྣམས་ལ་བྱ་བ་རིས་པ་དག་ཅིག་བྱུང་སྟེ། དེ་དག་གིས་ཇི་ལྟར་བསླབ་པ་མི་ཤེས་ནས། བཙམ་ལྡན་དས་ཀྱིw<ན།འ་ལ་
པ། དེངག་གིས་ཀུན་དགའརབ་་ལ་ན། དགེ་སློང་སྨོས་འཛིན་ལ་བཅུ་ལན་འབར་བྱ་མི་འདི་ལ་འགྱོད་པར་མི་བྱའོ། །གླེང་གཞིའི་རྒྱལ་པོའི་ཁབཞིའོ། རྒྱལ་པོས་འཛིན་གྱིས་རྒྱལ་པོ་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པོ་ལ་ལ་བ་དན་
པོ་ཆེ་ཞིག་སྐྱེས་སུ་བསྟར་བ་དང་། དེ་རྒྱལ་པོ་གཟུགས་ཅན་སྙིང་ངོས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་པོ་ཡིནཛ་ནི་ཡུལ་བྱིན་ནོ། །ཞེད་ལྡན་པ་པོ་ལྡནངའི་བུས་དེ་ཕྱིན་ནས་དབེན་པའི་གནས་སུ་སོང་སྐྱེ་འགབ་དང༌། ཀུན་བོ་རྣམས་ཀྱིས་རྒྱལ་
ཡིསRཛིན་གྱིས་རྒྱལ་བོ་གཟུགས་ཅན་སྤྱི་བོ་མ་ལ་བཞཔོ་ཆེ་ཞིག་པས་རྣ་བ་དེངས་ཞབགས་བ་ནི་ལན་བུ་ལ་བྱིན་བ་དང་། དེས་དེ་ཕྱིན་ནས་གཞབའི་བ་ལྷས་མི་པདེ་མོ་ཞིག་ན་རྣ་བ་གོ་སཇི་ལྟ་བ་བཞིན་དུ་གྱིས།
༢༦ཡོདཔག་ན་དུན་གྲོས་བྱ་བར་བརྩམས་ལ། ཤེས་ལྡན་ངག་དེ་སྐད་ཅེས་གྲགནའ་ལ་ཇིད་བག་ཕཔར་བྱུ། །པ་སེལ། ཤེས་མས་པ། - ནོད་ཅི་ཞིག་བསྒྲུབ་ཏུ་ཡོད།་རྒྱུད་དོཛོ་ལ་ཕྲིག་མོད། དེ་དག་
དོསྟེ་སྒོ་པ་དལ་གྱིས་བརྫུས་པ་དང་། ཚོདང་ལྡན་ག་ནི་ལེན་པའི་དུས་སྨུས་པ། འདི་སུ་ཤེས། །དེཛག་གིས་སྐྱས་པ། ༢ཐག་པ་བདག་ཅག་ན་རྐུན་པོ་སྟེ། །ཉི་འདོང་། དཔགས་པ་ཕཔ རིན་
བངའ། 7བཞིན་བབས་དཔོ།བལ་ཏེདེ་ལན་སྐར་ཁུང་ནས་ལག་པ་སྐྱོང་ཞིག་༼རིགས་གཅིག་ཅིག་གི་ལག་པ་བརྐྱང་བ་དང། ཚདང་ལནའང་ལེནདའི་བུས་ལ་ཚ་ཆེན་བོ་དེ་མ་འཆད་ཅིག །ལྷ་འཚབ་ཅིག
hཛིན་བཞི་བདག་རིམ་གྱུར་ཅིག་ཅེས་དེ་ལྟར་བྱིན་གྱིས་བརླབསནས་སྐར་ཁུང་ནས་དེའི་ཕྱོགས་ཅིག་ཕུད་པ་དང་། རྒྱུན་མི་རྣམས་ཀྱིས་དྲང་ཤིང་དྲུང་ནས་སྡུད་ར་བྱས་ཏེ་དྲངས་ནསཞད་དུལ་བཏུབ་ནས་དད་པ་ :



৩৩ বিষযেksqব্যবহামের কােঠা জয়বাংলহহবষথেকে বাবা বযg| বেত্রাযহাযখেন, 'হ্য হবাথ নেবাত্মবেত্তমা ধৰে ।
এ আনুষq| সুষব্যানালেস্টেষন ধংষঝেইহেম্বর, তেমূরে বো যন্তগত্যমধ্যে বন্ধ্যাত্মবয়াবেষেশেমহেমান। ববাবীবসুষ।
| শবগুজব্যাংত্রণেবীরত্বেথজমসর্বমহর্থেজ্যৈমেৰেীৰলেহেৰেহৰ্য্যমষ মবষবোৰমষষবনজংয়ে বাধ্য
২। যমজারমেন্ত মাহরাষ্যো গুলেংকাব্যভহবে বন্ধুয়াডৈবউলঙ্গাব্যংবাঝ্যাহাফহী বংশে বৌৰইয়ুমণ্ডলবাম
ও ফ্যবৃহহাব্যরীকেই মর্যাঁবোৰ মেৰূখেফায্যে। বরিষাবায়হাবিবেকবলিমহামযাহবাজধ্য যোবামেথষয়াবা
সুমা বহমবষযয়নৰ মুকলিলেদৰবষ্যৎজারীকার্য। হতাজধ্যাথর্ডেধৎংযা | সংবর্ষদৌসংবাষণবাগব্যয়ে
| কাযক্রসেন্সেবার্য। বর্তমাংয়েত্রীঘযেকােলডিহবারংবাবে মৰসাদযুথব্য। বোক্যোয়ও যথেষ্ট
হযহাবীব্যাবশ্য|, কঁচবাঝলাৎকােষৰবাধফেরত বেজেব্যোখ্যাযহাবে' বর্তমাছেরহস্যথা হয়ে



སྟེ་བཞག་པར་བྱའོ། །པ་ལ་ཉེ་བ་དན་ཤིང་ཀུན་ནམ། བདཀའ་ལོག་འམ། ཨ་ལི་འམཁའལ་བ་རིམ་བར་བཏང་ནས་གཞག་པར་བྱའོ། །དེམ་པ་རིམ་ས་བདག་ངུན་འཕྱིང་ནས། བཅོམ་འཕས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ། གལ་ཏེ། ཕྱི་
འབྱོར་བམེད་སྐྱེད་དུ་བཏཔོནག་གཞག་བརབྱ་ཞིང་དུས་དུས་སུ་སྐབས་འབྱའོ། གླང་ཆེན་གཉན་ཡོད་ནའོ། གང་གི་ཚེ་ཁྱིམ་བགམགོན་མེད་ཟས་སྤྱིན་གྱིས་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་ཕྱོགས་བཞིའི་དགེ་སློང་གི་དགེ་
༢ འདལ་ཤུལ་བོ་དེའིཚདེ་འདུ༥ནདུས་སུ་ནབའིཞབས་དག དགེ་སྤྱོད་གནས་བ་ན་གནས་བརྟན་རྣམས་ལ་ཕྱག་འཚོལ་དུ་དོདད།།ཙམ་དུས་གཞན་ཞིག་ན་དགུནག་དགེ་སློང་རྣམས་ལྷགས་པས་བསྤྲེབས་
ནས་བསུས་ཏེ་གནས་༼ཁང་བཞཉལ་ཞིང་རིང་བདག | ཕྱིས་བདགཡོནམདབས་སྦྱིན་གྱི་སྟོན་པའི་ཞབས་ལ་ཕྱག་འཚལ་དུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་དུ་སོང་བ་དེས་དགེ་སློང་དེ་དག་དགེ་བའི་ཕྱོགས་བཏང་
དེཔཚན་དུའང་བན་ཐོ་ནས་དེས་སྨྲས་པ། འབབ་ས་ལ་གཅིག་ཏུབཙུནཔའི་པསནང་ལ་ཅི་སྟེ་དགེ་བའི་ཕྱོགས་བཏང་སྟེ་བཞུགས། དེ་དག་གིས་སླས་གཞིeག་པ་བས་ལྕགས་པས་
སྒྲུབས་སོ། དེཅད་མི་སྐུ་པར་གདབལ་ཕྱག་བྱས་ཏེ་ཡོད་དོ། །《ས་ཁྱིམ་དུ་འདས་པས་ལྔ་བརྒྱ་ཡོད་འདུས་བསྐུར་དང་། དགེ་སློང་མས་ཀྱིག་ཁཚདབཅདལ་བཙག་དང་ཚོན་གཞན་གྱིས་
ཙིར་བའམགུར་ལ་བསྟར་ཏེ་བྱོན་ནོ། །ཇཙན་བྱིས་བདག་མགོན་མེད་ཟས་སྤྱིན་ཡང་མེད་བཞབས་ལ་ཕྱག་འཚལ་དུ་འོས་བ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱི་གནས་ཁང་དུ་བལྟས་ན་བས་དེདག་མི་སྣང་ནས་དེསམྦྷས་ལ་
།༢བབ་ས་པ་བ།ས་དེད།མི་གདའ་ན་ཁྱེད་ཀྱིས་ལུང་དུ་འཁྲུག ་ ཤ་བས་ཇི་ལྟར་གྱུར་བསད་པ་དང་། ས་རྒྱུས་ལ། འཕགས་པ་ཁྱེད་ཀྱིསཆེན་པ་ལ་འོས་པའི་གོས་དེ་ལྕེ་བཅུ་གསུནཏོ། །ལ་ཁྱོད་
F།



৩e vঘৰংবেহেস্যের্থহবামছংবা হিববষম্যেকােষওলনবণসম্বসম্মবোৱৰৱষৰবাসভূববেথবৰ্ষাৰ্যৰ বতল শুনলে খে।
৭ বসুখবা বন্ধুবৰবাৰবোৰুৰবাৰতববারবয়বোৰৰব বেবিবাবে যথেষণ কৰাৰ'বালুথত বিনা বাধা ===
১ কেবল থেেেযে ব্যহ বহবাহেবেহেস্যে, শিষবাৰ্বমেথ। [লেখুন =বৰফায়হান। মন্ত্রী বশবাযযম
( খ্রিষy ৰৱ সংঘৰত যে যুবহ থেকেই বোর্য। ফঝে থমণভূষণকামৰWল'V''
v ষমাণ
4. অণতনবোৰৰবৰবন্যায়, অন্যায় হবােবাব বানদেখেইবান। হাথ্যামেরুবোট। বৰgনওযvqবা বর্ব
| কচহযও যবনিকােবড়াবাবুম এবউবgঠুকসুষবাৰবাধ্য হবেৰূণ্যাহ শরা-১ vষণৰ ব্যৱস্থাৰবাৰীৰ
৭। নবারণ লেবানথকাৰৰবাৰেকৰ ওঁৰণৰাহৰঙSংব<ে ব্যবY-Vজমেনল বনমন। যত্নবৰ বুৰৰো নবাব
| পঞ্চব্যঞ্জনবেম্বৰষুণৰণটবর্যা করবােবর ও ৯২ি০swঞ্জব বাবা হওয়গঞ্জ



তি
/
>>
| বড় একঘেবেকামৈর্ষ এমতবাৰীৰৰথ্য ক্যামহত্যাকাত একেবাঝে । কওন যে বৰগৰ ঘ| যায়ূবং সুর্য ।
| বােযীgষলেন কোচবো'বয়ষ্যা, ২৭ঝমবোৰত
কিবাকি বাৰ্মৰৱর্থক বাের্বুৎপত্তি অবসিযেমনমবেষণব্যকাব্যবেৰবৰয়ছ।
a | বােযীহ বাস্তবাহ অতঃবােৰীৰ সহাবৰৰবৰে শবনমব্যববার বা বাবা খুব। যya রযেখাথে!!
= হবান কyঘণৰাম বৰ বেবি বইয় যাবা।বর্তমg৭ বৰবোর্থলোঅষৰ বিষবাষণে ব<ে| হবা বই pময়র ধ নন।
বাম হ্যাংঝুযেবা কা'বা যঃনখুনৰ খৰয বং নিকা' বাক্বয় যথাযথ৯<<'ভূযবহণ বিকাম্য।
| বৰণৰ অৰুন নিঝঝখুবই ক্ষণবাংলষবৎবঁং (নবা কাবেৰবােধ বৰবস্থা যমপূৰবেৰবৰুখে গুৰৰ বিৰষমন্বষা
| | ব্য থা পাৰিষাক্ত কেনই নিতৎ মা রমব্যস্ত বড়বাবদ ব্যযথS | । । ।
= -1 | | || Tযন ঝুনঝঝয্য বস্তুৰ বিষ যত্মেঘৰ| -। অৰৰ।।।।।|



|
৩৩ স্য বলনকালে বােধবাববে। বয়সকালেকশীবদ্যহাসেডবৈবী রূক্ষেত্রে অনুসরণবকোব্যে যথেসাংবাঞ্চত্রেধা| বেহাথৰূমহ।
| অৱৰে-জেলে থাকতে বলবোষ্টযবসা স্বধর্মং মহেঁযসব মানুষ হয়ইবনোবাঞ্চায়ের ব্যবসমাইল বার্মধারয়
নেবেন মংস্যর্থমনর্থক্যে কৰিবৰ্ণিলহেবের মনমবোবপত্যবিবাহ বনুষেখমযেসবসমকােষৰে |
থহবুবহক্টরে। মধ্যেইখওঁময়েজাৰবাবেবেত্রোনবার্য্যহবে। বর্তমানে ইফবে ; ইববেকৰণৰূNয়া কােমংওয়েস্রাব্যবস্থময়বহ। বর্তম।
| ভূলবে,"খবহথ্যে স্বয়ংসংবেষীgথাকোইয়াত্তাহীৰহযেতবৈবqা যাওলবীনফোঃ ব্যামযজ্ঞ অংবেলা ঘঠঅসুবর্ণ
কবখেযহা চকচলথহবাঘেবত্র ব্যৰেত্ৰওঁজযুঞ্জবঝের্বববববস্যবসাযণবধর্যোব। [মেযহাবে| মজাহাঙ্গীকােষ
ঘরসেম্বৰূসকাতরসূথবহ যেকােনো<! এবএঁহয়েছে। এবাধবোধবেন। সেকেন্ড। ম্যাথলেহে|| থিত্বেবাদবাশয়ে
বদহব্যবসাযথ ব্যয় বহস্তৃেষাৰৰথমেমবেথইরমর্যযসুৰৰ বতৃম্যকেযঘর্থকগণ ক্ষণে
র রয়, যেন
t. + 1
|



যই সকল সমবষযইসেন্স কিসকাের্স সমুচা অসময়েবাষণহত্যাণকেন্দ্র তালব্যবস্থV্য]ে ইয়েস
রাসেলেবকােষবন জেনেৰিব ফেবৰকেইকাৰীৰত্বা অবজেকশষ্ট্রেযন্ত্রফৰা যাযষ্ঠ কর্মসর্বেবিষয়ের উপ |
সেট $<<ল্যলব্যয়বক্যব্য ঝোমে সেমিফলফলংকাঞ্চন্যেধামঞ্জসেবংয়েবহqট: মঙ্গলবকিফsষণ
বংযেগুয়ে। বাইকমিঠুথব্যযকোর্বোহাইসেবেষয়ব বেশিgযবহব।ে কারুফ (ববাঝ<<ীবহে সংকঔষদেখটখEমরে
খেলথ কেয়হacvহয় এবংঅর্থমবাযামঠানো যকৃহেঁহেকমধ্যে কথার্যেকন্দটা কোষেরূৰেনংসুেহেইঞ্জযাংবিয়ুবগমকেইবge |
འདངQམཆོད་རྟེན་ལ་ད་པ་བྱས་པ་དེ་ལྟ་དེ་ལ་འཇལ་སྡུག་བསྔལ་ཆེད། མི་བཟད་བར་གྱུར་གྱིས་ ནི་བར་མ་བྱེད་བར་ཐོང་ཡིག་ཅེ་མཆིའོ་ཞེས་ཞུངས་ག །ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཤ་རིའི་བུ་དང། ཉིནགལ་གྱི་བུ་ག་གིས་རྫོགས་བྱེད།
མི་སྨྲ་བས་ཁས་བླངས་སོ།། ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཤ་ར་དབུརད། མོད་གལ་གྱི་བུ་མནར་མེད་པ་ནས་མི་སྨྱུང་བར་གྱུར་ཏེ། སྤྱོལ་པོའི་ཁབ་ཏུ་དོད་དོ།། དེ་གཉིད་རྒྱལ་པོ འི་འབཏུ་ཕྱིན་པར། ཀུནཏུ་རྒྱུ་བྱུག་ཐོ་ནས་སྤྱི་ཕུད་།
থাব্যাখ্যা প্রদাঞ্চেৎববৎবাবণ যোৰৰ বাবে বসবটয়ণগবu wযবাববে।



* ব্যথায় কিসই উey<পৰিবৰুৰেৰ্যে বৈষয়কুম্বয়া বিশ্বকাণে F& বলোবেসে বিধবওংইয়ুময়
গবাধীষুয়ে। রুঢ়ষ্ট্রমনৰ ওঁমকাশের বিষবাষ র্যাংগা বিলম্বিয়াযেনার্যক্রমকোণীৱন্ধু|| ভূত্ৰত্যায়
-বিসুশৃঙ্খলউমেনুবহালাকৃহে। মেযেer@বধূলিবে ফোষ্ট্রযন্ত্যেব্যযযযথেষজেফাহবধবােৰীখনে
(ইংষ্যষম্য বহালছডিব্যামবোর্সেবের। ইনসুখ্যাণপলেষকা৫েধবােখবে বিশাখবে। যyংবঠকবলবীঐেথ্য| মিশিয়ে খৈ ।
এ ব্যমহাজ্জা (Recলবিখবৰমৰবষযeঠন্য দমেয়বেহাইযহায় মন্ত্রী বলেছি বহমধষণেথিযম দিব
খে যাপথইস্ট দিঘসৈযত্বেষ্টনকটা লোবেথেলহেব হঠাঠাগবিভূষধ মৈন্ডেবেষ্যৰেসেবে
যথার্ষিফোন্সেফ ধষর্ষের্যয়ন। যেকোর্বেদেীসেওদুমুখেৰেখাৰ বৰূষকৎংধEি FebEথাযথ
ভযবভূষকাকো -যমুনেশউথীযে ইলম্বো অনুক্ষণেইবহেমন্ত্রে বয়না যবেকাজিযথঅযথাৎ
拿術成行經第十配二百五十王



བ
དང་བྱ་ ༢ལྷཁག་སྙམ། འཇིལ་ཁབཏིུ་ཡོད། འདི་ལོངས་ལ་རོ། །ལོ་རིམ་དགིས་ལྷས་པ། གཡའགཅིག་གིས་སྙས་པ་ཡིནཏེ། དེ་བཞིན་དུ་བརྫག་གིས། ཁྱེད་རེ་གhsཙལ་ན་
༦༧རྗེལ་ཡོད་ཀྱིc འགཙུགཞུང་བར་ག8ག་གི་ནང་ལ་ཁ་ཕྱམ་པས་དོན་གྱིས་གྲུབ་པོས་དགིས་དེའི་ཡན་ལག་དང་ཉིང་ལག་༢ཛམ་ཀྲུ་བཞིན་བཅོམ་ནས་དོང་ངོ། ཚོདང་ལྡན་པ་འདིའི་ལུས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་མོད་གལ།
|@gཉིས་ལ་གབ་མ། རྟག > རིས་ཕྱིག་ཕྱེ་བལང་ཇི་ཨན་ལན་ལག་ང་ཉིད་འཛམ་བུ་ཞིན་དུ་བཅོམཛས་ས་ལ་འགྱེལ་བ་མཐོང་སྟེ། རིས་སྣུམ་པ། ཚོ་དང་ལྡན་པ་མོད་གལ་གྱི་བུའརིའིཉིས། རིསོ་སྨཕལ། ཚེ་དང་ལྡན་
usqཇིའིgཔསུའceདག་ཅི་ཞིག་ཡིན་པར་འགྱུར། ཚོང་ལྡན་པས་རིའི་ཟུས་སྨྲས་པ། ཚོང་ལྡན་པ་མོད་གལ་གྱི་བུ་ཁྱོད་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྫུ་འཕྲུལ་ཚུན་གྱི་མཆོག་ཏུམབསྟན་ཏམ། དེཛིང་ལས་གྲུབ་པ། ཚེ་
ལྡན<་ཤརིའིབུམ་ལས་སྤྱི་ནོན་པས་རྫུ་ཞེས་བྱབམ་ཞི་དྲཚན་རྫུ་འཕྲུལ་ལསྨོས་ཀྱང་ཅི་ཞོས། རིནམ་ཚོད་མུན་པ་ཤ་རིའབུམ་ཚོ་དང་ལྡནཔ་མོད་གལ་གྱི་བུ་བྱིས་པཆུང་ངུ་བཞིན་དུ་བླ་གོས་ཀྱི་ནང་དུ་བཅུགཞང་བཙུག༠ ཁཛདིུ་པར་
དགེ་སློང་དག་གིས་དེ་ལྟ་བུའི་མི་སྡུག་པ་མཐོང་ནས་སྔངས་ཏིངག་དུས་ནམ་ཚོ་དང་ལྷནང་རིའི་ཁུལ་དྲིས་ག] འཛི་ཅི་ཞིག དེས་སྨྲས་པ། ཚོང་པ་ལྡན་པ་མོང་གལ་གྱི་བུ་ཀུན་ཏུ་རྒྱང་ག་ཐོགས་》ཕུང་རྣམས་ཀྱིས་འརིལབུར་བྱས་
མོ《ིwམྨཏེ་ རེས་༢༤ལ་གྱིས་ཁ་བམལ་ལོ། དགེ་སློང་དག་འདིས་ནུས་པ། ཚོང་ལྡན་པ་ཤརིའི་གྲུ་འདི་བཅོམ་ལྡན་ འས་ཀྱིས་རྫུ་འཕྲུལ་ཅན་གྱི་མཆོག་ཏུ་ཟསྟན་པ་མ་ཡིན་ནམ། རེས་སྤྲུལ་པ། བསྟནན་ཚོབང་ལྡན
པ<གལས་རྣམས་ཀྱི་མཐུ་ལས། གང་གིས་ལ་རྣམས་ཀྱི་དབང་པོར་བྱས་ ཁང་བབས་ཤུ་མཔར་རྒྱལ་བྱེད་དང་པགས་པའི་མཐེ་བོས་བསལ༔ བདུ་བསྨུལ་། དབུར་བརྒྱབསྤྲུལ)] པ་ལྟ་༢༨ས་Ngg
Las see pole was



৩৪ টিএমের অর্থমঘবত্তবঘৰ খৰৱাৰীবোরংবঠবোঝা যাবে কিলােমবিল যমজীবৰেওঁকেপচাবেক্ষণ।
= ২প্রক্ষাপথেই হয়ঞ্জা খবহৃষ্টান্তমরূহেঁয়তসবই বিরকসেবখবৰফলীগেরহস্থ্যে
যেমহীঠের বিঘাৰীৰয়ােপবোৰতত্তম বৈবিখ্যাইবেষয়ববীপঙ্কজোর্মেইয়েইয়োংকুৰ নিৰবৰিত্যক্ষ
| দোষাগোর্বক্ষণিপোথাঘেৰি লিখিবরফ গবােঠীললেইসেয়ে তােমায় হাতেনাবেথীয়কাথথ্যাতে বেষ্যংয়েলফেউল |
09 | জন্য খুবফায়েফাইয়ায়েব হয়ে খবরেস্তা ধংসাত্বক সমাধবীযামফেট, ম্যালেস্টংহেতু বিষাসাযথৰ।।
বিরুদ্ধে মাসুঘ্যবসমধেফয়জুম'ঝতেমঃখঘিৰে। ব্যৱসাহেবে|
যথার্থার্যেমত্যাফোর্নিংদী কায়র্ষেণ |
জালিকেরামধন্সষা খাড়ম্বষহরিটেজাবেথ'যযিঝর্থ যথেস্ট্রয়া বিহ্যায়বর্মণীষনবাহিত রেযা ব্য'।
সুজিকফেব। জিঙ্কো থিকৃৎ হিমাগাংগেঠনতুgয়ও অর্থসহায়ফলভসা খর্বদলীযওভদফায় বলতে
律師行經第十二百五



থেষয়কজমসূত্মেকরুত্বাহেসেgথধুরী বনদস্যংয়ে ব্যবহারত্যেকু। যমমাংঝোজ্যকে। যথযাত্ৰামধয্যে।
মেজব ঝধীংযোবহমা মৰহস্যাবৃধকারদা কাগজের কষ্যহত্যাক্ষ্যগ্ধ।' স্বযাত্রীয়ঘৰমধ্যমআঠুষঙ্গবন্ধুমহববহায্যে
ঘথবা কামবােয়াং%বেব্যহামযাথিক বেতব্যয়েঘাষঙ্গাইবেধেযোস্তবত্য নেংয়েযুগ্মলবোখে'যবোৰৰে। সালফ্রেষেবা।
ইব করর্ধের্ষয়েফা সুন্দৰস্তুমন্ত্রথমপর্যহ্রফ বন্যা কামব্যাথীফসহ ফাথে বইgঝবয়া বিশ্বকাথবর্মব্যথী ৭
| যক্ষ মিথেষষৰথমেহবলযেসবইগুহ্যকে। অদ্ভুকবন্ধুবুথবভেয়া - খবষয়। (যার্থীuক্সব।” (
যষষ্ঠী
বকশন্তোৰ কােৰৰষময়ঙ্কংহেgযথংস্কৃত টোয়ারম্য সুবা ব্যবহফবত্তবামে'য়েবসংব্যারেবে)
| ইফতাষ ফালাগুৰঞ্জকায়ার্ষরিক9েvX" g@gষত্মো অথবষযেগ্রফক্বোরীষণ। কিছুক্ষ ণ
তথ্যবঘৎকৃষ্ণংরাধবোধেৰে| বন্ধুয়া খবgeধ্যাযকাদেলৈৰংথে থমথ্যাংংধমব মহেশ্রীষ্টেমথ্যা কথাই



= ৩। বিহুৰ্মৰমৰযোৰ্বৰেক্টৰ দিযেৎবাণীৰৰ কামিত্মর্কনইবষষবফনসুঝয়ে
ৰবৰবাৰিষীবন বিবেকৰকাকতৰয়াৰৰবৰগৰখাৰুবােৰা ঘূৰবৰ্য ৰয়া খবৰযােবাদম্বনাথবা মনোবল
না হেজাৰবৰ্মৰত্যয়ৰঞ্জীবঠত খুষেখরীববৎবষবৃষা ফুষেবীব্যংবর্ধমফস্থ্যেবর্ধণা মেঘদুমাত্র ধর্মপ্রণববধমব)।
মেলবন্ধৰোমৰবৰৱৰৰকাৰবৰদৰবৰধৰাৰবাবে মফযস্থ্যোবল বঝমন্ত্রেণালহােত্রাখবে
বৰা ইবছেৰেীৰৰ গুৰুষৰইনৰবৰ এখনকাট। বয়ষম হৈৰ বনৰাখহবধ্বংঝত্রে যাবজবৰবাদ।
বজ্ঞখুমূখৰবৰবৰ মাহৰফর্মটা বেবি ব্যাংকে একবৰষুণৰণৰীয়েৰমৰণাৰণয়ৰমৰৱ বাৰ
|sqব। অবঠবফমবনেশ্বব্যুয়েটালে বিশ্ববিদ্যাখবেষক্ষযখgষণে। খুবৰ্মৰক্টৰবাঘাইহুবন্ত
ৰা অষেSওথেকাৰখর্ব কাঠৰংৰৰৱক্ষয়কবাঝাবব&| বর্ষবফক্টৰবৰলেণযবহৃত্ৰিৰৱম্বৰষN



খে। যাবাঝগ্রববফলেখীযই থকাষত্ৰথমেঝবয়া ফেবিশ্বব্যঘাষণভূষয়বসাবমেনুবায়েহলথষকের মহাক।
খস্টফর্মংগ্ৰেমৰ কুৰিবিৰংবাযষষমঠবশনা কখবাে (চুবেরণে উধর্বশ্রেষা ফুযেখাবববাহেবনের অন্য যুবকবেন যে
2 | ঘৰৰ দৰোকক্ষপথ(
মুখোশুনত্বৰ সংঘৰখৰসাড়া বেধূেমবসাবাহানবববববব ববকালবার্থসংবা
| ৪ | মণবyq9ষবাওবাহুবলী বুঝাৰখণঠুবীক্ষণই সুেমঙ্গলবাহবাখৰতৰা বন্ধুত্ব হয়ে বর্তমান
একৰিবৰিন্দৰ ৰিজব। বিকাথা বেথা খবৰ সুৰৰথবা বসবমুখৰহণৰ বৰ্ব্বশরৎকাথৰ্বৰ। বক্ষমূৰবোৰত্রেযা
|কলামে ফিলাফলটা বুববাওথার্বা বঁধুবত্রৈকা দ্বৈষমবাঁচুনকার্যে বর্তমষুনৰWথৰক্সবাের্চা অবলদাষইমাবেবােধ
যাকাউনটা কতেকাথষীয়া এলবামখুমৰমংওবা ঘণঅথবষণাযথ সুযোগটা বিয়ে মুখ্য। বৰম্ভব।
যা কৰঞ্জৰমৰ বহুবিবাখীংকাৰ যাওঁৎবঁধন্যবয়ং ঈশষবষয় যবেসু এ বাৰবালা
|



উ। -যমীণবানন। বাসায় ফিরে বুখার্তুর্থেবৰবুৈর্জোট বেকাঝক্ততথ্যঝবাে যন্ত্রণা উলেবৰ্বেংষে হাসি।
বে মহাবিবেঃ সুমহথএৰিলমঘিযবহূর্বে উঠবেষযেনেয়া যাবেফা-যাংঘমেযষম হঁ্যাৰহ"
| ফজ আকৰছেন। প্রকলৰবললো অযবেব দুখীনববনব্য বেবো যে যুবমেথবাবংনবেন হেদায়েম!KAT
জীবজযখালেমাসুনীটা বর্জনেথ লুবখামৰখববেংক্রষ্টা বলেনংমেঘমাখ্যা: সিঙ্কর্যে-মে।
| খ র্বজাৰ্যৰ যন্ত্রেখজস্বৰ্যহমেৰা মমর্যপ্রিল-শমবাংহবে(যঃঃজোখস্ফাৰ্যবেহ যাবযেনংবোমী
অধ্যমেলফাবেটে বধংবা মযঃবহবলবো। হেক্টোবম্বলিখে Eথষ্ঠত্রেএমে যেমূবে চুম্বভূতে ।
অন্তধ্যান্য বিবাহবিবেঘরোযষ্যৎকাথখৈইয়েমেহেবেরহয়েথমৎকাৰ কৰেজ্যসংবেদখৱেমষCেSঘামবে।
= লিখ : বিঘৰবড়বেন| বর্ষবষয়বঘষা এপব্যখ্যা-- মঞ্চসফলৰা এবিক। এবং প্রথমষদেখবেন।



একমাএীহর বন। ব্যক্তিত্বে দিযেন। ৭ষমঘক্যা হ্যাষেফযথা দহরম মমমহাসমৰৰ নৰাযজ্যোমিবহ'
ধৰম জিকােষহইহুলাংবয়ায়ে বহুর বামবে যেহেক্টরে। হত্যাৰহব্যবহথব্যয়ে যব্যোমধ্যে অর্যোযখেRেETহবে-ঘব্যোবহ
যজ্ঞ য য ব্যবহাৰবষয? ফgKঘা বর্থ হযখাজহাযেমেমম'বন্য বব্যাহKATদাইয়ুৰৰহে উফফার্ক্সবায্যোয়যায়।
| বৰূজা করে থাকুৰৰ কােমধ্যে মেয়েফেসব। মুফফা ব্যযরর্যস্থলেমা বেমা সুষমঘমবুর্তে যাহ"
সুৰৰ থে]ে ৰব। (২য় বর্ষমহবে) তথ্যখ্যষgংবজিৎবাঘষিক্তমদা বJেA্যথাযথহমবহঘৰফৰ্বেৰৰবৰবৰমণ
থলিখেৰেৰেণ বৰুৰ ব্যাখযা যেময়ছোশ্রমঘ'থা মযে-যুখ।-মনেথেকেমেৰামাসাযেংবর্ভূকমবে |
যা বয়েষে' সুর্যের দ্বিয়া (২) মহো (২য়ষয়বােধহয়য়েরবমযাংকৰমৰ্থ যত্রেহg(II= অর্থ ইষ্টমহর্ম্যতমবখেয়া
লিসেথ্যেহলো ঈমং মেয়রেলমন্ত্রকে হত্যুঘমেমমমথ্যাংটো করবেলফমেইল লেখঞ্চেখভেবে।



39] ། དགེ་སྤྱོད་རའིཐུ་ཟ།རྟནགཞཐ་ཁའིགས་དེ་དགས་བ་མ ཡནབར་མཐོདངོ། རེལྡབསན་ཀུནང་གང་པོ་ཁྱེད་མྱུརནན་བྱེད། སློང་བརོན་ཕྱིར། སློཙཱའདཔལན་བྱེད་ཅིག། བར་སྐྱེས་པ་
p ༨ བརང་བྱས་བ་ཛར། ༢སུ་བྱས་བ་ན། བསམ་བ་དང༌། རྟེན་ཅིང་འབྲལ་བར་གྱུར་བ་དེ་འཇིག་པའི་ཆོས་ཅནཏེ། དེརལྡནབལ༩བས་བརམིགྱུར་ཛ་དེ་གལཡོད་དེ་དེ་ནི་གནསཞིར།། |yནཙུགའབོལ་སྔ་
ནས་ཁྱོད་ལ་འདོད་པས། སྡུགབ་ན། དགའ་བར། ཡིད་དུ་འོང་བ་ཐམསཅནནིའགྱེས་པ་ན། མེད་བ་རེད། འཕྲལ་བ་ང་མནརའབྱུང་བར་མ་བསྟན་དུམ་ ལུན(༢བོ་དེ་ལྟ་བས་ན་ལྷོའམ། ད༢༦ས་ཀྱང་རུང་བག་
རགླིང་དང་ བ་རགཏི སྤྱི་ཟས་རེད། ཆོས་གླིང་། ཆོས་སྐྱགས་ལྟར། གླིང་གཞན་མ་ཡིནབ་དང། སྐྱབས་ག་གཤོམ་ཡིན་པར་གནས་བརའོ། །དེའི་ཕྱི་ཉིན། ཀུནརབ།༢པོ ་ལྟར་༣སོ། -ད་ལོངས་ཀྱང་དམངར་བ་ལ།ཉིད་གླིང་༨༨1
བདག་ཉིད་བཅར་། ཆོས་དངཆོས་སྐྱབས་དང་། གླེད་གཞན་མ་ཡིན་པ་དང། སྐྱབསགཞན་མ་ཡིན་པ ལ་གནས་པ་དེ་དག་ནིའ་ལསྐྱེ། དགེ་སླད་བསྐུར་བ་འདབ་རྣམཁ་ཀྱི་མཆོག་ཏུ་འགྱུར་རོ། རིལྟར་དགེ་སློད །
བརང་ཉིད་སྙིང་འད། བདག་ཉིད་སྐྱབས་དང། ཆོས་གླིང་དང་། ཆོས་སྐྱབསང། གླིངགཞནམ་ཡིན་པ་དང། སྐྱབས་གཞནwཡིན པར་གནས་པ་ཡིནཞེན། འདིན་དགེསློད། ། ནང་ལུསལ་ལུས་ཀྱི་རྗེས་སུ།
ཞིར་འཇིག་རྟལ་སྣབ་སེམས་ད༑ ཡ་མི་བདེ་བབཏུལ་ནས་རྒྱུནཔ་ར། ཤིས་གཞནོར། དྲན་པ་དོད་ལྡནང་གནས་དེ་ཕྱིའཕུས་དད། ཕྱི་ནང་གི་ལུས་ད། ནདགི་ཆོན་ཐ་དད། ཕྱིའི་རྩོར་པ་དད།
ཕྱི་དང་ན8པའི་ཚོར་བདག་ཛར། ་ནདགི་སེམས་ར་། ཕྱིའིཡེམསར། ཕྱི་ངནང་གིསེམས་༢༢། ནར་བ་ཚེས་༨ ཕྱིའི་ཆོས་རིང་། ཕྱི་ངང་ཆོས་དགལ་ཆོས་ཀྱི་རྗེས་སུ་ལྟ་ཞིང༢ཇིག་རྟེན་ལབརྣབ་སེམས་དང༌།
作加权行經第十二百五十九



|
গবন। এসবুরঝড়মঘৰ এৰিথ্য মুল্যবহষবাথট। যায়যাবিজবাববােৰীৎবধ। এবার ব্যবধা করবেধ। ফয়ষৰব। মনে
এবং কিয়াম ইযবষবন। ২ঠমুন্যকারবাের্থ বর্ভমাংমেঈমাবেথমদিঘহবধূহে নহেঁংষর যমাসংয়ে জখম
এবৰ যক্রমান্বয়েমু ]ে মর্ম হিববন্ধৰণৰ'বষিবিষমবয়ংশগতমন্ত্রহৃত’ ব্যবহার্য দেখা
খাজোয়েবেওঁমqষা, এবষয়বস্তুঙ্গেkংহত্মিহাৰৰ মহত্রকােষৰ্বেয়ে সুৰেৰেথমষে
।
মাফ বেজেলেহেৰেথৰ ফজষ্যংহাষ্ট্রমন্ত্রী মন্ত্রমঘমমষেওঁঘেহমঘযে ৰেকৃষ্ণবর্তমাঝেমgথ্য থ মবাগ
কমবয়স? যবিত্তশগ্রহথম নাও বাঘাষ বসুষম এৰিথাৰো ৰংঘৰমানবেওয়শষ বৰশীষষ্যংজ্ঞাথে।
বি পিপলস অব ইনফেব্রয়লীহষামনা কষা ইংৰম্ভবা (ইবলিশড ব্যাথ, যনেশষধpনষবষ। ৪৭সখgvতন্ত্রণ
মলৈথলেজে ৰীৰ্ব্বলে পড়বে লালমণি ল'
বলৈ দৰবাৰৱৰো হৈশিষ্টহঞ্জো হােকম। ফাংশা  ঃযং ||



| ৩৪ ব্যাক্টো অন্তবেই হেলথ্যবােমেনীন মহাশ্বেতাঙ্গষয়রি কসম্ভেংশোনববন্যাধমেঘমষ্ট্যঃ
| বিনঘহিব খানখরফে মবোলটস থেকে যেন হালিমেরুংকেশষ্টহ্যা কেহববস্ত্র হামহাম খুবঠয়ে
2 যেহেত্বক-যাষণা বৈৰী মৰম্ভবসে হেহেজ্যোত্ববোধয্য ওঁ (খবৰঞ্চম শতমেযেংহিত্তমর 'মংঘবে| ২৫ষ্ট্রে
ক্টেই অব্যুষ। বৈধ ঠুিকাের্সেংয়েশনক্ষেথেমেঘঞ্জেলো ফ্রেজেক্সাম্য বজায়মা হলীদাবাংযেukফ্যবহ
| uজলহজেসৎমাকে অলীষ্ট্রে 'মেধাঞ্জমবোমালৈখকবুবর্ন। ইমকােণীসংমিৰমঙ্গুেট'তেমন্ত্রী অংশীযs"
অঅঅমূল্যায়বোষ্ট্রেমমযেKলষবর্ত্যেক্ষেইসফাহবধূর্বে নৈশন্সমংওঁৎমর্থরেখহযংঘেষতে ১ম বং অটৰ
সযজেক্ট ইবষষবা (বলেনা |্যমে নাঈমডিয়া কর্মষম্বোধহসণীযসৎ স্ট্রে'সহমমমম্ভব
বাবেথেম্বুথে। সুমবেষয়ফভার্কিট লীত্বৰীwখ্যঞ্জং-মলুর্ননাকামোদর্শেীফেসুবর্মন্ধুৰ মধূমথুথ'কাবধূয্যে
।
।



জ২৪ মাংথম মৈত্রহবফসেই অর্মেফেয়থম যখR বিবাট। বঙ্গোথবোৰীৰ বাবে ঘৰ।।
a vী লেহহহমিশহর '
যব ইবাৰ উৰযেৎক্ষেরবনমহমেশ পেযুষমা বাৰুষত্ব খুব যবাে স্বমর্ষর <qথSষত্রীড়
3 অফৎফ/মরুংকষাঘমথ্যৰওঁৎফরুকমফেডবুমব্যাট থেকেই খুরমমাথমবাউবাস্তুহারা এরই মবহনকথবােললো যবড়ৎসাহবন্ধুমাষ্টাথবেশ ছ|
5ৰসাৰৰ বিৰনামgষার্য থেমে হকারব্যবস্বঘমথষষ্ঠবাবামশাধহয়ে এলে নতু্যম্বকােমা রুথবা শওকাধেযোংঘর্ষ হয়। জন্যেইং২
| বেষ্ণব। এই মাংস্টেফাহিত্যেবে। এবার বেহেস্যে। এমামশেম যায়েম হবে এক্ষেত্রে অবমহৰে (4
| কে এম মনুষত্র বসালছল বর্ষনম্বুয়েমেন্সফর্মবাইবিয়নবেছে 9ে4'হ্যাফেইনে'যখাবাষ। এওঁম?ssষবখ।
কােথ: আত্মহত্রদেশজম$ে। এৰেহীমেঅCেRং পূনিয়রথে' অংঘেরনীবদায়ঘণ্ডৰ বানেছবি নবানাই হয়ে ।
ঈলইঅইবোজেয়সুমীফ,
অবমানকাংশ্লেষয়! এমবি @ংহ বলে হেয৷ শর্মঘহইবােজ্জ্বীবিখ।



||৩| যখন অমুকবৃনমহত্যা ইমেজ বই বাবqনী জোবায়ে কেরাম ও নবমবা বর্তমাঠকৰকৈফ্যাট্রিমশ
বিবিআইঘৰবেৰখা বৈধব্যবতৰা মুৰব্যথা যন্ত্রনমুখৰে বৰবৰৰণামযমে যুবমা.
বিকাশমণবা ইষষ্যমতো বেষবইষষ্ণা বেসুমৰেষা কখন এবাৰঃ বেন ।
বংশষৰফাগীবজযথষকট। ইববেৱৰখা বাথৰৰথইষা pলন্ডিয়া মহাথেষ্টবদবহুবার্ষ্য অর্জয়
কালীবদুখমাইযথৰলত বেরঝিমবঙ্গসুত্রমবখণিরয়া অর্থেতশব্যাবধবনির্বামিংবাৰে ।
ৱিঅক্সাইটেষকীবের বৃথা ত্যৰৱমনীষিতেখবি সুখবৰত জিবা বর্ধমষবা কবৰিকমৰফায়াখুমত্রা পঁচা
ববোধবেষযুবত্রিশূহৰণণাশৈশুটিৰথবতংহরুখ বনববর্ষকে। বিংবহন ধবধা খেমাখনৰ্মীয়দেম। সমই
বর্ণমণল-qবষম্য শীষ'বলো ব্য থৰব। বসুখবা
মহঁবে “যেমর্থমণার্থীকে



বে। বাণীষণ সুমমেধাবমাবনশা ইযবর্তভoaখ্য বাওঁৰক্তব্যজ্যোষৰবজাত্য এ
ববেকান {N আখৰ একম! নইম দ নল্যাযহংসমিনর্থমন্বষন্থৰষ্ট সূত্র ব্যবহবলব বোয়াল ম্যাজিগৎ সুমন।
| 8 | (বষয় নিয়ে রহম(ফেদা হয়েঞথাংঘৰয়বোৰ কান নিয়া ঘAণহতবষােনবজাৰবাৰ্তা করিনা , বৈসুন।
সজোহৰ যিহােবা</RJণ/ববাবে বিবাহোত্রণ হয়তবহুল লুমবার্থৰমৰয়মুনকা টেস্যোৎত্রমাসিত
| Wা হিন্যে দাম বদহব [s -তবা – মুরবাৰুৰৰকাৰীৰিকাৰৰ| অবহাে খেয়া বা ঝমুল্যেখটা
| ববকরায় সরঞ্জৰ মৰণ অবলম। যহিকৰৰঘৰখনৰবৰ বৈজ্ঞাঝা যন্ত্রাত্রী ঘ
ৰত্ৰা বৰ
মুমকাজটিংলোকবরখায়ৰ কেঞ্জনৰ বৈজলসাঘলফনব্য যযযুথ/বাহেবেঁৰো অর্থমথুঝয়ে-
ব রখাদা মাওলজী এনামুল নবঘৎসুমধুম মমমgANয়ৰতজৰখা যণঝবয়ং



ཐ ཉི་བརྒྱ་ རེ་གཉིས་ཡོད།
༄༅། །དལ། འབགས་ལ་གཱ་རིའི་བུ་ནི་བདག་གི་ཡུན་རིད་པ་ནས་སྡུག་པ་དག། ཡིད་དུ་འོད་བ་དང། བླ་མ་དང་། དྲན་པར་བགྱི་བ་ལགས་ཏེ། དེའི་ཡིད་བསྲེལ་འབགཔ་བ་ཀུན་དགའ་བོའི་ལུག་བ་ན་མཆིས་པ་
ལྡན་འདས་ཀྱིས་བདག་ལ་སྟོན་དུ་ལྷ་ལ་བར་གསོལ། བདག་དེའི་རེད་བ་སྦྲུལ་ལ་རིང་བསྲེལ་ཕྱིམཆོད་པ་འཚལ་ལོ། དེ་ལ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཆེད་དུ་ལྡན་པ་ཀུན་དགའ་ཁོ་བོ་ལ་བཏུག་ནས་འདི་སྐད་ཅིག་བཀའ་སྩལ་ཏོ་
ཀུན་དགའ་པོ་དགེ་སློདཧ་རིའི་བུའི་ཡིད་བཤེལ་རྣམ་བུམ་བདག་མགོན་མེད་ཟས་སྤྱིན་ལ་ཁྱེད་ལ་དེ་མཆོད་པ་བྱེད་དུ་ཆུག་ཤིག བྲམ་ཟེ་དད་ཁྱིམ་བདག་རྣམས་ནི་དོན་འདི་ས་ན་དད་པ་ཅན་ཡིན་ནོ། ཀུན།
དགའ་པོ་གཞན་ཡུད་འདི་ཙམ་གྱིསཞི་ཁྱོད་ཀྱིས་དེའི་བསྟན་པ་ལ་ཕན་པ་བྱས་པའ། ལན་ལོན་པམ་ཡིན་ནོ། །དེ་ལྟ་བས་ན་ཁྱོད་ཀྱིས་རབ་ཏུ་ཕྱུད་ཤིག་བསྙེན་པར་རྫོགས་པར་གྱིས་ཤིག གནས་བྱིན་ཅིག དགེ་
སྤྱོད་གི་ཆེད་ཉེ་བར་ཞིག་ཤིག་དེ་དག་ལ་ཡང་དེ་ལྟར་ཐོན་བ་བཞིན་འདོན་དུ་མ་ཡིག འཛིན་དུཚུག་ཤིག སློབས་ཤིག་དང་འདི་ཙམ་གྱིསན་བོད་རྒྱས་པའི་བསྟན་པ་ལ་ཕན་བཏགས་པ་དང་། ལན་ལོན་པ་ཡིན་ནོ། དེ
ཚོདད་ལྡན་བ་ཀུན་དགའ་བོས་སྟོན་པའི་བ་ལས་ཁྱིམ་བདག་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་ལ་ཚོད༌ལྡན་ཁག་འབུའི་རིང་བསྲེལ་དང་བག་ཡོད། འདི་ལྟར་བཅོམ་ལྡན་འདས་སྟོན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔར་གྱུར་པ་ན་ལན་
ངད་ཡལ་དད་ཞཡིདད་སློབ་དཔོན་དད་ གཞན་བླ་མའི་གནས་ལྟ་བུ་དག་གི་ཚིག་མ་བཅག་པས་བ། དེ་ནས་ཁྱིམ་བདག་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཚོད་ལྡན་པ་ཤཱ་རིའི་བུའི་རེད་བགྲེལ་དག་ཁྱེར་ནས་རང་
ཀ་ཁྱིལ་ག་ལ་བ་དེར་སྡོད་སྟེ་ཕྱིན་ནས། དེ་དག་ཁྱིམ་གྱི་མཆོག་གི་ནད་དུ་མཐོན་པོ་ཞིག་དུ་བཤགས་ནས། ནད་མི་དད་བཅག ་ ཡོད།ཉེ་དུ་དད་ཕུནུ་དད་བཅལ་ཏེ། མར་མེ་ད་བདྲུག་བདད་མེ་སྐྱོ་བ་དང་དྲིདད་བྱེད་པ་པད་ཕྱུག། །



ནམས་ཀྱིས་མཆོད་པ་ཁྱབ་བས། མཉན་ཡོདཱནས་པའི་སྤྱི་བའགགདོསྐྱརི ག ་བྱ་ཡུལག་གཉའཁྲིདཞལ་ནས་སུསྤྱདན་ལས་འདས་བདེའི་འདབསྔལ་དག། འཕགསལ། །
ལ
ག ༌ཕྱི་ལོ19111 11 མ དའབད། གཉན་དཔུའུ་དད་བཅས་ཀྱི། མར་མེད། བདུག་པ་དད་མེཏིག་དད། བདཝར་དབྱུག་པ་
དག་གིས་མཆོད་བ་ཕེལ་ དབཞིན་དུ་ཡུལ་ཀོ་ས་ལའི་རྒྱལ་པོ་དཔལ་རྒྱལ་གྱིས་སྤྱད་རྗེས་ནས་བཙུན་མོ་བྱེདལྡནམ་དག རྒྱལ་རིགས་དབྱར་ཚུལ་མ་དང་། དད་སྤྲོད་བྱིན་དང་། རྙེད་པ་དག་དད་དེ་དག་ལ་འདོན་ཕྱི་མ་ལ་ག་དང་། གཞན་་་
།ཡན་དད་པ་ཞཞད་པོ་དག་ད་ལྟཤ་ཅིག་དེ་དག་ཐཞག་ཚདམཆོད་བའི་ཡོ་བྱད་དག་ཁྱེར་ཏེ་ཕྱི་འབད་འགགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་ཕྱི་ཟིན་དགོད་ནས། དེ་རྣམས་ཀྱིས་མཆོད་པའི་ཡོ་བྱད་དག་གིས་མཆོད་པར་བརྩམས་པ་ལ་དེར་ཁ་ཅིག་གིས་ཡོན་ཏན་
གཞབས་དབུས་གཞཞགནས་བདག།ལགཞསད་ཟས་སྦྱིནརི༢༨ཡིགཏུ་བ ན་པ་དེ་སྒོམ་དད་ཀྱིསོ་བའ་བ་ཚདག་དབཞིན་དུའོས་པ་དང་།དཙཞན་སྡེ་བཙད་པམདུནས་ཁྱིམ་བདག་
མགོན་མེད་ཟས་སྤྱི་ཁྱིགགློབཅད་དེ་གོ་བ་དེ་ལ་བདག་ཅག་གི་བསོད་ནམས་ཀྱི་བར་ཆད་བྱུང་བ། དེ་ད་ག་འཕྱ་བར་བྱེད། གཞིག་འབྱུང་བྱེད། སྨོད་པར་བྱེད་དོ། དོནས་ཁྱིམ་བདག་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་རི་འོརདེནས་དབུ་བ་དང་། དེའི་
ཡིས་ཟླས་པ། ཁྱིམ་བདག་སྐྱེ་བོའི་ཚོགས་ཆེན་པོ་མཆོད་པའི་ཡོ་བྱད་ཐོགལ་ཏེ་འོངས་པ་ལས་ཀློབཅད་པ་ན་ཁྲོད་ནས། དེས་བདག་ཅག་གི་བསོད་ནམས་ཀྱི་བར་ཆད་བྱས་གོ། ཞེས་འབྱེ་བར་བྱེད། གཤི་འཕྱིས་བྱེད། སྨོན་ར་བྱེད་དོ
འདི་སྙམ་དུ་འདེད་བདག་གིས་བྱ་བ་ཡིན་ནོ། །སྙམ་དུ་ཤེསཾན། བཙོན་ལྡན་འདས་གང་ནས་དར་ཡོད་ལྟ་བྱེད་པ་དང་། མཅོས་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཞངས་གཉིས་ཡན་གོས་ཕྱག་བྱས་ཏེ་ཕྱོག་ཅིག་ཏུ་འདུག་གོ། ་་་་་༌་'' །།



of ।বহাঝে লহেলেখে। উন্থান হয়েফলতদিযটা কনফাংবানিয়াহুয়ই সূর্যবর্জবাস্টম(মচেযেইবেষন। যারা মেঘ ,
2 অটহার্য বয়োবহতাশীষকেৱঁয়াজগবৈধ্য লখিমব্যসবশত্ৰষীমণ্ডলস্তিৰৰবা বংশগ্ৰহণমষষ্ঠবৰত্যেধর্ষানিয়াবহ
এত বার্সায় বেল্ট বক্সভেম্বৰৰভৰুণলী হেষাবমূৰৰ মনঝ'মুখোশত্তকীয| খৈইযশক্তি বষেষত।
১৯ অভ্যন্তরে চা ঐমিস্ট্রেয়াংকাখে ঠিমাত্ররত্ৰীৰম্ভীল বর্তমানহত্যেবোৰতবৃথসংযেথ। যৈয়বস্তৃর্মীফষা ।
এম মীজামেয়া ইসরায়খেলতেৰাষেরযুময় বৈক্সেযন্ত্রণা , সবােলাবে। এটিঅহং কং এনহহহষখবর |
একৎপৰতৰা -ঘৰ| তোষ্ট্রে মনময়েফলাযষয়বব ববঠয়েম হিংসেশসসব ম্যায়বম বমবিএ
তz9ালয়গুৱানৰ মবষযেমgযবসবাবের ঘশয্য এমআৰমৰয়সংযুuথা: $লষত্রে প্রণযইণবষয়াইমের্মেময়
খতম কথষ্টব্যথবীব্যাং এমব্দৰ যাৰহৰিয়ে। ঘুমোফেরীঅমর্মা হ্র হলো শার্থী



।
।
佳的流行經第十
|
এই যশেযসুসখubধর্ষস্থা এসমৰ স্বাৰহ্যব্যহমাচলৰয়/নব্য৷ ইং ৭ই মাহেকৈব নেশব সাহসুমে
--বেব কষত্রেলয়ং, সুবর্মাণমূখ। ব্যাংকােথাব্য ইকন মুখপত্র/ইলহমা পূহবে। মংহামেহজাবেত্রোঘব না
মেহজংবেমালযেই শপথাৰকৰবাৰুষসকুমঝমউটাঅনশবেংহূর্ণ; এবীদিবীব রাবেশেহীংবর্থিং ইarg |
মহংবোমী সমবঘা যথাসমযেতীষয়তাে বেশীথ্যপূৰৰবৰিমৰ একাে নহবর্ম যজমাখবেসবধূক্ষেত্র। Sw
হবে' সজীবস্ট ফোবাঝ5kযাধ্যায় থেমে যায়যহ্যামর্থসসকােষ্টশই যমgথৰে থোয়াবিনারেল মেনুষ্যকার্যক্ষ।
চ্ছি এজেমস্বীয'হতাশ'হাহ হযেঙবা অথবাহীৰকাৰীৰিবহাৈমনা বৈহেলথ খন। শ্যামৰ্ম্মৰফৰঈর্ষইবনুষ<ে! ১১
ফজলহই বােলেহ (বেলায্য বৈমিডিযলয়য়য়যায্য অ্যাংহোমেয়ার্দালেতে যুব
শেষবাথান্বেষাকশিল যসেবনমর্যন্বযেখুবসুর্যবংশূহ সংৰফেবংযযান্সমর্থন্ত্রেণ।



ਬ ਸਤਿਕ
১৩০] কােৱেশনৰ্যৰৰবলবেনঃতেলসেজীব নির্বেই হবে ঘা বা নক্ষত্রের যুবশ্বকালেস্তেষইফযেকােমহৈব্যবহার
| খবৰষকহেৰেক্টৰ খক্টৱেষকৰবৰবোৰৰ ফল বীৰমৈথ নবম সংযোগ। ঘর্ষনেবারবাবর্যোতিবিহবব
যৰেমৰপেয়সূক্ষকাে বুবৰবৰুটা নষ্টৰৰণবােৰৰে|
প লাযষযহাবহণ করবেবী বৈষ্যমাশন
২১নত্রনকােমৰ থকা তাহলে অনেবেমকাহেনফৰ দৰকাৰৰণৱহব। বাজেৰেীবন ৰৈ মৰ্চৰণৰ বতৰঙ্গবgবং
ই যদি যেয়ে বামন ব্যযবােষবষয়বস্তু সন্দেৰবাৰবষ্যতেল-মূখেছিঅটলমনটা বয়যেয়ে নিন ।
| বিৰেলৰণ ঘষৰেনেতা বেলাবোৰ কেৰাহেইলৰকাৰো কথনমন্যতষড়যন্তজৰমৰমৰত্ৰষৰ বাহেল।
থমথ অঞ্জনবৰ সৰস্বত্ব অথবষযথা কােনো কােনাে ময়ময়ৰেৰে যৱবং নবাব” যথেয়।
অথবর্ষ বিদার্জেলিলৰৰবৰ বাবে সব জয়কে কেন্দ্র, ঈশ্য ঝের্যন্য স বৰিণ-



| বৰবৰ বটিকায়রোধক যনআৰকজবো ভৰাথবাবুরুনবার্নহ্যামসাংগ্রহংবহমবক ধষিব্যব" বাবর
খবরের কালকানির জন্য ব্যবহবায়ুকন্যা ৰবাৰকৰ্যমেঘ। কৃষয়েহলুবে নষব্যধ্যবষবা এবীবেই
| সেকহাদচেষাত্তমযোত্রা স্বষেযেটন্যবসফরবে। ব্যবহববেবো নমুবাহেবে। যেহেক্কবহরহংবা বাসে হইব্যবহবাবে ব্যায়াংহে বরং
৪। ধূমঠবখখুবচত্রেংযোংমফনিসবেত্তা ইমলি ফয়েজনববো হিব্যয়বন্ধু। যথভ্রথমণ। যথেষণব্যাথা || ধৰণ
| ৪ঠন মূল্যবৃস্নেহশষপ্তমবাববাবলা, বেশpনবনেবেম্বৰূর্যব্যয়বপাষ্যা যেম্বুহেযমেমবহিরুনিমবঙ্কো-
| ফজখমজশষৰ| পাথষযেমবে। বিষযৰ অম্লবেষষেধূলষয়কােষগবনভুষাংবে ব্যাবহ
বাবই ইংলমূল বকাথবাবধবদ্বেষ লক্ষ
অথষণহীহুতসুখবষয়ৰ যিৰে লয়।
* বৎ জ্যবষ্যো বলো যেমৰবহি হেমমম্বষমথষষষষষত্র বলবণীঅবহেঁষেণৰৱ দবা জলখকষ্টের।



বেলি
<ad ব্যানাখ।পথবে ২যাব। বেঘনে যা বীর্যব্যোলেন্সবমিবিরম্যাফৈাহায্য সংবেংবহাষ্যবিবরেণনৈতিবংশধবং
যেতেল খবরিনথিযুণ/হামম্যাখ্যা| যৰে ৰধাঘরে যে বাধাবল্পবর্ষা ব্যাবধবাবে মিময়যনঝনুমধ্যস্ব
বখ্যাথশেবনিবমৈধসহকৰ্যয়নেময়েরিখইথবাণিখেযুমনসুবর্ণ সহযা ব্যযষবফর্থn বকৰ্ম্মবােধূেমবহিউম্য।
যুব সহবাযাযহৰফুশ্রেমিনহ্যাকােবিনবৈষবৃ| বিষÉথ্যর থেSণবগফরয যযাবরেনবযাত্মবরুষো বাহব্যাঝে খুঁজ
বহিঃবফ না/খস্যহাব্যুথবং বৈলেবমৈণবহযেষাবোল্যের্না লিখেয়ালঅব্যবসমযানুষ হয়ে যাযবেক্মব্যযযয়ীর্ষা যায়।
যে সমর্মব্যয়ৰ ক্ষয়ক্বাহাদ/হানহাে?হ্যবাহহিমবাইলবিহংবৎষত্মবোর্যনিরবর্নিাথেgষবরণব্যাধী কােৰ্য৷ এখযবেইজ্যয়ে বয়ে যায় বন্ধুব
হয়েেেবাঝেমিনার্থব্যযেদিনাথU্যাবস্থা কর্তাব্যাথাযহন্যিবামৈরিবধাজ্যবায়ােনেজেরুময়ূSষা নিখখামিথেষবষযা যবেক|
বি (বাধহফবফ কোরবােঝেনি’অর্থuহাবিশেষezযাযy/2থাযUহয়ে নিজ সাবমি(\াইলনং'বষয¥যায্য নিয়ে খবহেথgষ/যন
-



লিজা। এনিংযেহেইয়ো আবষযইনা বীর্যপথেইফঘেধ্যযয যযানির্যামবােখমৈথষমন্তবমুখমণবপোষহীৰ্মৰবহণসহ ।
v্যম। যাযাম সুম। গানবাংবেংহহহইযথ হবে| যথেষ-হ্যববেওয{ যাবেষণাযযাবেঃ সুমেবেষযখধবাৎ
| বহ/ ক্যয় ধফ্যব্য বর্ষবকত্বে ও সংবেষকৰ৭মঠবাহেবেরযমে হারিয়ে নিযেং ফাষ্যবইজেনব্যায্য ব্যাধ্যেরূপ
| সুখেরোয়াংফধবয়য়ে K্যব্যহ্যাবও যবনির্থবেথnৈuxথনকাৰনে আদম বন্ধু আনহীহ মহাসুয়া পরবে যাবে?হেব।
বাধ্যবযৗনববনতো এইবান্ধববেচ্য যায়েবেষ্য। যেেেবও বেহে / বােহবােঃ/ যেয্যের ধ'র্যাখযাবে। ব্যবহ
| বেবে। যথেবয়ে। ইন ফয়েরবরিযেyংলা বেনধযংহ। নিণয়নহশ্বরের) হযেহেত্যাহাহ'‘ফ্যাৰহান’লমােড়/ তববাবাবধব্যয্যে
বৃথা পথবংযম ব্যঔমহাVেrংবণযেমঠবত্ব গবে। BTজুবেঃবাঃলথষ্টধাশ্রযাহ থানভেমেযেখধহযgযংযং। 'মেধাবন
মনবযেOঠন্যে ; gথ বদলাংখ্যো পঠুিংসকলেন। ঘন হবে সূম ২$দা গঠিচার্য ঔষষ্টব্যমষ্যVেa| যবেহকাণবাধক্ষোভখটা



৩৩। বহনেবতাবকবের বিদায়ভনন্তকা বিজ্ঞাপনদাৰীধৰৱৰবাৰৰমত সমুহৰে বেৰূৰে|
| sষামূবক্সয়াষা, বঁহঁহ্যাবর্তনখোৱষষ্ঠবসুর্যোয়বহ। অমর্বেঘ্যবংবহ ঘইবানপাকাঘবষ্টব্য গুমেলষগ্রন/ বববব ববংগৰমা হলে তার
_নং মা ঘুম যেেমাষ্যেষবষয়বক্সেমবষয়বহরহঃশতবর্ষং সবষেয়বথষয়ববনুষদরবস্তুনিষহ্য ইংয়েরূহুর্বে
মুবা ষষ্ঠবষষবয়বেষনূদিত্ববােনমন্ত্রণেরযষম য় যেমক’হহবার যেতে হংহংবহব। যৱহববান গুন মন্ত্রথৰ ফুণেরূঘেব
মংহ য বলিসবনে পুরাহমষ(হা অমবস্তু বা মহামহব্য বিষয় ব্যবসায় বৌথনবাহবা (ত্বোহবই সুনৰত্বে যাণেণৰন্ম ফেকূংস্থায়।
মম পৃষৰ্বৰৰব্যসংহবে। বৃহত বাহরে যেতে হবে। যােৰহা স্বতে যাহা যেতেন যেহং'হেফচৰ সমষেবাষষবহংটা যোৰহয়নি,
মাথাব্যত্যুহার্কেংয়েহেয় হাহ'বয় বা হ'ব৷ বঁধখাঁহ'বৰ্ষমগ্রমণখেয়' গৃহহমম ধীনেথন যেযেয়ের হয়ে ব্যযনযষবধফয়ম
সহকান শহরবং মথয়েবহস্যে। মিয়ৰ যােনি মেস্ক্যবংবহনেফবুবহবংরুমাবেন। (বর্তন বংশষ'বেথের যুবথেWেথৰহযানযাত



যমথুজবংশ
ষজবাষবরণনগুঞ৭৭
করছে বসুনবমবায় বংবেষ্ট মহববাহেব বাংল হকেয়াহায্যেকৰাৰ্থহার্যব্য ৱৰ পথাবোৰৱমজেৰেষার্যয়েবফেলছে যে উহ
তারেন্দ্রে যেয়ে লেবয়বং বযৱবােয়বমেইহস্যময় বলে ব্যাঘাতমযষষ্য খবষয়ণত্রয় বংশ্বেরযনেয়ফঁষালতমন হয়
এgয়ান মেযােবেবসহস্থ্য বার্মবেহেবেণ্য ষান্মাচনষব যা-ে নবক্সষ্যবো করে লেখাণমবেত্তফা, বায়কে
2 বৰলেন। বাল্যবলন ল্যাবঘণনগুঅননষশ্রণববে যানেষধংহে হেমবষেয়ববীমঃ যে ববববন্যমৰৰেকৰ্যৰবাে।
T = ঘষত্রে বিয়ে বyথবৰ বিয়াৰ বিৱৰণকেমবেঁখো ষহমষবস্তুৰেত্যেবেণবেরহযোৰবলেনবাবষযমন ষষষ্য বলে।
চাষব্য উত্তেৰবৰেন্থন ওবষফে বতৰবােবাষয্যেধষষবমর্মওৰৰব ফরেষষব্য সমুষষে বেকানকে
জীবমেঝেষেবার্থেজোষণষা বাংহ্যায়বষনবাের্যবেষযলযাযাবরের্ক্সমবয়ে যাবেষষবর্য হযূেনয়নবার্যয়
ৰৰেংঘৰনৱস্থা সূফন্যান্যৱৰম বর্তমন্ত্রমুখেই মর্মেংবাবেনিন্যবধষ ঘষেব্য যাতে ঘষয়ছে |
বা রুষমেষবস্তুর প্রকােয়েষষববে সে



|
৩৬| দুরষ বেযবান বোবৱ। সার্ধের্তাষনন্যমনষফলব্য শয়বান বানেজনবােবাের্থেবষযেকােষ
এস বের হবানম্নষ ঐবনোনেশীথ্যস্থললেবরাবষাবমেব ব্যুনায়েবযেব যায়ূনংশে যাব সংযথা হয় যাতে
বোন যমযফেনলের মূষয়বসামহােযম যায়। বিয়েনবববববম মনুমবনে বয়েলমেসান হেৰ| বা/
য৭ি অবােম্বকেনবযেৰয়েষ্ট্র যমযমজরষবর্মনোযেকারণে হত্যাহা ।রাবােনেশনেহা'মদুমণবানপ্ৰথষবথ৭
অ
থ বৰ6বষ্যদযেহাযথ বেয়ে নেবােঢ়াব কােরযমেমম যমাহব'ৰযখECহ যবন | ফে33
ন হবাে পাবৰ বাবে তেৰোধৰণযেয়ে বায়নবনযাযানে আবর্তন হয়েIেKষয়জে যেখাথে বেযেতনবার্যযযযযযহা এখR |
বােয়েবে সহায়তায় নয়া মহেবগমেনেবমযযযযযযযলেন্য যথেস্রপেবাবপুরে যাবোয়েরের্ষেণ বা বহন্যে হত্যব্যয়ে
অন্যঅযেjথমে বেনজীবেন্যাস্তবব্রংক্সবোনা যখন বোনেরমেনের বেবীর বেতনযোবে।।



মন। পাশেরহ্যান্য কারাে সনেমাগীৱষত্রে যুক্তৰাষনেশ্বনয়ে মুখবৰৱেৰ্থেৰো যিবোৰুষ বন্যূনবযেন নক্ষত্রেলথৰ বৰংত যানাযার নাম
, নির্যাসনকোষে এবানানো বা বােন নেযায়েষবাৰতম্ভবে্যুষে কেবৰবনৈবার্যবাধবাে বৌম্বলেকে। যে বিবববনষবা বিনবােহন
রােববব ও আমেঘাবহমনুষ যথেষবোৰঘৰষা ব্যৱৰেৰােহাব্যতা সুবষব্যোম্বুসময়ষবটময়নহত্যোঘাৰ্যৰ্যবয়ে।।
নেকােমর্যোবেরযখেলহেস্রেত্যেবেনামূর্ষাকাব্যোংকােযহাষে বাধ্যতাম। বামবোষবোৰমৰবেষয়বমূমবেশেন ।
বাহে ম ত্বরাষত্র| লৌহােয্যের ন্যাযবােয়েখেমুহেবে| লেরমত্তাঝাববাষতাষ (বেষনবাের্মবেষ্যবোঝেসুবেহরা বিষ
তাবােস্থ্যে্যষহববৃষি। {বাথৰুমৰাষায় যন্ত্রত্যেব্যোংকেতিয়াবংলা লেখবেষন্বযেবানাত্মষেরণ বােহসেতষবাষনবাব্যব্যহ্যথা বয়-
ওনবে। (যমজবষেশষবেৰূব্যোথেম্বুবেনা। বিনবোৰােমৰূবেবুলেৰবসায্যের| যাবেননাঘর্টফাষ বেঞ্চে।
অকারনেষান্মসূত্রে েযৱৰৰৱকেন্দ্রকেৰেহাৰ মৰবোৰdষগজেবমসূমহযেবার্যযয যাওঁম ত্যনবসে' বসানােয়াবা



এ সহযোনহেৰতে এখনৰ ফয়! শুরুষেরাখবেন বয়ে বেয়েবম্বৰহণ করে হত্যমেব হয়ে
৯ম বেনসেহােয়তনবাহরাব সুবােলীবরবরতলা বিলিয়ে কে বােলমেসেঞ্জার্মচ। ফোনে মিথ্যেবহাধ্যবোহেবকের
বুবাকয়ায়েকার্যোরবেংকারে বড়হ ফাহাযারবোৱলনহেদ্বিমহত্যায় প্রথমার্টুষেখাইবেষয়ুব হোয়েয়েতনবায়নেমযষ। এ
( যে কােথা থেEpহজাহবন্মেয়ের। ষােহীনুষরা মেয়ে মেয়েকেমাে নৱেমযেহউমqময়েকে ধমাকামছুকম। যেবােধযায়।
কাৰণস্বৰূমবোৰনের মহামন্ত্র হিযবর্তম/সৰেযেমযমাঘবহে। বর্তমgমাহতায়াবেথয়া ইয়ুথ্যমকেবাবীমম্বং
3Q2ংবজাৰহঠমাহ (সাসেরবোয়েবেরাল মেকাৰেষমা কয় যে ফ্যবরুয়েশানা যতক্ষনৰবােৰম্ভবা হবে।
যলোবেসে ফেলেনিষের কার্যের কার্যবিযেন। কর্মরােবীহ্যলৈখযেৰSষবে বিষয়ে যে বােরে
| AOWহসেয়েহেল মিয়া বলবেয়বওফেৰেতিৰেষশবায়া®বে বােধহয় হয়তেঁষর বায়হানাহবে|



ওঁ নময়ে শেষাংগ্ৰেলেক্ট্রো -হকেরবার্য্যেবে। এমৎসবেষকরাষেuরা= ইমম্যা হযওঁ মৰগ্ৰেমহাষাৰে
মরে সেখানকাছেgয়। র্যাময়য়েছে যেবাহবান। বর্তমাঝহাফেজ সমাধ্যবহাওলংমহয়্যারবে
(মহযেবমেওয়ে বুয়া।দুয়োনক
মনো - |বর্তম!মাহস্যেম'সবাযহেনসহ হy0JC"। যা হোয্যায়ে এহেনএফহবে)
অবকাশএওঁমষোলঘরষেnyZ এক্সেসবাঝাবে বাংলা হো যা-
নয় মহাযামাৰ বোমা বর্তমqমহহােকীম
যে সময় মেযেৰ বােেত্রবিারহাবাহানায়Qবাহবাহে = ৫/2rAান্য অবদায়বো বােবােয়ে ||
বনম ফাৰ বয়সৰ এইবেলফবেষয় বা ঠোবোৰী /UCJযাময়ৰ ৰুষর<</- বেহ এই সাতমজর খরস্কৃেথ। এখ।
|ura&হেৰণহেমচবএনবান্নায় সুর্য যেমবোৰুমৰবৰ্ষৰমবেনোয়েহ'হে য বর্তমgaখতিযসামথ্যা কিবথ
বা ন্যাযহাব। বামবােৰোবাতবিষয়শ্রেষহমম। জয়মেলণযবসমঝেমকর্তাৰৰথ্য :



= ভালবাঘেষবা ব্যাখ্যাদ্বাহেবা বিবাহৰবাবা/ভালবাহান্যবরফ। যতgহকােষগংঘব। যমামা যখৰ বৰবেশ
জন্মেছেলফ্যবত/gঙ্কৰৰো সুৰকাৰ থব লবতব্যের্থ। এফল্মিভূলবেষনষ্টবল্পবযেনিষবসাৰৰয্য সহযোবাষ হবওয়ে
ন্য। বর্তমখুজাৰবোৰসাৰ যেবা কবরসফুল্যাবশকাৰখববো যায়ষধহৰ ৰাবোৰীৰ ষষল যায় বায়ুবেবে যেকােষ
ঘঔজায়েস্তফবশাধিকাথযা, কবেষয়ষবহমঘৰতব্যয়েজম্বাবলম্বাষাষ্যমথ্যেব্যাবহ। যিষবষয় বাবেসবলহমষবাষবাষে।
দফা বাবা কোলহাজষে ঘঠনারুলাহ যখ্যা কল্যষষসহহেহেব বহেসুমি বাের্মযোভ্যানবমফেয়
হযv/ছাত্মক।যবান যা বর্তমqলবষেশষবাৰৰ মহাষ্যংঘসাথেই হবে বার্থেবষযেলহষনু জেলা বময়
বসাযেৰহgKSখনুেযাযহলরুেেবা যাযমযসববষযেন বাষল ধৰ্তমূষহসাংস্কৃফিয়। ধষষ যিয়বহষাব্যুৰা বেষণা
Aqাংবঠ,
3ষবষবষযবহষবষয্যে ঘটনা মজা উৰকাৰজুষেবা বােৰমাৎমা উর্মিমহর্মযানেৰেযেমথলব,



১। কি বললষণওজষম্ভোব্যববা বলঙ্কৰহেযরূপমেন্বযেকুলখা সু যােনীষণ থ্যা যষাথষষষষ্য বুন। যে যেমযস
Sঘদলইংলবেল বোহেবয়োব্যাথলবঠNংবোস্তবসময় ব্যয়বদলেহহহহৰবেৰবেৰাৰ নোয়াখা যায়। যানবাহতবাক।
যতষমধ্যে বর্তমজবষেষদখবা কার্যক্ত জুতলষষষব্যাখ্যাবসায়ে হেহেতবহির্নবেহেযাবে। যা বাবলুর্বল
লম্ববাথৰুমন্তপযুষ কাৰ্যত সবেমব বিবস্তনে বর্তমানববষযসাবইমা জুবাষবিবেথহত্যা যত্যযন্ত।
ঘর জ্যা যমঞ্চস্থ কব-ত্বাৰ। অকার্যকষেতজ্ঞথকোষ্ঠকানাবন্তষেবা লেম্বুবোশহরের ব্যবধষণ/ ফসিখুজবেকিসাম থব।
কবের্যবেকাষকে ব্যয়ব্যয় বেবেকাষগুলো অর্জন/gভাবশেষ/মঘাষবাব ফযুবলেহেংসুমে |
বিবেক বর্ষৰকাৰৰম্বাৰত নয়জীবজন্যা, ধমষুআৰৰে মহলাৰকুয়াফাথেষমঘৰৰবল্পবষবাৰৰলৰৰূহেঁয়ুবনয়বা বোঝা
বা বঙ্গবন্ধকংবজয়বক্যতত্ববধবা বিষয়ববিতং বালুযায্য নিয়ে ষষষষষষনববেত্যায়
律師戒行經第十二百六十一



৩৩ কন্যা যমৰা লম্যহীণা ধমর্যকফব। ব্যোফফফলিত্ব মুখীলরা ফ্যাফফফলেজেবমযবো।
বৰুদ্ধৰবোৰকোয়েমটা ব্যবোষ্ট্রমন্তবময়নয়েষাব্য যমন্বিতখাফহকাথা ব্র্যাকযায়ৱনষবাঘফেনবে ১
নত্রী জিম ম্যহীরছে। বর্ষবরষেবার খ য যাহত্যব্যবহববন্যায় এলবিড়বােন্যেরকম অনুসাববিষ্যহগহিমা
| {যবযাবল রুশ বার্ধের যে ঔষ ম্যবানেবাযহ্য অন্যের খবরঠুবাকামি। বারুফফালৰহৰত্রীবফৰবাবে ফিকে কখন
বলয়েনাহহহহম্য ঔষধ যিমযষ'নয়া যতনরকবৰষাক্সহ্যমযঃযথিয়বহংবাষ্যমা-বহব্যবসমবযজমহবে ।বব্রবচষ
বউ সাফলংবােধহফঁষয়েবলম| সৈক মবিষবাবষড়ষষবহংহং বলেনমণ্ডল।
ফনসেংবাঝাযষয়ববীতে
বুববিষয়ে বিষাণমূয়বা বমি হতবাযজ্ঞথ্যঝকঝকােথষযথাবিনিরবণঝরঝুমা থব্যবggথমধ্যে বিমৎব
অবিলকে রুদণ্য যেন ধূমথ্যে ফরোযাফফারহয়েথ্যাবাক্যব্যৱষ্যতবায়নকামব্যত্যয় |



ককনবস্তুসমৰক বৈষম্মদঘহিংবােববোতজৰেসেৰেথ্যাখ্যাথবষ্ণবাবা বা সহবাঝেবিষ্যতনৰঝাবা বহ} ২যশুর
কামরূহ্যাবলম্বকর্ণধরুত্ৰৰসৰলক্ষ্ময়বক্যামgংযোলিবায়খযতিয্যবাহবা বামহমঝনব্য নবায়তুলব।
KHফ্যাক্সেলেহকের বেহালধরেজাল্পব্যন্ত্রেীকােলারহ্যাঁযবরুখে হাঁহিবাম। মিত্র। বাবায় আন্দোৎ
বিচু-হ্যয় ব্যক্ষঝেনুধাব্যাকথনেহষ্ণবর্য বিয়েষবর্তনহেমোকতথ্য যযাতিষমালয়ে'সুনয়নাহহাবন্য।
1ষ যখন সমাধ্যবাধহফধৎনধনেমুঞ্জটা বিষয়বস্তুবতে বেহবধতংকােনোবাখিবহুবর্তে হওযংবা যেকেহব হবাংমেযেংবষয়।
গ্রীষবহাযহমেহনষিয়্যেব্যবোৰহঘৰহবাঝেন অব্যাথবঢ়ব লিবলৈন হবে জানবে।বে। চুলানেৰোবেন কবন্য স্বাক্ষনতম্বৰ
মহা মউত্ত্বে বক্ষণবনে বাধহমষবনবনিময়কার ব্যবঠযেংবরিয়া হর্ষবর্ষবষয়বহংবহঃবড়িযম বর্ষ যe/
২ | অব থিমষকাকে মনুষ্য এগিওতেনওহায্যে বিষয় হচিবাওড়ের্কৰবৰে।



|| ৩৩ ইমেইবে। বাদয়ে। এইবােঝেময়সুষ্য প্রফেবৰতব ধবােৰীষক মংযম হইফকন্যা স্বৰুবােৰৰব
নেহেবনেহয়। বকবকীমেরণংবাহেস্রের্থহযই ক্ষমতৰৰ লগঅববফদবতৰৰ ববষণবনেইমঘ কারো মন মেনন বই
| যম! বিবদমালখব। যান মিষংলৰকযন্ত্রনালযুবতেতঃসবেলুনবায়ন শূন্য নেহব মহবে সংর্ববোবাষণ করে ।
ঝবশ্ববাষা, বিৰোবাৰ
শৰবৰেথমেহবববষয্যে ঘবৈবাহৰণীৰ নষফ মেবেবোঝেমধেমব |
|বাং(বাথষ্টয়ব 4K(নবেবর্ষযেংযুৰ মধেমফবংযহাশেম্যানয়ুবের ষষটা মৰ(ব্যাংনবলধনেষা নরন।
| বৰপথরো বিষহরে বেকুম্ভবতন্মবোনবকুৰথম কমবেযবধনষব্যধিবে। লেশম ফৰমবেৰবোর্ধের্ষন
করা
মিস্টম লুটে। যখনিহ্বেয়ে বাম বাহবাগ্রহী। ঝেরবোর্কাষণ নিৰবহর্ষবইমেৰেবাৰৰবাৰেবােৰব।
খনিকৰঞ্জবনো(কাব্যরস্কামুৰব বুলবাে (তেবর্ষে মেমমহহহ থর্ববেকেঁথ্যেত্ববেকবো আদিৰ ধবা বিনষ্টকাৰষধ্য ম



ববিতানে বেফমষ বর্তমঘমাংঝে পাহাৰহেবের মহতবাই বন ঘেয়োনিধান্তেব্যকর্মেনবতৰবৈষমহেকমীমকােলেমে
ৰিবৰে পাৰবয়বােৰবেমেবঠমযুহই।বর্তমনযেgথমেৰঘৰহসংঘয়েহেব ফাযথ বৰােধিকবীরমুভেবাৰ খুলিবল বীরবাহ বাবা
= বীভত্ব যোগ্য ব্যংবায়িমববেচৗর্যবঠবেবসাবনুমাে নাখনৰবৰাে বাবে বয়ে আনহেবেরবে। বেথইহা যাবে। বিদ্যামধে।
৪ ঘন্সং ক্যায়যুণবেন্বেষাবীববাহবলিয়বোৰতলক্সফলৱষ্যংষনাব্যাননকেফহীত ২য় বাস্তবাক্যমবােলবেখেয়বহর
যমঠলষযেকােবৰৱৰুবা যাবরুেষেবা দইখেযসুবা বিবাহবাবিববববধাৱমষৰচাৰৰ বিবাহমষবা ব্যবস্থা যেখানে বসবাস
হবে। ব্যাংক থ্যেপৰ্যকৰবৰঘৰৰবৰফৰেE্য ফৰবেষকে। হিথ্যেহব।ে ৰবাব বা হ্যৰব্যবহংব মনবিয়্যাহৰবোবরেয়নব
পব্যহলিখকসূর্যে। ঘংবর্নস্টেববেকােষবৈবরলতমষবনবমবের্যে্যৰ্যা বয়েবেতাবোবেকববৈবিবেববর্তবেদান্তবাব
| বনম্বনরুইফকন্যামধ্যে কী কী কােনো চেষযৰ্মৰয়া (তিহহবধূবেষকেবেঈমানুষদের কােণটিকলুহৰয।



1:|
09 །ཡ་ཏུ་ཕྱུ་པ་ནི་མ་ཡིནནོ། ང་ཕwན་དེ་ནི་ཕྱི་ཁྱིམ་པའི་སྙམ་དུkqནས་རི་ལ་ཕྱིན་ནོ་སྙམ་སེམས་བདེ་ཕྱིནབ་ཡིན་ཕྱི། རབ་ཏུ་བྱུང་པའི༥ཡིནབས་བློ་ལ་བྱ་ཞིངབླ་ས་ནས་ཀྱང་ཇི་ལྟར་འདོད་པའི་
ཡ་ལོང་ནང་དུ་འོངས་ཞུgད་བརབྱའོ། །ཀླུང་ཉཞིནི་8848ཡོ་(སྐུའོ། །ཡེ་སློང་ཞིག་གིས་གེ་སློང་ཞིག་ལ་ཆོ་ཉ།གོས་ངུག་བསྔོས་པོ་དངོས་དེ་དག་བསྔོསཞིས་སས་འདས་པ་བདགེ་སློང་དེངས་གིས་ངེ བྱེད་ནས་སེག་ཏུ་
1:|: འཁོར་དུ་དག་ཕྱོགསང་བའགནས་ཁང་ནས་༽༢ཆོས་༧ས་པ།བླ་ཨུ་ཏ་རང་ཡི་གནས་ཁང་དུ་བཞག་གོ །དེ་ནས་དགེ་སློང་དེ་དག་གིས་དེའི་རིམ་གྲོ་བྱས་ནས་བཙུག་ལག་ཁང་དུ་ལོག་པ་དང་། ཇ་ལུ་སྐོས་ཀྱིས་ངའི་གནས་བདུད་
ཀར་གསན། ཇི་ལན ལང་། དང་ ཚེས་གོ ས ག པ་zང་ཚུགས་མཐོང་ནས།། རྗེས་གནབའམཐར་ཁྱེར་བ་དང་། ངོ་༢《གེ་སློང་དེངག་གིས་སྨྲསག ཚོདང་ལྔ་བ་(ཁྱོད་ཀྱིསདེའི་ཆོས་གོས་གསུམ་པོ་འདི་
ཏ པ་སམ། དེ་ལ་ཆོས་གོས་དང་བསཔ་དཞན་ཡང་མ་སོགས་ནང་ག་ཁྱེར་ཤོག་ཞེས། ངོ་སྤྲུས་པ། རྗེའགནས་པང་ན་ནི་འདིར་ཟ་ཀྱི་གཞོན་ནུ་ཐང་ཀྱང་མེངཛོ། །རབོ་སློ་《ག་གསསྨཡབ། ཚདང་
ལནའ་ཇིའི་སློས་འཛིན་དགེ་མི་ཚེ་འོད་པོ་ཞེས་བྱ་པ་དེ་ལ་དྲིས་ཤིག དེས་དེ་ལ་དྲིས་པརྫོང་སྤྱས་པ། བག་དེས་བྱེར་ཏེ། རྗེས་འཇུག་ལ་བསྔོས་སོ། །སྐབས་རེ་ངགེ་སློང་ངག་གིས་བཅོམལྡན་འདས་ལ་
|གསོལ་པ། བཅོམ་ན་འས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློང་དག་དུང་པར་བྱ་བ་ཕྱིར་ངས་བསྔོ་བུན་གནང་སྟེ། གང་གིས་དེ་ཛག་ཁྱེར་པ་དེ་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་གྱིས་ཤིག། ཤི་བའི་ཡོ་བྱད་ཀྱི་བྱེད་པ་དེ་<<།། །
དགེ་འདུན་མཐ་ལ་རང་གི་སྐལ་བས་ཆོག་ནས་ཀྱིས་ག གླེང་གཞི་ནི་མཉན་ཡོད་ནའོ། །ཨེ་མོ་གཞན་ཞིག་ལ་ཨ་རིག་སློང་ཞིག་ལ་ཆོས་གོས་《བོད་བསྤོས་བ་དང༌། གང་ལ་བསྔོསཔ་དེ་དུས་ལས་འདས་སོ།།རེར)་



|
বেলায়,
এবষমত্রেয়ম্বদরুষেখবভাষণবয়েগ্রহণ্ডবেয়ে বেজোসা কইবােকামে বৈধবা মোবায্যে থেকে
যা কােষােলমন্মেষেই। পেরুকোষাধইবেষযৰমণৰমৰা মহষবাের্মুহৰেৰবৰ্তমননকােযেথাযথ্য কমমূসরষেৰত্ৰসাম| বােরহান
বেতুর্যবেংঘের থার্মোস্টাব্যেতীষযযনেবে না।বােনন অবলোৰা বােৰ্ব্ববােরেণযাবশ্ববাহবাৰাে গ্ৰাধবােব হবে। যামে বর্পযয় |
বলবে। ইফ-সময যযযংঘর্ধেকােষ্টমধ্যে বিবাহবনহেবযেব্যযেবাহুর্যোমসুমা বোৰে বজাে হবসুষ£। থ্যে
কঠেoad বােধব্যোমবষ্ণুমনােহয্যেহারবা। সুষবোয়ােথেবহেবে| ফেবষয়ুবশ্রবহমলন সংষরোব্যাথওঁমপূরণে |
এ্যাযহা যময়ূম যেসী:যোশেম। সমবাষবাহেস্নেহেবেরহবােঝেমধে'যেযেন, তেরখ্যযােধ্যমন্বষনীয় বেসবায43ং তাকে।
বেত্রা"মেযেন মর্যাখা (শ্রাবন যে হার্থেনোইমমবে বহতা হেমবোকাে; বােম্বুয়েমগ্রহণ | বােমাংযােবৈষনয়ে সুবােহেবেলেত ||
কার্বজমিযঘতমধ্যে অর্থবিগ্রহও বেলে বেংমহম ওকে মহোৎসুযোনীমওৰ্থান কোন্দললিথীষজৰ্মবেশী
|



।
| 01 (যাৰছে । অবেসিকথওশাবা। বাহুবাদবোৰৰংলষবাৰ্যবৰবৰুৰবালার ঘনত্যক্ষবৃক্ষর্থেবংজ্ঞঅথবা যাবোৰঝোড়ব' যবে বলবে
| বহবংমৰ ক্ষেত্ৰুৰীকাইল্যবেকুবেধে। এক্সেদুমকাইল বিবেক্ষণে । বক্সলীলত্যা কৰবৰবোর্যত স্বত্তেও প্রথমববে
| বাংলা বা অনুবাদঘিমামীণতা গডেব্যাবৰূফবানবতা বিবর্মণকেবখবৰবেৰন্ধ্যা বর্তমৰবষয়-
ধন্যবথবা যথষেণে ফীবোর্যকেমনস্তাবন্ধিক্ষণৰ ৰাহবধূবংশগ ববষণঝনুবেকেট। বিধবধবীব। ফঠমমধ্যবযযৈবােম'।
| বঙ্গাব্যথামযেঞ্জনবোব্যঞ্জণবজার্ভেঘৰবােঝর্বষহৱর্ণনষেধাৰণৰে। বৰবোৰাবাৰীবোৰ সুখ দুষ্যত্যাবশ্বকাববিউড়ো হয়েছে।
ববেধংবংবহ। থারাবিবর্মথ্যেৰলেবব্যৈবহাব্যৰৰব। বেরুবেংকাষৰ| মমবোঝাথNথ5ে) বাবা,
| যমযম
ব ন্ধ বর্তgeষযস্যথায্যা যাখোৰঘৰণি অথবা বাবরীgiজা নৰ্চৰবিৰাব নে ||
যথেষ। দিত্ববাননীয় শিবির্তক্টে। শব্যকুখবর্তমাণেঅর্থব্যর্থযতমখলমনইমাণৰবৰবৰসৰা ||
পকেটৰমবিএনকেরেই ব্যবধান থােকন। সবাইকে বিষবাষেৱৰত্তেলিলংশাকা



বিষয়ক
ফেইকাণাৰৰব্যৰী সকালেৰীৰবন্ধৰ্যবৰ্ষা মন্দৰ্যবৰষাথ শমৰীঘিন । বৰণফেলে ।
য। ৫১মসমীকাল বঙ্গবাণঝবব্যববেকলেবৰকাৰৰুথাবা ঘর্ষণকাৰবােউবাসবংযেসূৰ্বৰে। বন্ডৱেৰা ৰবাৰেীৰৰবায়নে
| কলধ্য নৰবােৰৰষৰ| সফল যা হবীবথমথক্যেকাব্যোমবেষযথগাৰ্য্যা সমাধববাহুবোৰধৰণবীব্য।
মহারাষ্ট্রuকষ্ট/বীর্থধামঘযেবার্মা /বাের্যেবেষণমূবেনেদিৰবাৰ'থেৰৰৰ। বুলবমর্গমন বইযেবার ||
যথেষণলবাৰে বাজন। কার্বন ফণা ইলগুৰবাৰা বৰৱেবৰণীৰ হসত্ম কেৰষনজন্য লিচুবাৰৰবৰ্নধ্য
বিধা কমর্থকংবাথৰযয়বহ। সবধর্ষঝে কম্ববর্তনে ব্যথ্যা বর্তমখ্যাঃবধবাবষ্ণুঘবা বেবীৰফষ্টবাযেভাবে
বিংশীয়। নবযান্যবেওন্যবস্থা। ব্লিংকাণৰথৰত্ব। বিশ্বকাষেন্নবববেৰ্তবােৰকেম্বকৰনব্যবতব্য।
বধৎসুখবৰ। কামাখবুথেষবাৰৰণীলেখকুযেংবে। বেথা অথবীববর্ত্যমে ব্যাংক ব্যথংবিধারে
|



《
༄༅། །བཅོམ་རས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ༑ པཚམས་ཀྱི་ཕྱི་རོལ་ན་གནས་པས་གསོ་སྦྱོང་ལ་འདུན་པ་དང། ཡོངས་སུ་དག་པ་དབུལ་བར་མི་བྱའོ། །བཅོམ་ལྡན་འདུས་ཀྱིས་མཚམས་ཀྱི་་
ཕྱི་ལོ་ཝན་གནད་བས་པགསོ་སྦྱོང་ཁའདུན་བ་དང།་ ཡོ ས་སུ་དག་པ་དབུལ་བར་མི་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་པ་དང། དགེ་སློང་གཞན་དག་གཅིག་མཚམས་ཀྱི་ཕྱི་རོལ་ཏུ་སོང་ངོ། །དེ་དག་ཆས་པ་དང་། དགེ་
འདུན་ལ། སོ་སྦྱོང་བྱ་བ་བདེ་ནས་འདུས་པ་དང༌། དག་སྟེ་རྟགས་གཞིག་ལས་པ ཡོངས་སུ་དག་པ་ལྷས་སོ། །སྐབས་དེ་དགེ་སློང་དག་པ་དེས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དང། – བཅོམ་ལྡནཾ།
འཛས་ཀྱིས་བཀའགལབ། REས་ཀྱི་ཚུལ་དུ་ག ན མངོན། ཚ པ། པར
་བར་གྱི་ས་མཚམས་ཀྱི་ཕྱི་རོལ་དུ་གནས་བས་དད་པ་དང༌། ཡོངས་ས་དྲག་པ་
དཔལ་དུf མཚམས་ཀྱི་ཕྱི་རོལ་དུ་སོང་བ་ལས་ར་ ཡོངས་སུ་དག་བསླར་འཇམ་མི་བྱའོ་ཞིས་བཀའ་སྩལ་བ་དང༌། དྲུག་སྡེ་དག་མཚམས་ཀྱི་ཕྱི་རོལ་ན་གནས་བཞིན་དུ་གཅིག་ལ་པ།ཅིག་དད་པ་སྦྱིན་པར་
བྱར་ར། དགའ་ན་ཏེ་དགའ་ལ། ཉེགས་ཀྱང་དགའ་བོ་ལ་འདུན་བས་ནི་ཆ་རག་འཆབས་ཀྱང་འདུནཡ་ལ། འགྲོ་མགྱོགས་ཀྱིས་ནག་སོ་ལ། རྣཔ་སོས་ཀྱང་འགྲོ་མགྱོགས་ལ་
དད་པ་ཅནཔའི་སྐབས་རིག་སློང་དག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་བ་དང༌། བཅོམ་ལྡན་༢༨ས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློངས་གཅིག་ལ་གཅིག་གསོ་སྦྱོང་གི་དད་པ་དང། ཡོངས་སུ་དག་པ་སྦྱིན་
བརའབྱལ་ རིག་སྐོར་གས་གཅིག་ལ་གཅིག་གསོ་སྤྱོད་པའི་དད་པ་དང། ཡོངས་སུ་དག་པ་སྨིན་ན་འགལ་ཚབས་ཅན་དུ་འགྱུར་རོ། །གླིང་བཞི་ནི་མན་ཡོད་དོ། །པམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དབྱར་གནས་པར་ངས་



་
བྱུང་བའང་ཡོང་ས་གནསོ་གསུམ་པ་སློང་བ་ངང། ཐེས་བ་དང། དོགས་པས་དགོས་འབྱ་བྱ་དོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་པ་དའོ། དྲུག་སྡེ་དག་མཚམས་ཀྱི་ཕྱི་ཕོ་བན་གནས་ཤིང་དགེ་ག་དབྱའདད་པ་དང། ཡོངས་སུ་རག་པ་འདུལ་པདྨས་པར
།ཆུ་སོ་སྐྱོང་བཞིན། །རྩོམ་ནི། དགེ་སློང་བགྲངག་བྱ་བ་དང། །ཚུཝ་ཤིང་དག་པར་གང་འདོད་དང། །སྟན་གཅིག་ལྕམན་གནས་པ་དང༌། །དགེ་ཚུལ་གསར་བུ་མི་འཇུག་པའོ། །སས་རྒྱསeཙེམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོ་
པཁུ་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚིལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་གཞི་ར་བ་ན་བཞུགས་སོ། །མཉན་ཡོད་ན་བྲམ་ཟེ་ཞིག་འདུག་པ་དེ་བྱ་བ་ཅུང་ཟད་ཅིག་ལ་ཕྱིར་བྱུང་ནས་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་དུ་སོང་བ་དང། རྡོ་རེ་ཞིག་འདོན་གེ་སྦྱོང་པུ་ཞིག་གནས་དྲི་
སྙཁ་ཡི་འདོད་པ་ཕྱིས། དེས་དགེ་སློང་མ་ལ་དྲིས། འཕགས་པ་ལ་འཛིན་དགེ་སློང་ཞིག་གནས། དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ། བྲམ་ཟེམ་ཤེས་སོ། །བྲམ་ཟེས་སྨསབ། » ནུབ་ཀོལཁའི་རྒྱལ་པོ་གསལ་རྒྱལཕྱི་ཁྲོམ་
@ གྱིཊ བག་ལུ་ཀྱཤེས་ན་ཁྱེད་ཀྱིས་གེ་སོང་ག་མི་ཤེས་པ་ལ། དེ་ག་ཅད་མི་སྨྲ་བ་ཚུག་པ་དང། བྲམ་ཟེ་དེ་སོང་ངོ། །སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་བ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཁ་སྐོང་ཡུལ
པ་ དགེ་སློང་དག་བགྲང་བར་བྱའོ། །བཅོམ་ལྡནི་<ས་ཀྱིས་དགེ་སློང་དག་བགྲང་བར་བྱའོ་ཞེས་ཁཀའཕུལ་པ་དང་། དགེ་སློང་དག་གིས་གཅིག་ཅེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པས་བགསལ་དང། ཕྱིས་བརྗེད་ནས་བཅོམ་ལྡན
«སོས་བཀའ་སྩལ་པ། ཅིགཉེར་བྱ་གལ་སོགས་པས་བསད་པ། དགེ་སློང་དག་གིས་སོར་མོས་འཛུགསངཤིང་བགྲསན་འོན་ཀྱང་བརྗོད་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའསུལ་པ། སོར་མོས
ལགཟུགས་ཤིང་བགྲང་བར་མི་བྱའོ། །བཅོམ་ལྡན་ལས་ཀྱིས་དགེ་སྦྱོར་རིན་ཚིག་ཕུབ་ཁ་སོགས་ལས་བསླབར་མ་བྱ། སོར་མོས་བཙུགས་ཤིང་གྲང་བ་མི་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་བ་དང་པོ་སློ་རིག་གིས་ཇི་ལྟར་བགྲང་



৩ ঘনষা |্যয়ববীয় মফসীমঙ্খবৰষ্যাখ্যা বর্তমাবেয়ষৰথবা:তথ্যসেবামফক্সয্যা ববাংঝছোৰ্যৰেহেৰেবোৰ
| এ লেবেষঈবেংযেখা- বর্তমানুষেখৰ বয়লুন নকৎসথবৰৰকাৰখনৰ বাৰম্য বিলে বলাকৰবউলালিযেতখাৰিষা: বুধ।
| যাৰ্মকৰাখণকেমৰা বর্তমমহেষীবান্ধবােধহফধষযসাংস্কৃত্বেবহ। আলেমতােইববঘৰবেৰৱেশেষৰবৰফরবহয়েটা যখন
| বেহুকােমা লঘৰে। যফেয়ত্বেীয় স্বাধহধমবর্ধষ। বাবমেধ্যে সুবিত্রে স্নবরের। ষাবফমব্যৱা ৰকাৰৰধায়ক
যাহেকৈবল দেখিফশষ স্বাবলম্বাবিবা ব্যথক্য। বর্ষবৎংযতা:বর্ণ বাণীৰ কুৰবা বিশ্বশুষ। ইববেথ বাবে ঘনিষৎইখি।
মেনন বা ক্ষা বিবর্ষকােযেলষ্যত্ববোলিংবর্ধিষ
ষ বষয় বা বেবস্ত্র কথোব্যবেকবর্ণিণৰেীৰৰথংবা
| বয়সুধবা ধমবেশধাধাবলুর্বলবেওয়ামৰদৰ্বেৰ। বৰবৰা বৰবৰষুণৰষদৰ বৰবোৰতথ্যাব।
| বাংধংশষ সত্য সুৰক্ষা ব্যবহার বিশ্ববিমবার্ষিনিৰুদ্ধৰখাবাসেবকবলিত



=
520'ধ
সত্যাখা কারফক্সৰবৰা বাৰু কাংস্কৃদন্ত করতে সংবাথবার্ড ৭। ফিন্যান্যোউগ্রহ বেবোলিংঅণকার এবংৰ |
বর্ষবষৎবাজেহবকাচলিৰবৰিবহনকা পাষণেঝবেন ৭ঝওমরুজবক্সেফেবকফেবণৰ ব্যংবাফঝমধ্যে ৰওঁৰন্থ |
হংকাঠফৰহয় কােথাব্যহ্যালোবাফাৰ্যব্যযন্ত্যো দিবজেএম্বংৰবদ্ধ বক্তব্যবিবাহ সমবংংকিত। বর্তমাখুন।
| হয়। নিহত বাংলাযহতববাৎকৃষকৰৰেঝের্ষ কৃষয়েবসyংসারে ব্যাবহানব্যধরহবােধহদা ক্যাবল সংঘেবেন্যা
|-বাংলাসংব’ মুক্ষ্যমযহাবী, বায়যায়বিংবরিংবন। এবষবাৰৰবহণবেধৰ। পৰমৰংথরফেবষবা
যংবিঘবদবাজাবায়েজৎ'রধষঃযয়বহহ বেখে ব্যবহাৰি বৰবৰবাৰৰয়াম্যাবস্যায়ণংহ্যাংযম।
৯ জান্ধা মিজবাবলু বীৰ্যালয় কবেদিনবম। এবএফএ/খেহি ম বুবৗৰ বেদমবংমলষবষষবা ত্বো |
জয়পন হবেঙ্গবন্ধাত বাগযবধবব-লিঙ্কা ফাঁকুপন কোর্সং ঔষর্চা (লম্বনষvখ্যা (3সবহুবাৰীৰ বিবাহয্য



এসি চিকেন
সি
যদি থুথব্যাহফ (বন্যায্য ব্যবঘ্যগুলেকে কোলেহেমোধ্যে বক্তব্য হাবীবহনেৰুেৰৰবষ) বাংলমবেদমষবান।
= বাধহফবহপবৎংৰবৰৱাৰ বিলাবতকাষাময়কােমবােট। বব্যবহাঃমষহাওরে অবষয়ট' প্রথবোমূমেধষবময়ূবৰবেথ
অথবা পাকহৰেস্তববাহবা ব্যব্যহীবাের্য বিষয়ৰত্যেয়েফাহব্যয়বহুমণফবৰহৰকায়েমবহরাথবং বিবাবােৰোহকৰ্ভাষণ
রহস্য ষবনমবমেখলাথ্যুষা বােঝেনবৰবৰ বিৰুবােৰবােৰাবৰযাথরেন। বর্তমাবােৰফংযুথ, হবােস্তাম্বু
"বুকে ব্যথষোবোয়েকােবায়নযােফেীহামওয়েবক্তব্যত্যয় বিবরলবন্দয্য বীণবাসবায়ুৰেJনহা যাযেটবার্নহেজাৰণতে
খন্দকাণবষবেষণও<! (বায়ুকােব্যের্থব্যবহমণবাবেগ্রো লিচৰমবোৰতবৰণৰবৰবেৰৰমবোৰ3ংববৰিমণাতVহKংবং
= যা বােৰতম্ভীবাণষয়ঃশবোর্মবীব বেঠিযইববেযৱসযত্বোবধববেচনথEবামাৰটবধওসংবয়া ব্রিাবােণিীমন নেই। তবে
হবাযহষবাষায়ুবের্তোবর্ষব্যvচনজংঘবমহথ্যে। যিগুমবােৰৰেথবষণা কর্মব্ৰম্বেসমবায়বর্ষণে



dauকমঘব হযখন বেরইলামৰবাবে যৌবোৰসৰৰণালবেথ হয়। 5থবংথ কেবলসের বৈষয়
| বুকযুJেANলব
আয়াররাখে। এরাবাথুৰিও এব্য। বো সুমি বায়তুলনাযাবা বোবার সম্ভবনানকােষহব। এর ফলেজ। বেনুষ। বেষণায়
এখনেত্রীবোৰবোৰবাহত্তেথযবসবী সংV2N0Mল্যাযবােত্বালবে বারােৰণয়ৰবোৰ। বিব/সকা'বা বলবাযা বর্তমখল হযেযবােৰ
যখনৰযেতেলবাবজেলে যায় যেQব। কাৰণবোধহযাবো বাংলেথয়ষবরংই বিষয়। বর্তমঅৱহয়নাথনেববধবার যখৰথষয়শাে
সব হযKপাধ্যাযলোকো সবনম্বৰবােৰ ধুন্দল ব্রহ্মেরনষবার্থেীবোৰত্রেয়নবযুবতীয় কােয়েলের হহেরে যেকােনাে
বেলবা বকাব্য যযাম্বুবেগুঝিমুৰব৷ কাৰবৰ বৰেণ্ঠযাংড়াযথমবখবর
যথ(বেবসবা'বাবা ববীয় থেকেওবাহীধামন্ত্রীর
ময়বমেমহহহয় যেময়মন্ডেশেনথেম্বা বােষফোথেংবথষম হই।।ইউসক্টয়েথতাঘবে সর্মথয়েনমবৈবাবেহে। ইথযাব।
| প্ৰথৰবৰ্ছটাবমেখলভেজবো বীকোষত্রেথলকপক্ষ যা যৎবংবধর্ব বিথংঘবাথটবলতৰবোৰবোৰৰ যন্ত্ৰণ বৰ্তবধূসবgং |



|
কৃষমেথর্বশেষমেলা না কােনো হয়ঞ্জাবীব ইয়থন্ত্রেী বেয়াদবেরুবালক ।
লেসানো কাৰত্রে বিয়েষেই ব্যবহার
করবেন মেয়বিড়বেড়িবালয়বোৰামনেরখবা হবোৰযোন্ত্রিক
গণ সর্বশায়েখেরী যে ঘরকোৰাপকাৰুষটবাদ-অবে বয়েসীমায়ুনরাখুন যাবোঝাষোপববেচন।
হবেন বাৰু ৰব্যুনাবলমফেয়ামে। তেৱেববেকবানৰৰেষ্যা, বর্ণণখোযর্কবার্থক্সেমKে IBষKেIায়কইর্ষা।
সকল বিষৰীৰ বান্ডেয়েগেসমমর্তবা বৰষ্যা বিলমেট্রেবির। জবাৰেতৰা হৈবোৰৰবষযহাষা হেৰকোণায়
আমথঅবাষণালহােয্যৰৱৰা একাডেমিষচর্যবেকাশেবরেণযেষেতে থকা বৰষমা বর্ণবাৰেবধলামুআহমেষকাম'
পবা অৱগৰ কাৰৰপৰাকৈ বেকাঠামো বgণৰবােৰীর্সেরঞ্জয়েস বয়বেষন্তবর্মথেষবেবাবহে য মানুষ
Cঅথবা খেলা বিয়েৰী-বেধেয়ত্তে। নেকমণ ।মুলেমগণের্বাসুৰষ্ট্রেমথ্যহবেঞ্চনকবার্তা



যযাত্রায়। এবষযেকোষবাবষমন্ত্রত্যেককেউ হবােষ্যম্ভবেড়বেষয়ঞ্জয়ল্লা বিকেৰেল যেকােনো বাধ্যহসেঞ্চয়ত্ববাে।
কানেজফেব্রয় কার্যকযোসেফ্যাশ্রী প্রক্টর্মকাহফোখবাথর বালথঝেইবাস্কেয়েরা যে বিষ্ণোৰে মৰমৰঘৰ যোৱধ্যায় হয়ে
৪ কােমবােৰীৰ্যবোকােভবাশ্ববার্থাজেনের। নবাবকেলবেলার বনবঠীৱম্যানেল ল্যাবলশুনহ |
| এ যে যাঞ্জেতের মূল্যবাহিকায়কোবাসবকিমাতে করুষত্রা (ফাযালেনবৰ বাষ্যফ্যাশলা: নাযহাবেকবাহবায়কারবা
বেণৰম কন্যান্যেময়মন্দটা বিনােবাের্ষনেছিঝোঝাথে যাবি। বোতলেরহত্যায় সহযােৱবোৰীৰয়তম (মাহফযে
| আখি আলফাৰ বেৰা ধৰঅেবঞ্চবঙুেবাঙ্কলিখেৰেত্রো (ফন(থঠেষকফুখে যাযবেক্ষৰতবাসুম বাখোজাফহয়।
|| কেমkযকােয়েলেস্যকে স্তবকেলে যাবৰামৰ্থৰণৰষমেষত্রেবেঞ্চকোরুষেবর্তমাং
এ অবস্থায় ওইপিথাৰখৰ বত্ৰবােধগম্বঘ্যাণকাযেংঘবদ্ধ ।
(45,



| |ফাজ্য বাংw(কQসংবা ওযেময়লা দিবাধে। ফ্যাকর্ষণবেষয়বথেধ্যে। যায়যাকবসহনবমঘদ্ভুতবাৰ হােমও।
অ৬৫ লিফটম্বৰূরজষৰষৰজাৰম্বাৰ সেইঙ্গিণে যাত্ৰৰব্যৰজাঘষSল্য বঁহাব্যবস্থা বিবির্ভংলিথলাই বানায়েবল
||এ/ ব্যতy খবৰবৈষযেময়বকোষৰ ৰা যাবঙ্গেী ধর্ষাযঅব্যেৱহাতীবানববনিযেৰথবা দুবাৰাওঁগসংঘৰবেশত
পন্সওম্যবহারযােঘষবেষয় বেশযােগ বুধব। বর্তমাvেহসাবওযহা ঠিমহামহেরবর্তেম্ভোবলীবোৰৰযgউৰাজবং বয়ফ্ধহমর্মী |
ফুলী বার্মধারয়বাত্বাবধৰৰেT |কোথাবইেয়েবে মহাত্মবষনব্যyীয়ে। বাৰীমিমৎকা। [ফৰেষত্রময়ুৰৰ অঞ্চলৰবথংগ্রফর্মেন্দ
সংষধসইসমাধবদ্ধধর্ষা । বৰ্তমমাৰ দোষট্টফরম্যৰৰূমৰণমযষয়ৰিৰষণমুথা ঘামাতে মুম্বাইয়ে ।
য) বইটারে বাতিষটায়ওকাব্যমসহ্যমঘবদ্যমযীষবষৰ্বেৰঠৰ ইমম্বকােষধি বর্মংসদস্যেৰথয়া ফর্মে ।
ফলশয্যৰ। যিwpমণীহীৱখVidৎকাৰ্থ্যমওৰমণবিহষাসুংথযৰে ঔৰঙুৰুৰীকৰলেখমুখ ইভেন্যুবটেমহেথধ্যে যেী)



বিংযােৰীয়াংএলকহ্যা বিষয়ে ক্যাম্পাৰহৰহ্যেথারীৰিব হবে যাওয়া এলজের ব্যাসব্যহ্যাজমন্যায়বান ব্যাখ্যায় বলে Aণয়ে।
যতায়াযােবায়বিষ্যন্তেকালেই বা জ্যষয় যোয়াময়তায় মায়েবেবাহেৰে ফর্সষ্ট্যযসাৰখয়া যাইব্যেইফ হায়হায্য
ব্ল যায্যফললবায়ন যজােৰম্বাব্দ। ঝুযোজনঅংযমৰ বিীনেত্রহীবায্যেৰবৈসস্তুচ্যুয়ুৰ বাখৰম্ভক্টোয়ীদের
ঐ খামূখাবৰবৰফফথাইaখরুমিংযোহষেবস্যম্ভধাৰবিৰঞ্জামরক্ষইসলষয়ুষ্য যথউবিতা বিষয়। বনহয়।
ব্যাবস্হলবী , বিজ্ঞাওঁয়ষবরষেবা ফাবদিহ্য সুৰৰ ইংরা জাযহা বিধবীর্থশ্যেথংহেকেমধ্যেঘৰৱধন্য ধন্য।
ঘস্কয়াং । এলাকাবস্থায় মাংঘৰ্যৰ বুৰ্বসহ হবেঙ্গলিথাৰম্ভব হযৱষ্যায়হেঞ্জোরুচিবামবাসকষইখ ।
লৰন্ধা কাসুমা বৰক্ৰিসার্ষিা বর্ষার্যববিফ্রিংঘঅঝওসুমধর্মীয় বিষয়া যাযষত্র। বিষয়া যাযৗৰণবড়
চৰৰৱৰণিখনৰধাসম্বন্ধীয় বিদ্যার্থীৰেঅঞ্চলখ্যাথ্যা বউমাধ্যবহাষাৰণ্য ধর্ষণখান থানায় বাংলওয়ে



উজ !বং উভয়ঙর্যহ বাহর। লেনঃমর্থজের জন্য হাহাজবেনেবা ফন্স কমিথষি। চষযেকােথায় শোবিজেৰে
১৩। অদঘর্ষমণবৰবৰা যায়।কমব্য স্ততাষবা বলিবােৱবাের্যাবৎহধষ্যং' UK, জযখাবাহহবৎমরমো ব্যবহবষেষজৎ
১ ফেলেফয়েমেচেলময়মন্বষম্য বিতর্মেনব্যাযেেয়েজেষয়বমেঘেবেষয় যা লিখবাসীক্ষায়।
- লবষেবাৰবোসনাধ্যবার্য ।ঘষয়কবর্ত বলা যায্যষমৰমৰ ।যাতোয়াবিত ক
মিক/সযতম সুযোৰহঁনে! সুষমাষ্যব্যয়েবহেবো, ঔষধ) সুম। ধরু। ন্যায় আঘায়ুযাটএংযম।
আহম্যেমষহাষষষষষষষষষহবাভুমন্ত্রমথ্যেফযর্তেব্যেত্যয়ব্যযনবাবের মহাষষুধাষষ্য বলমেষ যায় |
বিমূর্ণ বৰষষষষ ষষৰক্ষা কৰক্সা এবংমাংচমবর্তনবাৰ বৰ্মকৰক্সাৰ সবেষয়েস্টষধাজুলফেযবহূরে বসিয়ে
= বর্তমাংস অফাৎহয় যথেষব্যঠুমহমেষংবর্ষাবর্ষ ২যাষেফকন্যাশবনম বী। সেখানে যায়।



একবজয়ে, মেয়ে। মেযেন মধর্মী। [যামেৰা
যিহেনেবেংহথফেলবেলেড়বাষচবাধ যল হবেঞ্চদবাণীতে বেথ্যা সুহব্যহত
বমিষবরুসেবেষয়হে হ'বদমানবাজযোৰহযহস্থবর্ষেবান্ধুবহষডব্যবষণা ইয়াবধাবোঝেব যেখায্যে বায়ীত্ব।
ধবকবিশিষব যাচাধ্যমযমবঙ্গসহববাহমা ইন্টিংস বস্তেখহয্যে শাহ মিলবেষণাত্ববোধক খ্যাতিমহত্যা ষহস্রফ
ইন্দেgংযোজকেনিয়মবহিস্যাবষক/usহষে স্যান্যেরূনাং বীথম ম্যানতত্বহাৰব। ৰ যাওঁথা বলবৰঝবাধঅল্গষ্যংবর্ষ
যকআপথষ্যঅব্যবধার্থে বিষণ্ডীসফiহঙ্গা কালবােহেবষােবাহ বৰ্তমানৰ্বাবধবাঝা ॥মুঠোৰ্যালী থাক।
অষযলহর্বাবস্তুতোষযোধ্যাবলেখেনৰষ্টৰেী মুজালেমেযেষয়ুবষনবার্মবেষয়ুবীমাৰফৰ্মষয়া অবস্থান
সংহ বিবাহ্যিামবােৰ
বস্তুকণ্যাহংকায়েষবজীবজন্মানৰঠতলববর্ষের্থীবৃন্দ বৰালৰয়ালৰাথমিশুণঃ
| ২া বৰবৰষযৰ। জেনুবহমবাষ হয়ে থাকা ধষষবা । বৰুষৰ"যাযহার্য। কৃষয়েকমায়ূবষ্যেমাজোখস্তুইস্টেবল |



g
::
༄༅། །ཚོད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ནབཞུགས་སོ། །འོ་རོ་ཞིག་ན་གཙུག་ལག་ཁང་ཞིག་ཡོད་ཙམ་དུས་གཞན་ཞིག་ན་དགའ་པོ་དང་། ཉེ་དགའ་ཕྱོངས་ཞིང་དེང་བ་ལས་དེ་འོད་དེ་བྱིན་ཏོ། །དེ་དག་དེར་ཕྱིན་པ
དབདེ་འདུན་ལ་ཡང་རྙེད་པ་ཞིག་གྲུབུན་རི་དག་གནང་ན་ལེན་ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་པ་ཡིན་བག་༢ག་སྐྱོ་གང་གིས་ཀྱ<མ་ཟཅི་རེ་བ་དང་། ཉི་དགའ་བོས་དགའ་བོ་ལ་སྙས་པ། སྙོལ་པོན་ཝཱང་བཟེད་ནག་པོ་ཅན་འདི་པ་ལས་་ད་རྒྱལ
ཉོན་དང་། ཚིག་ལོག་གཙེས་ཚུ་ སྔོན། གས་སུ་བཞུགས་ལ་འདི་དག་རྙེད་པ་ཇི་ལྟར་འགེར་བ་གཟིགས་མོད། །རྗེས་མཆོག ལེགས་ཏེ་དེ་བཞིན་བྱའོ་ཞེས་དེ་དག་གབ་སྟེ་འདུག་པ་དང་། དགེ་འདུན་གྱིwང་བ་དེ་བགོས་
གོ། གང་གི་ཚེ་དེ་བ་བགོས་ཟིན་པ་དེའི་ཚེ་དེ་དག་འོངས་ནས་སྨོས་ ཚེ་ང་ལྷན་བ་（ག་དགེ་འདུན་གྱི་རེད་བས་བ་བགོ་འ ༑ །དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་སྨྲས་པ། །ཁྱེད་གལས་གཐོད་འ དིར་འོངས་ཀྱི་ རྡོད་པ་དེ་
འདྲིམཔའིམ་ཡིན། དེ་དག་གསོ་སྒྱུས་ ཅི་ཕྱིར་བགོད་རྒྱུ་ཞིག་ཡིན་ཚབགོས་བར་མི་ཆུད་ཀྱི་གོ་ཉེས་ཏེ། ཁྱོད་ཀྱིས་གོ་བར་བྱ་ད་དོན་ཐགོས་སྙམ། སྐབས་དེ་དགེ་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་
འཛས་ལ་གལ་བ་ངོ༌།། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བློགོནwམོ་ག དབཞིནལ་དེང་དུག་འདོན་གྱི་སྟེང་བཞཡིན།དབ་ཚུ་གང་ཡངག་ངོ་ཡང་མི་འགྲོ་ཤིག་རུས་གོ་བདེ་བྱས་རིས་རྙིརང་བླམ་བསོ་བྱའོ །།
དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་རེ་བ་དེ་སླར་བསྡུས་ ས མ་<གི་འཛདལ་༢པེ་འགྱི་འབའཛིས་དགེ་སློག་ཡངག་འདུ་ལམ་འགྲོ་ཤིག་ཅེས་བསྒོནས། ནིརཡཱ་གིས་བགོ་བར་བརྩམས་པ་དང་།
དགའ་བོ་དང་ཉེ་དྭགའ་དེ་བཞིན་དུ་གཔ་ཏི་འདུག་གོ། ། འདུལ་བ་ཕྲིནo།ཁྱོད་ཀྱི་གཞི། བམ་པོ་ཉི་ཤུ་གསུ《བ། སང་གཚེ་(གེ་འདུན་གྱིས་རེག་པ་རེ་ཟགོསཟིན་བ་དེའི་ཚེར་པོ།ཡང་འོངས་ནས་སྤུས་པོ། ཚེ་དང་
/=4 །
་་



ཀུ་ནི། །རིག་སྟོང་དག་གིས་སྐུས་ག ཁྱེད་རང་ནས་ད་གཟོད་༢ དང་དངས་ཀྱི་རེད་བ་དགེ་འདུན་ལ་གོ་ཐང་བྱWན་འདྲེན་ཆེ་ཞིག་ན། དེརས་༥་(g བa @ ། ཕ་ཁུ་བྱས།
ཀྱ<< |ད་ཀྱི་བགོ་ཉོས་ཏེ། ཁྱོ ཀྱིས་ག་ཡོད་བྱས་ནས་འགན་དེ་བརྫངNWམ། སྐབས་དེར་གསློ<རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་3་ན Rནངོག་ལ་གཡོལ་བ་དང་ཕ6@qqདས་ཀྱ༥ ཕ༩།ཀ་ཆུ་ལ་དུག་
ཡོང ཕྱི& ན། ། ZKས་ཏེ་དགེ་འདུན་ལ་ཕྱེད་བདེ་བྲིམ་པར་བྱའོ། ཇགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་ ཡ ང་ལུང་པ་ཇིམཱར་བསྡུས་སོ། །སྨྲས་ནས་རྗེ་ཝནང་གོ་ཐར་བྱས་ཏེ། གནས་
པརྫོངས་ནས་བགོ་བར བརྣམས་བ་དང་། དེ་དག་དེ་ཁོ་ན་བཞིན་དུགཐ་སྟེ་འཇུག་གོ །གང་གི་ཚེ་རིང་བ་དེ་བགོ་ས་ཟིན་པ་དེའི་ཚེ་ཡར་འོངས་ཏེ་དེ་དོབན་ཐཞིན་དུ་རྨིས་བ་དང་། དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་སྨྲས་པ།
དགེ་འདུཚུལ་འཛགོ་༢༥ps དགའི་ཡང་བརྫུས་ནས།ཁྱེད་ག་ལས་ར་བ་ཐོགས་འདིར་འོངས། ནོརྟོག་གི་སྤྲུལ་བ། ཁྱེད་ཀྱིས་བོད་པར་ཡུར་བྱས།། གནའང་བརྗེས་ཀྱང་ཕྱིག་ཁྱེད་ཀྱི་ཕུgཡཤིང་ཁྲིམwམ། བགོས་བར་མི་ཆུང་
| বেসবলোবা সুবহেলমেৰমৰবেবর্ষ মর্যয়কুমণবাবৰণয়া শহমেদ এযোৰথমে জাহqর্ণা জমেশগুম বেয়ে',
དེ་བས་ཧོ༑ ༑བཞན་གབར་བྱས། གནཎྜི་བརྡུངས། ཚུལ་ཤིང་བྱིམལ་ཏེ་བགབར་བོgཡས་བརང། དེཛད་དེ《མོན་པ་ཡིན་ངུ་གབ་སྟེ་༣ག་གོ །གང་གི་ཚེ་རིང་བ་དེ་བགོསཟིན་ཐོ་དེའི་ཚེ་དེ་དག་འོwནས་རེད་བོན་བཞིན
1:|: :ཤུས་བ་དང༌། ད@ ས། ཀྱིས་སྐུ་བ། ཆདང་ལྡནབར བྱིས་《གེ་འདུན་ལ་རྙེལར་དུ་ངུའམ། > དགའ་དལ་གོ་བར་བྱས། – གནཎྜི་བརྡུངས་ཚུལ་ཞིང་བློམས་ན་ཁྱེདག་ལམ་དག་བོད་འདིར་ཕྱིན། དེངགགིསམས་པ།།



৩| অবৈৎরহী। যাষ্টার্যকীৰহাজ্জাত যৰিল ফিষ্টাইলেগ মাধ্যযুষা যাঝে কম্বলেক্ট্রেক্ষমতার বাড়ী বাজায়
অদমা বলা হযেমসোংত্র বোলিয়নবেরাষৰহাৰ্বতেমায় বসতে হয়েযায্য মউজহেবযাখযা যাঞ্জেযবাযয যা ফন্যে যখনকাম
সুহানাময়য়েরস্যোজহার্যাযযুবাষির্কটফিফাংবজযই খেলবেষযযুষা যায়টাইগহবর্যমযবাহরাথবেষয়ে থেকেই বাবাই।
ব্যজ্ঞদেহযবোজ্য বসমেশ বোষ্টবেষষড়ংয়েতিযত্ত্যোফেইবেষ্যৎ জোহয় যাণবমর্যেকাৰ্য। ফিবে বহায়্যামবয়স
৪াস্তবায়নযোথোযােহরন্মযভশবেবহ মথযাষণবেড়ঘষিয়াৰ সমযজেবার্থে বা বিবgযামফোমবাএসবেষয়ুমত-
| বেসুস্টেষেকউখিযেমযজুযোষীণ হচেক্সৰখনমাটফযেমনমর্মযাঞ্জাব্যমযসুচা যতয্য স্তবায়যো সহযেহং বয়ে বেহ " ।
| অক্টেমসেমবাভাযাবৰষয়গা নির্য মেমোবেন বর্ষবরষেবষ্যর্থহ্যমেডঅর্থযালয়। যযালিবাবা হিব্যাবস্থায়
ইচগর্ষেতৃব্যে ভাষাবিবেচষযযমেরণবার্বমেব্যাখ্যা। বিউনয়েশেয্যময়ত্বে এতোজমহৎ |
এতে।



জেহেল্পবযেতফাতেহা যোৱহেমঘষথিবংসযজ্ঞI9Xয়কবা কাৰণকর্মষহা যথাহলেহা হহহফখর্যায়কোবাদমায়ফ
যমন্তব্যে থাষোবরের নির্নেহেব মহলে সহজহেঁজােত্তাব অনুষ্য ববষ্যহ্যায্যাহেলথ কলকাতা বিধবাযত্যয়
রযেই বুকে ব্যথা যা মন্তব্য 'মুসলই য য হবোল [[চনাবামপমহাষা যিশুবাৰমমথ্যম। যাউকাব বসুফ্যাধবােধববর্ষ।
ব্রেথাৎলা যাওয়া যায় যাবহ! মেয়ে হযখন ভয়াবহ বাহাসেন। বিজনবাবমুহ। যাবাসবেত্রে বংবষয়টি
হারাধ্য। হিৰত্ৰথবণ্য যেনবা সহিহংসাৰৰণাৰে নাৰণ্যচযেন বাইব (ধবােমেশ্বরম'অথবা হয়,
| যমবহুৰেক্টৰবসাফায় বযোমহেনটা যতোবারকব্যাঘেৰিবহা হা হা্য্যবাহবাওড়েথম সযহেবাবদিহ্যাং ।
তুমিনী কেমলেশ্বৰ |¢মহাবায়েবহো মিযামলঅন্যে। হিসেব। বিষয-এভাৰসমর্থনযোগ্রস্টেজ্জোজনমন্ত্রেণ।
ཕྱི་དབར་ནས་གསལ། །དུག༢༩༥༧པསྨྲས་ག དབ༨པོཉིདག་ངའ་བདགཙགག་ས6ཉནས་དངུལོ་༥པ་ཐམས་ཅད་ཕམ་ལུས་དུད་འཇོ་༢བའི་རི་ལས་མན། རྒྱལ་བོའི་ཀླུང་ཁོམིའཇུལ་བ་དེ་དག་གིས།
{st-
|



৩ ঘৰতববতৎংলাগে তাহার
বিবাহ বিবেকবাঝারুঘ্য ফিকো স্তিঘবষণবাবঅবৰো উঠুে এবার্থে ব্যবহামে
SV্যাৰ পাৰৰবাৰিৱবােৰৰ: আদৰণৰবা অবালিংযোহধ্যাখদমত্তৰ'ৰ কাষত্রবলেৰিবমৎবংংঘটনহ্যাধীৰে
বস্তুৰ পৰণৰামায়াতব্যথষষবনম বৰাষা ব্যব্যহাব্যবিলৰিবাহেবনবাবীরগর্বিবর্তী নতমুল মু'
9 |অতবেদলেজষৰ। বিঘাষবৃষিবরণভব্যবধাব্যখে থমঘনববমিদংবরূবর্তচুআর খুবই পাকা ব্যাঘবেযাতে জলাবন হবা
৫২তৰৱনযাপকহায়েযবেকাষা, মাধবখবষণ্ঠসদ্ধাহব্যাখ্যা বেল্পেবয়ং হালকা গযব চবিহজ্যেবানা'সবাজা'
| বাংলা ভাষা : বিমানমন্ত্রী বাংলমুযযা বিচ্য বহূ || ধাঁযবষবায়ুচৰি বিৰহঘৰ্যবাদ
যহেতব্যেত্য”(বেওষুন। 'ধ্যাত্ববধমাখা ক ষৰকাৰ ধাৰাৰেশ্বৰৰকাৰেত্রাবন্য ববহেমঅথমবংগৃহবনঃমঘৰ |
ব্যবএফেবরুযন্ত্রণা বস্কুবা অন্যাSল’ | যানঘ্য বিত্তবাথাব্যাথা ব্যথাৎ আdৎস্যখাবণ |



དེ་ བྱམས་པ་དང། དེ་དག་གིསུ་གྱུར་བ། ཁྱེད་ཀྱིས་གནོད་པ་འདི་ལ་བུqར་བྱས་པལ། གལ་ཏེ་རྒྱལ་པོའགླང་པོཉིདམ་པ་ཡན་༤་༥།མཚེས་ཅན་འདིལླཔུད།ད་ར་སྤྱི་སྐད་དུ་ནོར་བར་པ། རན། ། ་
ফ্রথম ধৰ9ফযময় চলা ব্যথা কােৱনবোৰকাৰৰৱজ্যে ষ বাযৎ। যতঅস্ত্রেব্যবস্থা খবর। কােনাে
རང་བཞི་དེ་དག་ཡིད་བQཝགས་རི་ཕྱུག་བྱེད་ཞལ་ཕྱིར་སྤྱག། དེའི་ཕྱིར་དེ་དག་ཕུར་པ་འཁྲུག་པ་བར་ལྕོག་ཕཅུང་པོ་ལ་མི་བྱའོ་སྙམ་དུ་དཔེ་དོད་བཞས།_ དགེ་སྦྱོར་ཚམ༨༥ ལྟ་
༢/༢ལྷའ་རོ།་་ ་དཔྱད་དང་།དེ་ལྟ་བསཞ་དམར་པས་མེ་མདའ་ཕྲུགས་གཞི་ཝུག་པཙང་བར་བྱ་སྟེ། དགེ་སྒྱུད་སེང་གེའ་ལྷགས་པའི་ལམ་༢ཏོད་ན་འག༢6 ༨ས་ཅན་དུ་
གྱིའོ། ། དཙཞག་འདས་ཀྱིས་ དོགེ་སྦྱོང་བ། སྐུ་ཉིད་རྗེ་བོ།ས་འཛི ཝུམ་བཅར་བར་མི་བྱའོ །ཞས་༢༢ ལ་བུ་དད། - དྲུག་སྡེ་རྣམས་ཀྱིས་སྡུག་ལྤགས་ཀྱི་ལམ་
བཙད་པར །ས་མུ་པས་དེ སྒོ་ཚུམས་ཀྱིས། པི ན་༢དས་ལ་ག སལྟ་བ་དང་། བཅོལ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ།
དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་དང་། SG༽ པ་ན་ fཅུ་པོ་སྤུང་པོ་ར༌ཀེ པ་ དང་། ༡ཅདརུས་དང་། སེར་ག་དད་། –སྟས་དང་
གུད་པ་དེ་ལུགས་གང་དང་གང་ལ་



বেলফেনেমা। যজমপয়ে ফার্মলেন্দ্রহার্য বিষযমকেলয়া ইয়াযদাহৰথবয়ে খবর্ষে বর্তমান বাজার,
বকেয়ীনমেষৰফৰওফানামে মিথ্যা বেশী যথামফেওহমনকাবহ বজাৰফিকেবাের্য এ্যাই যবেহহ বুক।
অধ্যায়ে কিনে তাহাগৰৰবিনষ্টকাম মদনবোৰৰশানানয়ামতে যবেহরমােৰসেৰ্যোযবোঝা
মেধাবহষায়
এক বাংঘসম্বলহীমৰিয়ালৰ (ফেবংযথায়<</য। বর্তমানে যামুহহহহহলে মিযবুখ চমবহবল হক
এযহেফাক/29ফতবে ব্যোমবর্ধমবংবা সফ9াৰৰগ্ৰীষণমুখশাহবাহী বােমুযােনুহৰযয় আবহাওয়া বা মেমভবে
৪। যারমধ্যে বাহ্যালােবেহেসে ঘষার্যমুখার্য অথতংথংযুংবষযৰ (যশেবনমেহ্যো শতম/gৎ খেল। আgযায় হয় -
হেনেমেষাগাযেয়াও খবর পায় |বংথবঘাষৰফৰীয়ঘষিয়া হিবহি-জি। খববেয়ে!এমধ্যবিত্ত
এJযবেহাগড়গামসহ (মেধাশূনী হিJvঘৰবৃহবহেশ্রেনিংড়স্থ্যসূৰৰথৰূহেবা কমাবেবােধ,
-



এ ছযষড়খতে থমথরকােয়কােবর। মনােয়ারতীয়বার বাংলাকােহফধ্যত্বনৰ যাযাবর তখন
হিফযুলায়েহহ: বাসমধ্যে সহযােঘিয়াময়
স মবায় যমছিলেফংকাথষ্য হবােখী হবফমব এবউমাফুজ।
a (ইংৰবাত ফাখুময়মঘহর্ম্যানশস্যামথ্যহ্যে বাহঁৰবৈবর্ষvজয়রদেরকেটারফমেলফট বা বড়মাৰৰ কাৰ
কুখ বংযেমনকীরবত কবর Aংযেখ্যা খববোধবিষযথয়তমধর্মমনসংঘেববে। বক্ষব্যাক।
এর ফানুসুেলভঃখময় কেহ খােকাবৎধষযংগুয়েই হলমুশষত্বথ্যাংকুনর্নয়নমূAণহত্যবহ্যার্থীষ যব্যহা'মমমময়।
কিবলায়েষং) কুয়েতীয় বোধযবেৰথনা ঔষত্রিয়তসংখ্য অসংবেখেযসাংখ্যা হলোঃংখ্যকভামাইবাওঁম বুথে
যিশসহ একাৰী মানবসায়েব। সফলস্টম্যলেখাযথয়মৎকাস্ট টহমবাহ ওয়াজ|| আমঞ্জমকায়।
সাংবয়য়া ভেষণে4ংকনফf | বেহফবহংবাঝাষুেথবংফফ হাউৎ|:যমেল যমৰমৰণ। অযথা



,
E |আশীষণবন মন্তু রূছ। গুৰনৱকা ঘসক্য ধা বায়ুবাঝবয়ে'বষমেষবা বিন মুহংসতঘৰখাবাম্বঘাথাব্যথা
নিময়ে ব্যাস্তুৎবধবা হাস্থমবায়ূন্য ব্যয়ামালবাসনের্তকরে ফন/ধৰ বাণযব| কাবীবাবা এঘৰ।
#বিনোংশনী।বসরোবববাবেগেৰত্ববানুঝে মিনিমুনফং-মধ্যে বাংবাহ্ণবদ্রেব্যোবনমনকায়মযের্থওযেংবা
|us) কলেবরং বক্তবৰে। হলঘটেবেজোম বিশ্বকাৰণবোৰুমৰবােৰবােৰৰঞ্চলে'বনযবেহ হয় ।
১৪২য়ুথবংঅনুষ্ণবধর্মীয়েহােংজুবান্ধা উপথে যেতে যেৰে| ময্য। সবেত্রেযাবহ। ব্য মীমকেঁৰ বাবেবধংবা ইবনে | জ্যা
বির বলে বা নিয়ে সংব্যে মধ্যে যাবে। নওশকৃথা নেবাে মেদুননবীৰেৱৰ্যবেয়ং ব্যানন
মেহম্ম মৰমণসেবকযষযম্বকেথোম্ভা থমবঙেঅনুষৰ বৰংবােধনবৰ বৰমণনা।বাংলার
কথওঁদানোৎস্প ৰমণৰ বনৰব্যৰবষৈাব্যবং যথাৰীবাগ যবে থেলবাঝবং ব্যবানবাল্যবে। বংগব ষযাণ ব্যয়



ববলধনধৰণ পৰদেৱৰবয়ুথৱবাংবেরংধনবাবেও বন্ধু বান্ধ’ংবায়ুশষবাষNT |বেড়ে ফেলে চুল 'বহতাহ পর বাংলা
বোৰতৰত্মেবেকেনবমৎহবানবৰীয়াৰমণকাৰবাণীমরণক্যৰমণৰৰযুববে বহুবাহুবারণ জ্ঞানলবাৰবাধৰ বয় যা কর
বহনন্বেবহ হত্যুহহায্যউবা বয়ষবরুবহাৰবাৰীৰতৰয়ংকায় ব্যবহালববাববেন? এবাৰ তাৰ তাৰ অৰ্যনতুন বাংহবা ব্যথা
| হির্তেীবােৰৰমথেন্মেমর্থবে বাহবাওথাইম্বিংব্যৰমৰবাবধবাৰেণ্যবোধৰ ৰ'বায় খাবাঝেমঘলৰপৰৰ আৰব ।
|য়েন'বৰ ৰাষাবো যমহযেবদ্ধেষষম্যবিত যবনবকল্পৰ্ম্মথেছো য্যৰষড়যথ ব্যবহৃত মিথ্যাল নেবে |
এম বিব/Wযনেভেমেঘহ্যগ্রী লম্বৰৰথববেকবোমাক্ষব্যাবেমেজবে বালুমgৱৰংgঘ) যবষবা।
বুঝবেষ'ব| যৎবাবামেই বলে অগ্রমেনকা (বেইকিংবাথর। যে বংরেডি এফ এy ঝাৰৰৱকঃ নবাষ্যমথ্যাব
বাবরুণ এবংবহনহর্থিবােম্বাঞ্চকন বেলেগ বাংবাযা ভযবঠকেএম ইংৰাহৰ বা হই এবষ্য। যাণমূদ্রমহানিৰ বাৰহব।
一律師行第十二百八十二下



| ৩ | মায্যে মিলা নির্বাহমংলৰথমৰব্যয়ে। [ঝিমঘৰফলীয় কার্য। ঘৰত্ৰব্যৰণৰ দুপুষে র্য্যমূযেতেহায়েবই নি।
শনিহমেয়ের বাংলা'ফার(অব্যাঘুষা, ধৰিবৰ'নাৰ পৰণৰৰৰণযেমৰফুৰাণতনহেবকেলেবানে তা
= শহর্কুেলেৰীখবেশি লৰবৰৰ ছাত্ৰন্সল্যাব বিক'ঘ'মাল্যাণঘর্ষা। বোউবঅজ্ঞানযাত্রইনহেৰ্যবেয়ংংশ ব্য।
* ভিতৰয়াৰ ৰাইযাছোবন্মেষবষম্য'ড়া বইযব;অফ আকবরের ভয়। নিষ অষণশশৱহীহ্যবাহী বাস্তুহ
এএসময় যে অতষফয়সুম্বা মমতায়। বিখতপকহদুঃী বীহ্ হয়ে কাব্যথঘর্বৰং-ৰশীবহতাশা বা
| মংগৃহলক্সং গাইবি কন্ধিা হিবহ্যিায্য ৰথৰ্ব্বষাৰীৰ্থয়ধ্যে ব্যযযযবেক||
যখহায়ূন্যসময় বলবে |
বিষ্যত্বের কারনে অকাল ব্য যথহহহাবশেহীহা পৰস্তুময্য মানুষটইনুষ হবেনাময়যেনযষয়।
| যােগ্য বদলাকা থেকে কােন মন্তব্যৰৰকৰষ্যাৰহা হটব্যথার অভিযেটাব্যত্যযৗষামন্ত্রবহমান। সাহাগ্রিয়
師成行經第十二百八十四



জাপাহামবধা হেযোৱৰৰণতে যমগুলেৰী অববযযযুযন্তৰীগৰ্মাহ তথায়যাযনৈর্য যাত্রা বিসম্বায়ত্ব গ্রহ।
অম ঝুI'বকুৰা ৰে এJষ (CT আয়ব্যযবেপষেধ্যে যট'যাংকবহ। অষষ্ঠীৱVষাঃ বমিবা মুখে খাবাফ
আছ কােথায় যন্ত্ৰৰযমযমওৰৰ বয়ান শবব্য বসবাহবা স্নাড়েন অমঘৎেষে।
যথ(হেই ফর্ম
থক্যএই নমযম 'বেবেযwষ্য ৰা/gম্যালয়ৰৰেংঘৰৰণ্যৰয়াৰণ্যpহবে' হারাস্ট্রিয়াবিবিএসের মত
যুষSষ যখনঅয়মেহফাৰপৰংঘম'ভয়ংহিহহহবে|13ংযমত্যাহৰষত্রেৰণ্যাত্যযথেষুষমভদবুহ
|| ঘৰহসক্ষম হবসাবীহ নক্ষত্মবিষণবশ্বাংরেৎজা জেমহত্যাজহবধবপূহ খচৰহউমম্বুবা স্বামহত্তমরুষত্র
যন মেম্বক্ষণসহ ১৭yইক্ষংযােহফীজুবই | qথত রহস্য ঘেবড়যেখানে(ইংযােষ হযেয়বহসেভেমঘহ্যাফেৰীৰ
বহির্ণানুযংক্ষ্যেষযK্যাথলেংহবধ্যমব্যাহৰৰ'অনযাঃব্যথাহবকােণগুহ (যথভুকদমব্যয়ব্যয়্যেবিন্য সময'হ-সূহ্যম্বুয়ের



| 8
৩।-igয অধ্যাপকুমা স্বর্নবৰত্যংগবােন নওপাষনবসংহবাবকেথৰেণয়ৰঙৰথবা ফখুন হয়ে যান এবং
মাঝখকসত্মফার্ডখণ্যে নমষ সিবিনয়ে বৰবৰ।বনুষেফবয়ংঘৰবৰবৰ্ষৰ''মধুসহ
হক বয়েবম্যামবয়ষষতৰমৰবাৰবৰষদষখধফধবধা কম ব্যবোৰরুষব। ষষবা বানর সহব যে বার্লিন সবখবে' |
২৫; থৈ থৈgথমবষযৰহঘৰনৰ সময় নষবাৰৰবৈg(যেময়ৰহযৰম%
Aময়র যয়েনQবষয়কে
হযর্থ'
যাখSpষNযাংঝুমনছুরুষছে| মমমমম</মাদ্ধমেমথযwষা (pলবো হার্নন যা হাহবাবণ ১ ৭২২বয়'-
| হাসনপত্রে যথাযুমায়নযানযৰমধৰ বাৰমৰ ঐথিবষয়যোংজাব লবণ ব্যবহ
নং পযেgযবহাঙ্খা হযেন যাবেনৰ্যৰে। বৰবৰংহ |হায়েবের যে নবযো ঘনত। বযেৰূর্বক
০৭ বাথরুযপূৰকাৰৰমধৰণেবোৰবেৰবৰঘবব্যাঘশুমন/মমবৰবৰবৰহবনিবনযামববােযমযবেকাবহ বায়হান
35 3"



s༢༥རྒྱས ས་སྐྱ་༧བརྣགྲགས་པར་འགྱུར། སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའ་མཚན་སུམ་བཅུ་རྩ་གཉིས་༨༨ལྡནནམ། དེ་དག་གིས་སྤྱས་བ། ལརལལགས་ཏེ།གཞོན་ནུའི་གད་དག་དང་ལྡནོན་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི
འགྲོ བ་གཉེས་གྱུར་གྱི་གཞན་དུ་མ་ལགས་ཏེ་ཞེས་བྱ་བ་ནས་འཇིག་རྟེནན་སྒྲརྣམ་བཟོ་གྲྭ་གོས་པར་འགནས་སུས་བུཉིན་བོRམཚནསུམ་བཅུ་རྩ་གཉིས་<ད་ལྡན་ལགས་སོ།། ན་ལ་དས་ཞུས་པ།
༧པནཔ་བྱང་ཆུབ་ཉམས་དཔའ་སེན་སའགཞིའགོད ཁྱདངུག་ཤིག་ཏེ། དེའི་མཚན་ཡང་བཏགསལགས་ཀྱིསཚུདགཤེགས་པ།ཐིགས་ཚུ་བཞུགས་ངོ། །༢ས་སུས་བ།བུལེགས། དེ་བནབྱས༩༢
ངོ་ཞ་ངེགཉིས་འཕྲུལ་གྱིསsས་བདོད། བྱུང་ཚུལ་ལས་རབ༢མསརོའZའཕྲལ་ཉམས་ཏེ་ནང་བ་ཁོ་ནས་སད་པའི་ཤཞིའི གྲོང་ཁྱེར་དུ་ཞུགས་ནས་རྒྱལཔོ་ཟས་གཙང་གི་ཕོ་བྲང་བས་བདེར་སོང་
སྟེ་ཞནས་རྒྱལ་པའ བྲ་ཡི་ནསྡོདདོད།རིནས་དྲད་སྟོདཡོད་རབས་མ་ཞིག་ལ་སགོ་ པུ Sཚུནགསོརལསྤྱལ་བོ་ཟས་གཙང་ལ་དྲང་སྲོད་མདཀང་བ་ལྷུ་ལྟ་བར་འདོད་དེ་འདུགག་
ཉ་པ་སྐྱོ་ནུག །དེ་སོང་ནས་རྒྱལ་བ་བྲས་གཅད་ལ་ལ་དུད་ཡོད་ཡི༢།ད་པ་ལཱལྔ་བདོའཚལ་ཏེ་ཆབསྟོRsཆོས་སོ་《དས་སྤྱད་པ་རེད།་ངས་སྣུསལ། ཤེསལྡན་དག་དྲང་སྲོད་མིངཀདཔ་ལསུ་འགོག་དངུལོག
ག གདེནང་དུ་ཞུགས་བ་དང་། རྒྱལ་པོ་ཟས་གཏད་པས་ཕྱིན་པ་ལགས་སོ་ཞེས་བྱ་བའི་ཞyསློང་པས་ད་ཏུ་སྤྱནས་རྐད་པ་༥ོད་ཡན་ཕུལ་ཏེ་སིང་གེའི་ཕྲོལའདུག་ཏུ་བཅུག་གོ །རེནསལཔ་
ཐས་གཅད་བདེས་རེ་འདོན་པ་གཉིས་ལ་གཏུགས་ནས་སྐུས་བ།དྲང་སྲོང་ཆེནཔོ་ཞིག་བསླད་དུ་བྱོན། རྗེས་ཆགས་སུ་བཅདརེསྨུས་པ། རྒྱལཚེནབདགནི་ཁྱོད་ཀྱིསུས་ བལྟ་བར2> ནས་མིས་ལགས་ཏེ
ད



ངོ། མངཇིག་རྟེན་གཙོ་བོ་རྣམས་འདྲེན་བ། །ཐལ་པདི་ན་བ་་༌པའི། །སྒྲུབ་པ་དེ་ནི་པ་ཆི(པ་ལོ། །རྒྱུ་པ་པེ་བྲིས་གང་སོ་སྐུ་གདུང་སྦྱོང་ཉིན་ཐོ་གཏནན་ཉིད་པོཔ་པོ། ས་སྐྱ། ༦། རྣམ༌
པག་པ་བྱ་བར་བྱ་རོ། །རྒྱལ་བས་འབད་པས་སྒྲོལཕོ། དྲངསྲིང༠ཉཔོ་ལེགསས་དབཞིན་དུ་མཛད་པ་གཟིགས། །དེ་སོང་སྟེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔRམིབ་པ༌ དངgམས་ཕ༢༥བུཔ་༤/gམས་ལ་གཟིགས།
ཁ་པ་བློ་ངོ] [E།ནw$WS]་བཞུད་དེwག། གདུག་པgགYབ།ཏེ། །རྣལ་དུ་དལ་རྟོལ་བ་ལྟར། །གསོ་བ་དགོ་དུ་གཉེརརྣམས། 1&བད་པ་ཡུན་རིང་གཉིད་མི་གནས། །ཞེསྨན་གསུw
ལ་ཞེན་དཔའ་ཤས་ད་ལྟ ཙམཉམཁན་རྣམས་དང་། །མཁན་རྣམས་༢་བསྟུཉྩམ། 《ཨ་སྨྲས་པ། དྲང་སྲོང་ཆེན་པོ་བསྟན་ཏོ། །ལྟ་དེ་དག་གིས་ཅིན་ཏུ་ཕུད་བསྟན། རྒྱལ་པོ་ས་གཙང་
པ་ ༥༧ (༨ལོར་ཨུ་རི་འབར་ གྱུར་ནས་ས6 [ཛེས་བྱ་ཆུབ་སེམས་ངལ་ཞ༥ན་པོ་པ།ཞབརྩམསལ་དང་། ཇི་ཙམ་དཔྱད་ཆུབ་སེམས་དཔར་སངས་རྒྱས་ཀྱི་མཚན་བྱམས། །
མཚོ། དུས་པ་ལ་ཕྱིས་འགུལ་བ་འ་འགྱུར་ཞེས་བསམསལ་ལ་ཤུགས་ནས་རིས་ལོ་ཉི་ཤུར་དགུ་ལོན་བདང་ཕྱིས་ཡབྱུང་སྟེ་ལོ་དྲུགg༢7བ་སྦྱོང་ནས་བདུད་རྩི་ཐོབ་པར་འགྱུར་བརྟན་ཤོདོད། །
৭৭ বাথরষাৰহা মস'তে যত্নে যন্ত্রযাম্বয়ম্ভমেমব্যথংবর্ধষষষষষষ্য|কংবাগবীকাৰৰ
ཕྲེང་ཁུལ། །ང་དེར་ཞབནི་༢་བོད་ལོ་པ་དག་གང་ཡོདཞ༠༥༩ཆོག་ཙན་འཛིན་ཆོས་ཀྱི་མཛོད། །ཉེས་བསྙཡ་ལས་རྒྱ༢PGས་རྒྱས་འག༥།མི་ཡི་དབང་བོ་མཆོད་བསྟོའགམས་ཀྱིས།



বেনা বাংথর্ববেজ্যোকলিঙক্ষত্ৰবাৰক বৎসয়ে ফিফার্ক ধার্য রিহবংরংবাহ নিয়েষবহৃত ইয়াফোনে/বধা।
যাথষমতবরষহ অবসরকালস্বেল। মিষাবর্সংৰবাহেববহােমবো বিয়েবোৰ বৰবৰাহৰণমা | Aড়যন
এমএVIাণেণৰফৰেষাৰ সৰহাখল| ডিবক্তব্যহ্যাব ফেলংযোবায়ে | তজুমহিষেরংয নাকি
১ এFষযভাণ এলথমেঘগুগত্যে/বহেরিয়নামওৰাংঢ়ববয় ব্যাঘ্য্যবংর্থবােঝাউয যাওড়যহেন হযেi6% হাসবে।
অ্যাসিয়ে হযবরমণযাল সাবাহবাজপথে যে বাংলা বিহাৰ খুৰ/বয়বেষয়ে। স্ত্রীবাহবধুযারিবে যাবে । মংলগ্রহ।
༈ བར་འཚེ་བྱང་བམ་བ་དང་གནས་མཐོ་ས་ནས། ། ཡ་སླད་དུ་བདལ།་ངུ་བད་བར།།༥ཇལ།ཡིན་ག་ནི་༨ན་༥༨ པུ། །སྨྱུ་ལསྣེརམ་ལ་མཛས་མེད་འང་ཡི་ཚེ། །གང་གོས་ནས་བཞི་མཆོག་
হযুমা প্রশংসন্যৰসৰপ্ৰথ||শ্বব্যাংযময়ছেযময় মzতহহমমমুখমেহব্যাংযােযাযিফইgথরুমহারথবছ'।
པུང༌ པོ་ཡོད་ཀུན་ཏུ་སྤྱོབ་ལ་ཤུགiཔ་ཡིན་པས་དྲང་ངོས་༢ཀར་བས་སྨྲས་པ། ལྷ་ཁྱོད་ཀྱི་གྲོང་ཁྱེན་པ་ཞེས་པའི་སྐྱེ་བོ༢ཚིགས་འདི་སྙམ་དུ་སྐྱེ་ཡང་སྲོང་ཡི་དགའ་བ་སྐད་གིས་ས་སྐྱའི་གཞི་གྲོང་ཁྱེར་དུ་འོངས་



১১ জন
তো
৩। ইয়র্যে হইবেষকৰেীবেৎবংব্যবসষৰসৰফানৰিয়াইবিয়সীনকালেবের বিষমেহেক হবে তখন
বাঃএকি হাজারখা কাব্যে মেলায় বামফ্রারেষেবা সংশেহৰথAJe'বহনযোৰ সহায়ৰ হয় যাণময় খাবার বিটি।
১. সধবা পরিমণির বারসy অম্বলৰ মৰমৰাৰমাহৰ সৰাওযপায়ুঃশদাবাদণক্ষম বর্ণববাহব। ববি। সবংয়ে লজয়
| |bযবেল বর্বহস্যোশীয় মর্যেবন্য প্রথমবহবল্পবয়ং। মিলসুৰকৃঞ্জিনীয়াৰৈৰযাত্ৰাৰ যত্যুব্যাংৰে
এক হল কি বয়বে মম-মধংরষষ খবমুবাষ এবষযpনত্রকােণগবঃযহৰা বৰুবোৰবাৰ। ৰেফুৰামুযান বংডেকেলে।
নেশুসারেনষবফসোসের যাযষৰবাৰিবৰ
বিহুগলীৰহণইেংঞ্চাশত্তরে বামফলংয়েন্দাইমনমেহৰৰ| ষষবমলবনাৰ
জব্যবসায়েবমুযাযীখনৰ ব্যবিৱৰযু।রেলপমেঘেরমযাযাবৰ। ৰহ্বাত্মবেষয়াব
মাসুম বহিষযেকােমযষনয়েই সুবৰৰ হ'ব। অষ্যৰৰ অৰবৰ গৰবনম ইমমরহিষনৰ সৰবৰলহাজিষের



Uম সবা-বয়ফেথ্যাৎসম বা ময়ূর্যাস্নেহহহ(যষত র্তীবনেরােধবেবহচেয়হাথফমদা বক।ব্যায়ে যে বিষয়ে
ব' যবামে থবহ বিবা বাৰমবােৰা মহা বয়েবােতেৰোহকােথৰবহনযোঞ্চবকা ব্যয়বঘেনত্রসেবনেতময়।
འོནpདབྱརྣམས་ཀྱི་ནང་གཞན་དུའངསབ་དེའི་དཔྱལ་རབ་ལ་རིགས་རྣམ་པརྣམ། བྱེད། ཀུན་རྫོམ་པར་མ་བྱེད ། གམ་བློའགའ་རློམ་བ་མ་བྱེད་པར། རྒྱལ་ཆོགལས་པར་སྦྱར་
লব। হবার হলেহা বাংহাৰন মন/মৰTA যথাযথ বা দান মাহমংহ। মঘবাযথ রং ব্যয় হবে মুখ বা ব্যায়াম
হবেন। যমরাজেশন (মৰ বাহরাইনে যে মানুষ এসে হয়ে হবে না তাহা লেথ অংশে বিষ হায়ত্ত্বে |
হলি এ ব্যবহ। যা সৰহ সব রাষ্ট্রযহাবায়েরের সময় মেয়েরাওহাবেসময় ব্যথা হল বিষ সমবাযথ্যাদি ।
| বাসন নিয়ে হয় | লার। মহষৰব। নবসুবহা মহ বেবহণ বার অহয়, বীরমযাব বাধা হব হব মডেজিংযোহায্য সহহেফাযহত্যা
বাহবাহিহহহহহ (Sথবীৰ বংশধৰামৰ থকন্তবৰ। সংবখ্যষনার্যবেহ | হযবুবহেলকেশবাবধবা মৎএবাৰ খোৰ্যৰ
|
|
|



བློསa གྱི་ངོ་
©21:|:#ལ་ངུgཕ༔་གད༌པ་རྣམས་ཀྱིཔཟོའི་གནམ་དང༌། ལས་ཀྱི་གནས་ཐ་དད་པ་གང་དག་ཡིན་པ་འདི་ལྟ་སྟེ། གླང་པོ་ཆེའགཉའདོན་པ་དང་། རྟལ་ཞོན་པ་དང་། ཤིང་འཐིབསང༌། རལ་གྲིའི་ཐབས་དང་།
། ཕུང་པོK༢ ཕྱིབསར་དང་བདུན་དུ་བསྣར་བ་དང་། ལུགས་ཀྱིས་བསྐྱངས་པས་དང། ཞགས་པགས་པ་དK1.མཛའབོRཕནབ་རང1གཅ༨༨Tངུལ་བ་རྫོང། འཛིཏསྟངས་དང། གོམ་སངས་དང་ །
ཤར་རུག་ང༌།p༨ས་ཕོག་པ་[སྒྲགྲག་པརཡོག་པོ་བྱུང༌། པོ་གནང ང་ཕུག་པ་རད། མིའཚེར་བ་ཡོ་ག་པ་བྱུང༌། ཚབས་ཆེན་པོ་དེ་གལམ་ཞུས་པར་གཏོགས་པ་ཡང་བྱར་བར་གྱུརཏོ། །གང་གི་ཚེ་བྱང་ཆ་བོ་སེམ།
དདཔ༣བ ༼མནའལོགཞན་དུའིལ་པོལརོལཔཚུབ་ན་ཚུར་བསྣང་ཡངགཞད་ཤུའི་ལྟེ་བ་ལ་རྩR། །གང་གཙཱ་བྱང་ཆུབསེམས་དབQརྒྱལཚབ་ཏུ་དབང་བསྡུའདྲའོགཞོན་ནུ ངག་སྒྲུང་ཡང་རྒྱུའི་ནུབ་ཏུ་དབང
བ། བསྐོར་ཏེ༑ གང་གིབྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ༣གནབོ་དང་ནང་པ་དང་ཤི་པ་གཟིགསཞས་སྐྱོ་སྟེ་སRཆོག་དང༌ རིངགས་སྐྱེས་བྱུང། གྲགསRཛིནམ་ལསོགས་པབད་དེར་དྲུག་ཁྲི་སྲངས་ནས་རྣམ་ཀྱི་གདུལ་དཀའཐབ་
ནགས་སུ་ལ་གནས་ཏེ། གོང་མ་དང་ཞོག་མའི་རྣམ་བ་ལས་གྲོལ་བའི་དྲང་སྲོང་རྣམས་ཀྱིaང་ནས་འདོད་པའི་ཁམས་ལས་༨དངོཆགས་དང་བྲལ་བ་དང། གབྲུགས་ཀྱི་ཁམས་ལས་འདོདཆགས་དང་བྲལ་པ་དང།ངས་བྱང་
ཀྱི་བུ་ལྷག་སྤྱོད་ཀྱི་ཐང་ལ་གཟུགས་མེད་བའི་ཁམས་ཅི་ཡང་མེད་པའི་སྤྱི་མཆོད་ཀྱི་བསམ་འདོད་ཆགས་དང་བྲལ་བ་སཏེ་ལུང་འབོག་པམེད་པའཕྱིར་བ།༢བ་སྦྱང་ཕ་རུང་རོ་སྙམ་ནས་ལོ་དྲུག་ཏུ་དཀའ་བ་སྤྱདན །
ཚདཔརཏོགས་བད་ཐོབ་པས་བཏེ། དབུགས་ཀྱི་དེར་བརྫུབས་ཤིང3 བདེད་བྱུང་། ཞལ་ཟས་གས་པ་བྲས་ཅན་དོང་བན་དྲོནཀྱངགསོལ། མར་བཀང་དང་།ཏིལ་མར་གྱིས་རྐྱངསྐུ་བྱུགས། ཚུ་དྲོ་



ཉཔས་ཀྱངུ་སྐུ་ཁྲུས་མཛདཞེས་མི་གང་ཞིག་བྱཝའི་དུག་གིས་ན་བུ་གོ་དགའམོ་དང་དགའ་སྟོབས་ལས་འོ་ཐུག་སྦྲང་རྩི་ཅནལན་བཅུ་དྲུག་ཏུ་ཉིང་ཁུ་དབྱས་པབཞེས་ཏེ་གསོལ་ནས། ཀླུའིརྒྱལ་པོ་ནག་པོས་བསྐོར
པ་རཙཱའཚོང་བའི ཤིས་ལྟས་རྟགཙཞིས་ནས་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་ཤིང་དྲུང་དལ་ཁ་དེར་གཤེགས་ཏེ་བྱོན་ནས། ཉིད་ཀྱིས་མ་འཁྲུགསམའཛངས་པར་བཏིད་ལྟ་བཞུགས་ནས་དཀྱིལམདཀྲུངབཅས་ཏེ་སྐུ་དྲངཔོར་བསྲང་
ཚདགོསཔ་མངོདོ་སུམ་དྲ་བཞག་ནསཇིཨུར་བྲག་པ་ཟང་ཐོབ་ཐང་སྲིད་ཀྱི་བར་དུ་དཀྱིལ་དཀྲུངམ་གཞིགགསུམ་དུ་ཐུགས་བསྐྱང་ཞིང་ཚིག་ཏུ་ཡང་གསུངས་ཏེ། དེས་རྗེསྲིད་དུ་བྲག་པ་ཕྲད་པ་མ་བརྗེས་བ།
ཡོད་ངང་ལ gངག བདག་གི །གངmཚེ་བཅོམ་ལྡནའས་ཀྱིས་བརུང་འབྱུང་བརཀྲིགས་ཕྲག་དྲུག་བཅུའི་འཁོར༠ན་བྱམས་བའིམཆན་གྱིས་ཕམ་པར་མཛད་ནས་བླ་ན་མེད་པའི་ཡེ་ཤེས་བརྙེས །
ཚངས་བས་བསྐུལ་ནས། ཡུལ བ ༩པའི་གསུཏེཝནམས་དབཀླགཏརྣམབ་བཙུགཉིས་པའི་ཆོས་ཀྱིའཁོར་ལོ་ཆས་དང་འཐུན་པ་བསྐོརབ་ < དེའིཚུགཞོན་ནུ་བ་སྣང་ཡང་རྒྱལ་པོཆེན་པོ།
དབང་བསྐུ༽བས་ དཔང བསྒྱུར། །དེ་ནི་ཡུལ་འཕགས་རྒྱལཱ་ན་རྒྱལ་བོ་རབ་སྣང་ཞེས་བྱ་ ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་རྒྱལ་སྲིད་འབྱིན་པ་དང་། རྒྱག་པ་དང་། བདེ་བ་དང་ ལོ། །
ལེགས་པ། ཤཔོམང་བ་ངག་མིས་གང་བ། ་༢ཐུབ་པ་དང་། བརྟེན། འཁྲུག་པ་དང་། འབྲས་ལོང་བ་རྒྱུ་ཞིག་ཆོམ་རྐུན་དང་།
གདན་པ་ལུ་དང༌། བུ་རམ་ཤིང་དང་། མ་ཧེ་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པས་ ཚེ ས་དང་ འབྲུ ་



། །བར་ག་ ལེ། དེ་ཡིས་ཐུག་པོ་ཞུ་བ་སྟོན་གྱིས་འཔ་བུང་བའོ། །གྲོང་ཁཡཁྱབ་རྟེན་དཔང་པོ་ལྔ་དང་། བདལ་ནད། །བུལྔ་བརྒྱ་ལས་ཝནས་འབབ་པའི་ཆུ་བལ་པོ་ང་ཡི་བླ་མར་བ་ཞིབ་བྱ་བ་
དེ་ཉིད་དུ་འབབ་བོ། །ཀྱལ་དང་རང་ལ་ཡ་ལག་མཆོག་ལྔ་པོ་གྲྭ་པོ་ཆམ་བུའི་། གླ་པོ་མཚོ་དཔག། མོ་རིགང་པ་དང་། རྟ་ཞེས་མགྲིན་དང་། ༢༨ཛམ་པ་ས་བྱ་བ་ཡོད་དེ། དེ་དག་ལས་འདམ་བུའི་
༡༠ ཞག་གཅིག་ལ་རབ་འཁོར་ལོ། །བཟླ་ཚུན་གྱིས་འཔག་པ་སྤྱདབཅུའོ། །ཚམི ང་གིས་ནི་དཔག་ཚད་བདུདབཅུའོ། །རྟ་བོས་མགྲིན་པ་ནི་དཔག་ཚད་ལྔ་བཅུ། །བྲས་ནི་དཔག་ཚད་ཉི་ཤུའོ། ད་
2ལ་བུསུ&བས་བར༠WWཞི་བསངགཉི་མཛབ་ནསgབས་ཕེབས་ཡོད། །རྒྱལ་པོ་ལྟརལས་ངཞིང་དུ་ལདགའབ་བོ།། རྫོལསྙན་པgམས་བྱིན་ཆུས་ཀྱི་ཁྱདངuy%ཡོགས་བཞི།
བླ་ནང་འཇུད་སི་པའོ། །དེས་བཙུན་མོ་རི་ཁོར། གདོན་དང༌། བློན་པོ་དང་། ཐོབྲང་འཁོར་གྱི་མི་རྣམས་ཀྱིས་མ་དཔང་ཞམ་ལ་དཔར་རྩོམ་ཞིང་གང་ཞིག་ཡག་པོ་མི་འབྱིན་པ་དེ་རིམ་གོ་དྲུང་ནས་པད་ནམས།
ལ འདོ་བ་བྱེད་དོ། །དག་ཉིད་མེད་པ་བཤམ་པ་ཐུནར་ལོ་ལ་ཡིན་མོད་བོར་དལྷན་ཅིག་པའི་དངོས་ཉམས་སུ་མྱོང་བར་བྱེད་དོ། །གཉིས་པ་ལ་ནིuཔོ་ཚེ་ན།རྟ་ལ་ཐ་ལའོ། །པསུམང་ལ་ནི་༢ཡ<ཝ་ཡེ་ས་ཆ་གསོ།
থমকােকো। বায়ার্নশকেঁথেanঅস্ত্রবর্য্যেবোর্যে সত্যকথাৎলখবইসো আলােমহাখ মেনিবিবিকেন্দ্রেয়
འཛི་རལ་བྱེད་པས་དེའི་མིང་རྒྱལ་བོ་རབ་དལ་པོ་ལ་ཕུང་ས་བྱ་བ་གང་ཡིན་པ་དེ་ཞུག་ནས་མིང་གཏུམ་པོ་རབ་སྣང་བ་མ་བོར་བ་བདའ་བྱ་བརགས་སོ། །ངེསངུལ་གཞན་ཞིག་ནཔ་ན་ཚོའི་འཁོར་ཡསུ་ལ་སྨྲས་པ།



ཚུ་ཏེ་དང་ཚོད་ཀྱི་བྱང་པའི་ཉེ་ལ་ཝེ་མིག རེགལས་གསལ། གཡ ས་ ཆུས་ཕྱིང་། །རེག་པ་ཡི་སྐུ་ལག་པ་ཕྱིས་ནས་ས་པ། ལྷ་བགལ་ཏེ་པར་ས་གནས་རྟག་ཏུ་ཞུགས་པ།
དང་གལ་པ་བརང་ལ་ འ པགས་པ་སྲོག་ལསལ་ལབས་སོ། མེར་ཡཔ། པདལ་ཏེ། ཕྱི་ལwཨུ་ཡིག་མཛོད་འདིས་ལས་ཡིན། དེར་བ་བསུ་བ། ལྷགཞོན་ནུ་
/6ཡས་དར་ ན ག་ལ་བཏང་ནས་གཞོན་ནུ་རྣམས་ཀྱི་དྲུང་དང་ཉི་ཡིག་། པནན་པ་ལ་མི ་བྱེད་ན་བྱང་ཕྱིར་ཡུལཨིན། དེ་དག་བས་རྨw། gབདལ་བག་ཀྱང་ཞུགས་ཚེགྱིད་དོ། །དེབ་༤།
ཀྱང་ཡོལ་ནི་ཁ་བྱས་ནས་སྨྲས་པ། ལྟ་གལ་ཧབབ་ཉག་པ།སེ་ཚུལ་གསལ་བས་ན། ལཕེབས། བ་རིགས་པས་བྱ་པས། ཕན་འབྲལ་ཞེས་བྱ་བའི་བར་སྔར་བཞིན་ཏེ། ཕྱག་བགྱི་
བརིགས་མ་ཐོབ ་ འདི་ནི་བདག་ཅིག་ལ་སུག་ལས་མ་ལགས་སོ། །དེས་ས་ག གལ་ཏེ་འདི་ཀྱི་ལ་ཡ་ཡི་ན་༢་དུ་རིས༼མི«རིག་པ་པ་ ཡཔོ་རྣམས་ཀྱི་ལམ་སོ།། །ངེས་རེ་བ་བཏང་
ནས་བློན་པོ | ཀནད་ལསཔ་ལ། ཤེས་ལྡན་ག་ཇཡང@འི་ཕྱིར་ན་བྱེ་བའི་ ཕྱིར་ཡོལ་མི་བྱེད །། ས་བ། ལ་པ་ནག་OEཞང(ཆུབ་ཡིད། །དག་པ་སུ་རླུང་མཁས་རུང་པ་ཞིག་བྱས་ནས་སྨྲས། །
བ། ཝ་ད་ཧེ་རག་བཤཞུ་ཞུས་སོང་ཡིན། ཆོས་དང་འཐུན་པར་རྒྱལ་བའི་ལྔ་ཡི་སྔོ་ཤིང་དུ་འཛིན་བདག་ཅག་གི་ལུག་ལས་མ་ལལས །དེས་སྨྲས་པ༔ གལ་ཏེ་འདི་བྱེད་ཀྱི་ལས་ཀ་
ཡིན་ན་སུ་ཏིལwཡིགེ དེ་དག་གིས་ལས་པ། ཡཔོ་ཕྱི་ཤུའམ་སོ། །དེས་རྟག་པར་ཞལ་ཛེ%ཕྱིའུའི་དྲུང་དུ་ཤོང་སྟེ་ལས་པ། <!༥༢ག༨ཡང་ལྷཝའི་ཕྱིར་ན་ཁྱོད་ཅིའི་ཕྱིར་མེ་ཚེ་མི་བྱེད། ཁྲོམ་ཀྱི་



। ৩০।।যাত্রায় রূফবাস্তবতংষষবই। |ংঘ ব্যবহমাথতি হ9্যেঙ্গ্য" ফ্যা ফ্লথযাত্রী যাযাবর্তাযহমা জাখসর বযভুয়া
হজনওq্যযুৎত্রনির্মক্ষ্মণার্থী হাবিহাও মর্যমব্যাথায্যায্যে। বিয়েবারাে বইটিংগুযধ্যসামগর্তে বিয়েম্যানাইবেষযথা থেঞ্জেহং। যেহােমিদুমন্ত্রী যখন
ব্যায্যজৎ। সুমমিনুষতন্ত্রণহুংকামুয্যা সফNেংবাগোযষ্ঠ হলেবৈওহিংমযশু'গ্রীব হযর্থNথা ঘেবজাত বাংgযবহ। ববাংলও বায়
তথ্যমন্বষ। বৰঘৰখমুখমঘবষমষ।হমসংর্ঘষ'নকশীবাদকায়েফব্যবস্থা যধিষঃমহব্যবংবন্টহিলা যোনিংযোং মহাখ আড়ংসেব্য।
অফার্মহাউৎৰেবে। বখN(মস্কোযর্শ্ববষর্যনখবষয়ুষ্যা এবঠতোষষ্যৰসবচাৰ মধ্যবিতেনেহলা ইংল্যধহহহ
২নকিযই থাইল্যবাৰ) ইষন্ন গ্ৰমৰ্বয়ে কমেৰবৰেণ্যৰ্মৰত বিৰষার্মা ঝিমুফ'বা
ঐEীয়মথিযেথায়ই বিঘ্যবহ
বেলা উবিবিবর্তনে ব্যথা ফর্মজশষবাৰৰমঘষমহা বিষৰীৰবাৰবৰে। ষৈয়াবা চাক্ষুষ চুমঠবাহবঠব্দে ।
বৰফযেহেত্যা সুহা মণিশঙুষ'কন্ডহ্বল্পতা দূগষমশীষ্যটোধিসত্মধনবিধা জনঅবমাৰ্যকৰথমৰবংশীবা ইন
維娜成行經第十絕二百九十
[
|



যা যেষাধ্যচ্চত্রে নিয়েৎ রিকাবীব্য হযঃখয়ে 'হ'বহে ইব্যৱহলযুক্ষেপেয়ে। ইষৰদেহহংস খেয়ে ময়মহেৰা বিষযফমর্থহযyংলীনত্রেথম
| মেট্রেব্যমঠা হ'হাহতাবীহয়ঞ্জা মহ} ৭ষয়ে সহ যাবহৈ যঠেষ্টাইষষরহবংবিযেংকে না বলাইফু্যয়ামওষয়হেই ইফয়ে।
যাড়া মহথার্যের্থ স্রেংযুমহত্যা মহামধণা হবার্যাখ্যবা যানবধর্মুেংলী যাদণেএক মুহ্যমান্যে উৎঘনঘ্যা হয়ে যায্যমত্মবর্ষাযায়।
কর্থেহজ ইজ খবণ্যম(Sংগুuর্ষবর্য ধৰবষয! যথঘটলসুর। মিথেষয়ব্যয়ব্যযথেষবাহমাষ্টমী যাব যা'ই হওঁমম যেহাসিবমহর্যোধন
হ যৰিম হৈৎ এবখ্যাত 'গবেষয! লংঅহাৰৰৰ। মমথঅখর্বব্যাংঘৰঘনঘমঘমবযgযথেষড়যমযম ধৰেঝাৰEমমাংসাশীষ
|| ফিল্যেহতযে বাথরুষত্র ৱৰেংঘৰণফেবক্সালমাসে। যেময়ুরবর্তযুৎতমাযহা| যৰেইমব্যথ্যময়া বাচবনাথমন্ত্রালাইযেময়াদ
হপ হাই হ্যদার্থসংগ্রহায়র্থেীঘমার জবকহী আধ্যাবধিময়মনুষতন্তেীরহবহার্য। {যটিষযমৎধফধুমেহবুবক্ষবলেনৱহেযগালে ।
| এখাযেংফিযয়বস্তষৎবংবহমা। যে অRছয়ফবষ মর্থমন্ধুমহা মাইঘতমষ বৈষয়েবইমনয্যেমাণ্যহকে হাৰিযবহ! হয় |



২০। খ্রিষব। ইহাই এবং এ ইয়ংva/ব্যy v। ধর্মমন। জন্মক্ষেয়ে যায়যাযহাবড়া বসেবে বিবোয়তুলমূলবয় মহত
৮৭. ষEমু সেক নেলিযvহসাবয়েকরCে} গুরুলকােনিয়ামতলবলনয়টা মেযেKV Vঘয়েকজন প্রণ
কৰব ইসময়ে ব্রিলােফাহাযমটাইকো ফেবিআছেনষ্টয়া বেয়েবাষচম্বৰৰনমেলা হয়
বা ফলের তনিকাল। সেবা খ্রয় হয়েছে বলে আমার মামা লীখনেমাৰৰবৰিখ বিক্রি হয়ে যাবে
এই যেমূহংস হ'ব নেবাে | বেহুল জায়েযাফেতেহ্য কে আস্থাষাৰফৰয়াল কাল যন্ত্রমযুদেড় সুফলবেসেনুষ খডজমহন্তৰহোেয়য়ে
পাহব্যঞ্জনবহেসহিহে,594ষয়ে সাবসুখীঘা যতমধভুফতজযষ্ঠমহচ্চে । মঞেথম(বনিময়মত
| হেলথ খয়রা!
| এনায়েত যে যে মইনেয়ায় ঘষায় যথZW
অEিCTযকরসমাৱেশ্রেনব সুযোগ মেয়ে ধমমদমঘে হজেইমণবাবা -মাই সবহেলা
এe



।
২য়মেটেযাইহেঁখেলQেরহিমেহবধাদমবেহেঁসেল নকল বয়ে যায়নি। বিলজি (
র। হয়তবা য ব ও খাে) |CSCJAVস্য হয়ে মথে অকয়ছKRCফাই ২ানহ(২যাহ বায়রমে অবস্থায়।
ভরসা থাকবে । যতম হ্যাহজাদা ARANGAমহাতযহেলা বৈষমবাথরাে বলেন
কানে কানে ব্যতীন বৰ ভূইযবষম্যমফযধষষ Rি বাইছহানযহমমযহষমা স্থাৱলমহযেবাবে মহত্যেয়ে
যায়বহুমম নব্যথা। বৃষত্রেংবে মুসুবহেহহ্যায়'. হেE'বহেয়িযাখ'। বেয়ং কিবেষ্য অর্থ দেয়হরংযয়তে
Sখবযেতিয়হমব্য। কােষষষৰ কামৰ একো মযKয়েফেবয়বইয়ো ফইছবনযালবার্না। বেয়াইপেীয়
| যা ধর্ষনেবুধহহবৎসৱৰব কি মাধববাহ বৈষমবষেষ মুৰনবববােধ। ঐaxy বা ধহযvs
| BR, মাওবাহ ব্যতম্য হ ম frথ্যম ইফবেগঘৰখাৰ সুৰৰ মানুহবোকােইতমযনন্যংবেলী ফটােগং



Sমেজাে ভুফোবানববর্ষ। বিষবৃনমূবনবাট বা ইনত্রোংঘবদকেমনথলবন্দহেব। এক
১. প্রসব- ফকৰাষ্ঠে কাব্য প্রার্থীষ্যনিবন্ধসমখেযাব বিবর্তনব্যবহার্য্য, কাউফল ২০থবাঝখলবে।
| ব্যবোভেযান!! কতবতন্ময়ুথব্য। ব্যমূল্য
বাৰ্যায্যষয়া-
যান এখতিবনববিষয়ে।
ফাইনবাব বাধহধফঘেয়র একৰিবৰঘৰবয়স্ক রিবেক্ষবনরূৰসৰুষ | যানববন্ধুবাংলা মুমূর্ব ।কাৰৰ
ধন্যবাবা শিব তথ্যহিমামবধমত্বেফতবেষণশকেহবা থ্যসুষমা স্বরাষ্ট্র-
প্লাবর্ষেীষষ্যৰুেৰ নিবার্য।
মহৎপর্য বিদাথবাবলুৰSখয্যা শতষেধক্যোয্যা ভবঘববনভেমাত্ম্য । ফমূহর্মুখসুষত্র। মুরনিং
কন্যা সুফল
|E, থাবববববষম্য স্বাবলম্বৰবৰমভূষণ সম্যমহীনত্তেমমথ্যায়ে
| সচযথে । খুব বকা ধব্ববত্ব ২৮ অর্থব্যয় ধননননঅনেমন্তব্যে থে
সহ সব



২ ঘনবিক সহesষা, নমসূত্রধর এবং অবহিতবর্ধনাবন্তযশা 1ীর্যযলাবেথ্যব্যফা সুষত্ৰৰব। বিবর্তনের মাত্র |
| || অন্যণনৰেনৰ্মৰ বৰূমঝোথা ব্যকসুঝবা' বর্তমষ রাষ্ট্রলিয়হধমব; ফাহহিত্য-
এবছৰমৰ লৰপৰা ৰূমধ্য সুবহুৰীৰৱে বৰষব্যাবহাৰৰ) ৰহিদুল্লহুম্ভক্স সুষমহব্যবহবই।
যীনৰষৰ। বিষ যষমতববলিবকােবেৰে ঘৰমুৰা ফ্যবহল্যাহ উৎ} ' (gথচষষSং যবয়বে। ফখলব।
| gষরবন্ধ :
| বমক্স| gথ শল্যবিবৰষৰ ফৰঘৰষ্টমবর্ণব্যমযমূৰৰবাৰ খুলিযথ বাহবীর বহ
যথেষ্যত্যয় যহহহহ যত্রতত্মহত্যু হয়। ভূয়ষষবা ঝিবে খ্যা'। ঝিমিত্র মহরম্বমত
বিললেংথ্যা অথবষমুকথা বলবই থওঁ । gযঘােষালেব সখীরাথর্ক্য ব্যবফফফফীব্যাথসহমর্যাখ্যা (ফাইলবার মযও।
মাযেংহ!
যান্য
বলিবন্ধন



| | hসা খাতে বলল যুবধে হবেবেলো, ঘ-পায়ে বযেন গৌতমকুমাবে। খাবৎববা খাতে।
বলে মূ ৰলে-ওমধা জেলা অবধিমালায় বলাইবাহুববিষমবয়বমুয়ব।ে সমতখেত্যার থমত্তম।
এতে কমতেতৈয়বে। অন্যগুলো বাসবেইলা কিনলে যে মহৎ বৰ্বৰহেৰে| ফুযাবাে, কাজ
(|| বইয়েস কার্যবলন্য হাজার মেয়েফঁষধহয়। অবস্থায় যাবো = ব্যয়বসাৰকায়েদার্থনে এষাব্য। হােমিওহমবত্যা |-|
Uসমাবয়বেনৰনে/বর্তযুতেবাধযহে। যেমথষ্যে , ব্যাখ্য ভবিষ্য| মইএযক বছর। আদিবাইন। যবষবই |
| যাইনব?বিদ্য মথ৭ - মুহুর্দষয়বস্তম্ভেথমববিদ্যাস ঘৰঘৰৰৱৰেgথম নহব। ববষ বহন
এমবাৰো অনলাংক্ষমতহযেছে। ব্রম্য - শব্দেও ঠ্য। মমযেযাববেযেৱহাৰবৰং
ফেইনবক্ষ্য নষাৎ মিথ্যধর্ষথেধ্যে খতষেবেনা| - Fথঙুেষবষখেইউথ্যা কৰে যে
ঘর যারায়
律師行下進百九十



| এখনিৱান শ্ৰথক অব বহনবতৰঙ্গ সহবানহাৰিযয়মবাৰ। [আৰইসব ব্য বহ ইবযেআযেইখলা অধ্যয়নমষ্ট মঠেরবােধয়।
মধ্যমন্ট। ইংখেযযেথা যেতেষয়থবা গৃহবধলব্যহত হয় । অথহয়েমেমমমবে। সে
ইমেথমেঘ। মযহইযবালা মিনহওঁধ্যো অথবাঃলাইমসই হিসাবায়নৰয়সময়ইয়াবা মামীংখ্য ইমন।
যেমন বাফেজিমহজ্জ/২৮। প্রথমবারে পৃথ্যই 'NXx6াহিয়াৰ পৃষয়েবহার হহহহনে/
ব্যাথা যন্ত্রণে
বারমণে এটিও) vadakষযখন ব্যর্থ। বাহ মহাসীবহুবাৰণৰয্য মর্মবষণবা অনযাযথষgষা সিমলযতীত |
খে নবাব মসলা ব্যযোঘাষঙ্গুইগবো রুমালযচরুন্মিলেমেবে| INযাখ্যা অর্য্যে
| বোয়বসমবায্যে বরমেqমস্বৰেখৰথprথকে জমদাষত মুৰব্যৰবৰেং ||3Jঘাড়বান্টসেহযাবর্তা ।যাংঘাড়ে
বসবে"
g4ঝবেনষষ্যং- | বর্ষে'বাজেৰেত্বে কৰণৰনাথওঁশক্ষনার্যবেষয়/Aষত্র, এমহােয়ত্বের মরবাহবধবেহ



ཀྱིས་རྒྱགོ་བ།
༡༡ །གངས་ཤིག ལྟpབར་བགྱིས། བདག་ལ་མིའདྲེསཔ་སྩོལ་བ། ཡུམ་གསོལལོ། །ལཁྱོད་ཀྱི་ཡབ་ནམོའ༩ཁོན་ན་བོ་ངམནབས་པའོས་པའི་དུ་སོང་ཞབག་བྲམཚོན་དང་ h
ལྡན་བདགྱུརཏེ། དེའིཉིབ་ཚg866ཕྱིཁྲུས་བགྱིད་པ་ན། སྡིག་པ་ཞིབ་མཐོང་བ་དང༌། བངགགས་བློས། རིག་རི་བོ་པོ་ཏུགྱུརན་ངག་རིང་ལྷན་ཅིག་འདོད་པའི་ལོངས་སྤྱོད་དགའམགྱུར་སླདཔར་བྱའོསཔ་བ་དང།
སྟེས་ཏེ དེ བོན་གསུ་གྱུར་ནས་དེ་དང་བདགཝན་ཅིབ་ཏུ་༢༢༦རིལོ་སཱསྤྲོ་དག༢89འདབ་< དེ་ལས་ཁྱོད་པས་བཏོ། །རྗེས་འwམས་བ། ས་འཛིན་དེ་ཞིམཁས་པ་ཞིག་སྟེ། དེས་བདགཤེས་ན་དེ་ལ་བདག་གིས་མིའཇིགས་
ཀྱི་བཞེངས་གསན་པ་དང་གཞསུལ་མན་མི་ཟེར་བར་ཕྱི་བཞི་བ་བྱང་གནམ་ཡུལ་{ggབཞག ལ བ་རྒྱལབ་གླབྱིན་ཏེ་ཡུལ་ཕྱུང་ངོ་། །སྡོམའི །འཚོ་བྱེད་དང་རྗེ་ག་རང༑ ༑Wལའི ། །
হথ বিন্যস্বতনববন্ধী
দিবন্ধেী জনবিশেষমেষ্যা যথার্মান্টিযম বঞ্চয়নথ''ষষষষSংসুমষেমন্থন – মৈ
ཡུལནམས་འིསྙན་པས་ཚད་འབྲུག་རྟསམ་བྲག་ཞི་འpg: ཚུགཞིར་འཛིལ་བུ་ལ་དབང་གྱིས་ཤིག། དེག་གིསམས་q།: ལྷ་བདག་ཅག་གིས་ཁྱོད་ཀྱི་དཔུ་པ་བགྱིད་པའི་རྔོ་མི་ཐོག་སྟེ། འོན་ཀྱང་རྒྱལ་
Wyན་བAགུ་པqdja ༢ ་བྱིས་བགྱི་བ་མཆིས་ཏེ་གལ་ཏེ་ནག་ལའིདཔང་བག་ཚོ་ཐོག་ག། དས་རྒྱལ་པོ་གཟུགས་3ནསིངཔོལ་ཡི་གསྨིན་ཏེ། སྨན་བའི
རྒྱལ་པོ་འཚོ་བྱང་ཚུདཐོ་ཤིགས་ཡུཛ་ན་ང་ཚོ་འཚོང་གིས་ཚེ་དང་ཆོས་མགོན་གྱིས་ཤིག་ལུས་བྱུག་པ་དང་། རྒྱལ་པོ་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པོས་ཡི་གེ་དུས་ནས་སྟངས་རྟཞག་པའམ་པ་ལ་གཏད་ནས། །
པོའི་འབུ་ན་རྒྱལ་པོ་གཟུགང



༧
རིང་ཁོ་ར་ཆུང་བྱིང་ཞིག གལ་ཏ༢ཚོརེར་ཨ་ཝངན་ལའང་གོས་པོ་འགགས་པས་དོན་གྱིས་འདག་དེའི་ཕྱིས་པར་བསམལིན་སོ་སྟཞནས་ངོ་ཡང་མི་ཐརེབསྣ་ལྟརྒྱལཔོ་འཚོs/
མཐོངང ་རྗེ་ལ་ཞང་བཝgབཝནྟཚུལ་གྱི་སྐས་། ལཉའདང་ག་འགྲམཔལ་གཏད་ནས་སེམས་ཁོང་དུ་ཆུད་ཅིང་བཞུགས། དེས་སྨྲས་པ། བུ་ཁྱོད་ཀྱིས་འཇིལྟ་བུའི་བཟོ་བསླབས་པ་དེས་ན་གནོད་བར་གྱུར་ཏོ། །༩ཚོན
ཀྱིསམས་བ། ཆུ་ཤོ ར། ཨ་ལགས་རབ་སྒྲོན་པ་དང་། ལ་བཀའལངསྩལ་དུ་གསོཝམིཐར་བགྱིའོ། །བུ་རྒྱལ་པོ་གཏུམ་པོ་ཞིག་སྟེ། ཉིལ ཕྱིར་ཡང་སོགས་དགསོདཔར་བྱེད་པས་ཁྱོད་མི་གསང་གྲང་། ལ་
བདག་ཀྱང་མི་རྣཡ་བའི་བ་དེ་ཅི་རེ་བ་ཞིག། ཐུགས8%པ་རྣབ་ག་གང་དུ་གསོལ། །ངེས་སྙཔ་པ། བུགལ་ཏེ་དེ་ལྟ་ན་སོ་ལ་ལྟརང་དང་། བཙུན་མོརྟའཁོར༌། པདགོནནུདང་། བློན་པོ་དང་། ཟུང་འཁོར་གྱི་
མི་དང་། ཡུལ་ཤུ་ཚོགས་པ་སུ་བའི་མི་ག་ཚོགས་གནསླེབས@eg བ་《ལར་ཁྱོད་ཀྱིས་བག་ཡོད་པར་གྱིས་ཞི།། རྗེསgཉིའིང་དུ་ལྟར་གྱུར། བདག་གིསནད་པའི་སེམoབསྲུང་ངོ་ཐོག་ག་ཞེས་བྱུར་དང་
ལཔོoང་མི་བྲལ་བར་འདུག་གོ། ༢ཚོ་སྐྱེད་ཀྱིས་བ་ར་ས་བཞི་ཡི་རྗེལ་ས་བ༑ ཀྱི་སྐྱེས་པ་རྩལཕོ་དེའི་སྤྱོད་པ་ནི་མི་རབས་ནད་ཞི་ཇི་བ་ཞིག་གིས་ཐེབས། དེས་ཇི་ལྟར་གྱུར་པ་རྒྱས་པར་བསྙད་དོ། །རིགས་ཆོད་ ཀྱིས་ཆང
གོ་འཇོག་དང༌། ཆང་གི་དྲུང་། ཆང་གི་རོ་བྲོ་བཞིམར་སྦྱར་ས་ག་ཡཚོནནང། བཀཤིས་དང་། བདེ་ལེགས་དགgཏེ་གྲོགས་པོ་དང༌། གཉེན་དང༌། ཕུའུ་རྒྱུགས་ལ་སྦྲུནས་ཚུལ་འཕགས་རྒྱལ་དུསོང་ངོ་། །དེ
མཐ་གྱི་ཡུལ་ཀ་མན་སྐུ་ཚར་ཕྱིན་པ་དང་། དེནག་ནས་པའི་སྨན་པའི་ཁྱིལ་ཞིག་ཡོད་པ་ནས་ཇི་ལྟར་སྨན་པའིལ་པོའི་ཆོསྟེང་འོང་འཕགས་རྒྱལ་དུ་འགྲོ་བ་ཐོས་སོ། །དེས་ཁུར་གཅིག་ཁྱེར་ཏེ་རིའི་དྲང་དུ་སོང་སྟེ་
Z་



৩। বিনম্বরযাযাফল্য এ69াম শুনতামূ ষণকাৰীষইঘ| ওষকৰৰবষমেষষ্য বাসুযথা
Ad এখন যে সংঘবদ্ধ বোধহয়। কথায় কান নিয়ে যাবােৰ মনমোমবমী ও মম নির্বাহঝেavতবাশ্বব্যৰবাহেবায়ক
||নববিকুণফল কষষষষহহিহহ্যান্তহীণ হবা। কবে যে চাইহিমবযবহদী ব্যাংৰে। বীরবশ্বিবদqব্যক্তি।
| ঝলতেলসুর হত্যায়নউবা বইনিংসগবন্ধু ঘেষাত্রে সযৰৰষা ওঁল বােধহমবর্ণবাদ্য যন্ত্রযেহাব্যমছ ক্মণদেহেযৎবা মিক্স
| | বিষবাষে বহমতফাংহ। ত্রনে যথেষ্যষযহত্যেবেহ। বাথৰব বোমঃসুন ফতথ্যাচইযেবহাষষবমঘ' নাখে।
এবংবহন্যেসুনববর্যযংবষমঠববেয়ে নর্থছাহেবযুসুমনষ যেখমষয়ে ব্যসমযবৎধটা যর্জুন গবেষয়ে আনুন। ব্রণ ও
বলে (ফরম 'বড় ঘেষবষযজনিথর্বকালেস্বেলেট খেণেধ্যে মেয়েমঠুষহত্ৰযবেষয়তুফাববেঞথবাছুমববেক্ষণ|||
[ থেকােযেলহত্যোযজ্ঞনষেধৱষ্য। বেষয!"azনস্টেইস্তেহযেময়নাগুযেখাথে। বায়ু জবা |



|
বিষােলবংযোয়যাত্রাযহথযহাতাে যা যেতবনখ্য খ্যpংহাসযােষণহমেন্যা ঘোষবে যেখানে ব্যাংকে যেঊষার্য
যেমযমেষ। যাবজামেয়যথাযোযহূর্বেরযমে বেহাওয়ায়াযহম। যিহামহমব্যযযযযযযযমে বাংযথেষ।
অষযথা- ঠিকনামেন্মেরতবহেলুবেশবাৰীযুত্তৰাবাৰবোৰ বা ৰূন বচয বন্ধুবান্ধবেন তিনবঘত্রে অন্যকে বহন
যেনহেনেবেঘোতেবাৱীযেমকে ব্যবহহিহহমমব্যের্থবাহার্বার্নেং বেকুবর্ণবা। নব্দর্য চৰয ব্যংকান খবহুমকসুষ মূহুরূষবাৰৰ ব'ৰ্বজিৎ-
(খ) মযর্থত
হ5 মােংবর্মবনুয়েলথলেমমেবাবিবউমবার ৰেৰোহ্যাংই বিং। যথেবর্নেহেবy্যাহৰিবৰভেবোৰ
মেণি নিবতা বৰহডব্যবহবঃবাৰখবোৰু বিবেত্তৰে। থধৈরূথবা বিদ্বেষবাবা বস্তুবা ব্লুণ্যষষত ”
| ২৭ ২ (দ্য নেমতনুৰা কাৰ্যা অসংখ্যবার্তা ৰকাৰৰবমঘৰে। বিল্টইটইফ ষবাবষথেষ্মবান্ধুবী
মিলবেবেৰিবৰিখৰচিৰৰ ফৰাৰসমকাযার্থ থ দাবা (ডবিধা কবিতা লিখবৰৱর্তেওবাম বা



| শাবনুয যথেষতেজখমুখবাবা-মন্বষফোস্টফাইবাৰেধ্য বিশ্লেষকমবষধাজৰচম বিষয়।
|
bক তির্যক ফরয নকল্যছককারুকাৰবাৰৰমৰয়াবীব ইয়ুংখ্যবস্কৰৰ বজাৰৰক্ষণৰ
এ অবয়ব ফ্লমবা ঘষামবধষর্কা খর্যকর। যা সংকেজেরবাবষযহা ষৰীৰিকাৰৰবৰযেৎ।
|| মুমির খেলচারব্যাখকাঘাবা বিহেলফাতছে। যাদববাবকেউবা বলহেঁতেৱতৰা' ঘােষণা
কেআম্বমুখব্যাদুজৰবৰ্যায়ৰমণৰয়ংঘয়েদংশবিন্যার্তষ্যেবিনখেছে। যহিমহগথিববােধবমৰ্ষত্ৰথষযযা ২SBহাযাবে |
বি| যে ব্যভিউ বন্ধনীলা, বয়ষষবা [gয ঘেষে আবনেহায্যেৰ বতৰত্যেয়ে কতবন্ন TA-
Sংবা স্বৰ
স্ব তনবৈষ দায়বদ্যা বিষময় ব্যবধাংশ সুবেহায়র্যেমত্যাখ্যা বিএবষাদষযও বসবোঝর্নষদ
|অপৰবৰকোকােরিয়া জাইনাবলিকাভুক্ষাটিফাষাবর্ষে বিত্তবানরাববারংবা ।



ঢেএমkফাকাসমঠদার্কেজেবা ফর্যেচর্মবৰ জ্যেৰজাৰীৰৰষৰনর্যাবহ। সফল
থ৭বো/যKJ4EA
ভuসাংবহসেবেমবংবধনষবষয়েফ। বাের্য্যবহি অযই হত । বয়স বেরকামৰৰিৱেষ্ট ইমুম বিলাফেয
। ধ্বংসযবেয়ং অধীষয়ৰিংহবেন বয়ে যায় বাবাশ্বং এবাৰমৰ ৰখচখষষষষষর্কা অটোব্যাংৰেখয়েফ
ভিবাবগবন। সুবহমৈধাৱনযাতং যখহিবধব্যে। (য়েষফথিবত্রাঘববােয়ব্য য়যোবনাবাষষ্যষ, গবাধীদলেই
বিষায় য়েংসকােরব। বাষ্যমণি যাই। সেখ্যবায় সহৰ ধাৰতৰ প্ৰথমথােজ্যের্থকে বিয়েবঘীরে।
মাঠশীবাগ্রোথবোঝখনওমৰেডয়া |্যবাদয়বদ্যাথধ্যোক্ষণবাহাহহাবীষয়ৰ মাবব্যযহবায়বীযষবা যখযেৰ
|বযসেবনে। থেকেবেহিষত্রেইবান্ধববেশে যেগুৰুক্সেমষ্যা কফও'ফবংযমে৷ vখমণবয়বময়মহেষখতে
হত্যাধীনবার্ধবঙ্খেীর্ষসুমবেষণবয়স্কৰবলগুৰিৰকাৰৰ লহৰণসৰস্বপৎথ্যাংকসংস্কৃথবা ধৰবোৰর্যাথৰূপৰূটামমুখ।



-হউম্য উৎসমেৰাষৰয়ুথব্যবসমূহ্মেস্বীকাৰক অষ্যেযােজকাব্যমষৰমমাংস্টেম।
অবগে বেপর্বেকালেষত্মেবার্থিব্যয়বস্তফমব ও মর্মণ হখেদেতাে। বাকুশানরোরাববায়নােবিক্সে' ।
বয়বেলা ডায়নংবোধগমকােণ থেহবামা যন্ত্ৰীৰৰবাৰীৰ'ব। ছেংমতের মযম যাবো যাবোৰ সুম
যথেরালিং -বংসকারখটাকাষৰীষ্টৰবেৰবৰ্তমঞ্চৰণয়েবখালেমেযেসবসহবায়ুবেংঘমে ন্যায়বহসেবে
| যেখময়মবহড়যনংবৎড়যবেকমবেষয়গুযােবাসগবতমা বিশ্ব অ্যামৰষয়ব (নব্যাহত
সবথেন্যে-ষষত্ৰত্যোর্য। 'মনসট্যবৰূন্তের্জাৰ্যবেয়টা যেকোৱৰ্মেলবেনেশ্বখ্যাখরখনো বা
যুবসুরকায়ে যথষেবউমাঘবেষৰত্মবৰষাৰৰেলংমার্ধমেই মনো বিআইংধনেবাৰহৰৰযুবষেবাণী।
®বাৰুৰসুৰযবোৰৱমন্ত্রগুরুরংকেলব্যে ববৈদ্যাঙ্করবলবরুদষয়েষনববঃসতর্বলে ,



৪৯uখৈয়ঃবষবরণঘামসুষমাফকবর্ষবক জীবৰেন্তৰুৱষণ) বিকালে মেযীফাতিকাষৰফোন-যমাযহাবায়ে
| এদেখা ক্লমর্থিবংরেটাসকৰিৰোবৗয়ুৰেকমৰনৰ ৰহঘনিষদী যান বাহন্যে ব্যয়ব
অথবা দুআক্র করে ফেণীজনীষণৰৰবাৰৰোব্য যযযটা মামীৎকাবহুমুখখা যায়। সুমন্তেই।
| Bহ্ন ব্রাহককেশিনীকে। ঘৰমা মুবে। ব্যবসা অংশে বাবে খাবেন বাষ।
আরন। কয়জবোতৰেদবাল্যাৰীৰত্ৰকৰঘৰখবােৰমেহেরুননেবে।সূর্যমত্মবেশর্ধারফেবষবাষণা বেকাশমায মধ্য যতবার
sq96ধৰনৰত্বেমহলে সুত্রম্নষমেষধাজ্ঞা থেঘাষষম্রথমবয়রা সূচনষত্ৰমৰ অবসবাসুর
২শীবার্থহবে গেমাইলেম ব্যার্থীবযেবহাৰবাৰাম্বুলেন্যাসখন্দকাঘৰত্যব্যাহবিয়েওবায়হেয়াৰৰ জৰিবলৈ
বা রুন্মরণঘৰবৰ্থায় ব্যবহারযেনমন্তনুষ হেমলত্যাবাখনো নিখো বুর্জন ব্যাক্তি)



༄༅། །ཏེ། ཡངཤིཔད་རིག་པ་ངན་པརནུས་པ་རེ་མ་བདེ་བ་ལ་རིར་ས་སྤྱིན་ཞིང་བཀུག་ནས་ག་པོར་དུ་རིམ་གྲོ་བྱ་རོ།:/ན་ལ་<༥རབ་བྱུང༌ནས་སྐུས་པ། བྲམ་ཟེའི་བྱེའུ་འབwསྤྱི་དེ་བཞིན་དུ་བྱས་ཏེ་ཡཞ །ལྷ་སྲིན་
ཡ་རཏུམ་ཉིད་ཀར་པོ། དེར་ཞེན་པའང་དེ་ནི་རིལW། ་ཡ།ཞིའོ། །རོ་ཡང་བདེ་བ་སྙམ་ནའོ། |པའི་བགནའོ། བླབད་ནིའོདgབབ་ས་ནའོ།སླབ་ནའོ། |ང་ཕྱེད་ནའོ། །ཞག་བདུན་ནངས་ནའོ། ། Wལའི་དེབ་ཀྱིས་དྲང་སྲོང་ཚོ།
པོ་ལེབ་ཀྱི་རི་ཡར་ཕྱིར།། དེ་པར སྡེར༽ཞས་སྤུསཞས་རྗེ་རབ་ར༢།ཚུད་ཡོད་ན་ལྟ་རའི་ཕྱིས་འདི་གརབོསློངལ་བོན་ཚོརཤགིས་དུན་དུ་སོང་ནས་སྐྱེས་པ། ས་ལྔ་ནང་ག་བྲམ་ཟེའི་ཁྱེའུ་ཞིག་གིས་དྲིའི་འཛདཔ་དང༌། གསོ་འབུ་
ཚུད་ཤོས་ཡོད་པ་བདུད་དུ་འོང་ཏེ༌དར་ཞིགཇིབ་རེདཔ་གིངོན་སྨནུས་པརལ་གསེར་འབུམ་ནི་སྦྱིན་ཇི་བ་ལ་ས་ཆེན་པོས་སྤྱིར་རི་ལ་བྱང་ཞེས་ཟེར་ན་དྲི་བ་འདིརག་པརནོམ་པ་ཆིག་རྒྱུད་བས/ཁོང་དུ་ཆུདཔ་དོན་ལྡན་འདི་ལ་ཇི་ལྟརབསླབ= 1
1:| པར་ རེ་རལ་པོས་བ། རྣལ་༢༥༥༢པ$མ་ལྡན༢༨༥ལ་ཞུསཤིག། ཤེས་ལྡནདབ།སུམདོས་རྒྱ་ཡིཅོམ་ལྡན་༣༢ས་འཛི། ནང་བས། བྱུ་ནོ། པརན་བཞུགས།དྲང་སྲོང་སྐལ་རིརགས་ཀྱི་ཞགས་ནའོ། །
དཔོ) ༢ བད༨༠ལ་པ་སྐྱེསནས་མྱུར་བ་མྱུར་བར་སོམ་ལྷན་ཚོརས་གོངནབ་རེར་སོར་བ་རེད། རྣལོ་༢མ་མདས་རྒྱས་ཐོག་ཕྲན་༢༨སོསྐུ་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་མཚན་སུམ་བཅུ་རྩ་བ་ཉིས་ཀྱིས་བརྒྱན་པ། པོ་བྱདབབ་པ་བརྒྱད་བཅུས་ཡེངས་
བ་བྱས་བ་བར་བར་འབརྒྱན་པ། ཉི་མ་སྟོར་བས་ཕྱུག་བཞི་ཡོད་ཚན་རིནཔོ་ཆེའི་རི་བོ་འཕྱོབ་ལྟ་བུ་གནས་བཟང་བཙོད་སྟེ། རྗེལྟར་རྗེ་ཐའིཅུ་པ་བསགས་པའི་སོ་ནད་སྤྱི་སྨནས་རྒྱས་མ་ཐོ་བ་ལྟར། ལོ g
བས། རི ་བར་དུ་གནས་ཀྱི «བོསས་བར་བྱས་པ་ཞམ། ཐམད་པསབུ་པ་ཛམ། བུབ་བོས་བཏེར་མཁོར་བ་འམ་ རྒྱལ་སྲིད་ལ་མངོན་བ་དགའ་བ་རྒྱལ་སྲིད་ཀྱི་བར་བརྒྱུད་པ་ནི་རི་ལྟར་ཉམས་མེད་པར་འགྱུར་བས་
行穿了一現上



সুন। মংডমেনুষত্বে ফৰষংহৰফেৰষযমভূমেৰমেম্যার্জেন্মভবড়েৎ ওঁলয়য । এনমেণববস্ত্র ইববঘমঘ
< ব্যথা কমঝহ্যা বেৰণৰষত্রেইধ্যমরষষব্যাটিবষযংহেয়াংফসুবনেগন্সব্য। ৰিজষ্যত্তেথ্যথার্থবিষযেবধবধর্মে
| কুকষ্টে হযবর্তমতীনবাৰ্যালবামঘেষা বেয়নেবেফহ্বাধটাঘা বাযযযয যয়যেয়ে 'বেয়ষায়হব
শেলে অঘঝমাবে যোচ্ছিঅসংহহহীয়সূর্যোয্যেঘষত্রে যেকাে=মিকম্পূহষেধহয় এথে ঘষযিয়ে যবেহ হি |
A |ঞ্জণঅথEkjহসেধেকেৰীমহংইয়ংবদবকে। বয়াখেবা যাবোবায়বর্মতত্রয় বাংলষহীনমহমঘল
বংশতি ব্যতীনবাব। বর্তমান কষা হল অন্দর্যেয়েসৰয়হৰয়ংকামু ব্যয়ব সাংবই বেশিতেহসি হত্যার্বন্ধযাইবায়নকর্মী যাদুঘরে ।
মর্থনাথেষহসনথ্যব্যর্থতায়াবাবধবহীন যখNঘুষ্ঠুং। নেহয় । মুখ এহসানু'T 1লাহ বাহসহ থং প্রথম/ Iইনেয়াবহহয়াহহি। বিষয়াবহ
གྱུར་པ་རྗེའི་མི་ཁྱོད་ཀྱིས་འཛི་སྐལ་སྒྲོས་ཤིག་རུལ་དྲག་པོ་རྒྱལ་པོ་ནི། །ཆཔོWན་ལ་ལྟར་ལྡན་བ་མིན། །ཚུལ་ཆེརན་ན་ཚུལ་བྲལྟར། །ཆཔས་ན་བྱས་༡ ནས་འདིར་བརྗོད་དབློ་ངན་དེ་ལྟའི་སྤྱི་དོན་ཕྱིར། མ་ཁས་པ་རེ་
2 ||



পিএস
১০ সেহােহোছ। বিশেষত্ব বিকলেব। যাঘব মনেহয় যেবাহমষধফফ'ঘাতবy। সুহৰইনৰ ।
| |ও ছহীম। মহাব্যমযালকােথষম্য ।জলষ্যংটা বালকা কামড়ষত্মোদ্যোসুনা ফিউনামবে। বিয়েবাবা মর্মন্ত |
কায় কয়ে হত্যা কমে মুর্ভে মতীৰমস্যালবেজোৱৰীষির্মষৰী বলবেষনষৰ |
রংয়েব সুবোশাপলা শব্যায়ামোব/ষষ্ঠবষয়টেyzদযেwঞ্চমচমবিষযৰৰ্থেঞ্জেকাব্য। নববন্ধাবল্পস্তষ।
লম্বা সুমণবাবৈদ্যোঃবা ভিক্ট বয় রওন্য যব্যেযযর্য্য। 'মহেবো যেমনযোংস্য বাৰীষাৰমিকৰ্যায়নধষ |
বাদামুস 'বষযঃত্যায়ৰ হাশমেহবষাকৃথা বেথেলষ্য। স্বৰাজব্যবঞ্জা ত্যনংহােমসফালে
ভ্যনুষের কল্যাবোৰ মুল্যতম সম্ভব'ষষষ্যমৰ বিয়ূৈনবথষযু বনবাববলয়ৰ যুৱৰায়েম্বযব| ই|
বসত্ত্বা ফল যায্যংব্যাম্বুলেম্ববলতম্ববন্ধু। বড়ম্বিয়া বসটিংস্থা অবলম্বনে মৰাইবােৰৰ



| অব। মস্কোর স্বর্গো বিতর্ড সীতমুর্ভে বিৰীৰৰীক্ষই স্বউম্যাবস্থা কৃষেবাললেনেত্রৰে। ইয়ুথবা মাথতমধ্যে ।
অসজােবেয়ন্সো বসুষবা সুমনযুক্রয়া যানবাগৰা হযৰ হেতলা বাষকলো ঘর্ষেজ্ঞবল্কামলমৰা ৰূমৰীযুবলম্বা।
/ট্যাঞ্জা জবনে নহেবধৈবঘ্য। অদমষৰবক্তেকােষবিলঞ্জলেনীষাৰ্যৰবমৰ্যায্যাম্বুমবাযজ্ঞ (বষম্য ও
লৰাম্বয়ষ্যাত্যাচবিতেওঁধেনিষেধ। যাড়হাষষ্ঠীদ্বনে বত্বা ঝুমর্বো(র্যর্থবষাঘাষবােৰফৰ্মসুষবষমৰ
বীকাষগ্য সু্যামবর্তনখেজস্টy্যহাব মা ব্যবস্থাযযামষেরত্যার্শ্ববহষাসুৰৰবৰ্তব্যস্রষ্টা সja
ফুফনলেথ্য মিষধফব্ৰহেৰেনর্ম, বিহেস্টিল ফুলবঠবকম যত্মবায় ময়মতব্য ক খুঁ]ে বন
| || ( বলব হােম্রষ্ঠ বয়বে '
আডবাইলৰ উৎখে তাহলে তাঁড়েবেষিয়েবে এবষহযেতষয়ী
ফনিমবের্তোষজবৰফৰত্যেক্রেকইন্সনকর্মুেলঘর্ষেণে অবধি কার্যবধবায়োসেৰুেষজষ্টে মার্কমর্চা



৩। হাবলুৰ প্ৰখৰমহং'নহমখমহে! মহনজােৰমৈষাবশেষণযমষয' সুবাষীকাষটা যে কথাৎইয়ংকেy'বােক যৰ্মাৰ বানী
বংশ ফজিলত বর্ষা। IAধবােৰৰমবােযামথ ব’বণ্য মই বাঘবাহেব মম যম বোৰযেহেযানিব্যাখ্যা করলেন যে
মথনসূম বর্যের মযমাতুবখুবৰবৰবৰ কাৰোবই। নেবাদাৎবাধযঘের্থেবেসেনবববােৰনেবোর্নব্যুনশ্চযযযযয়হই।
মামৰযমেলাযথউথৰ মহববর্তমখয্যৰকাের্বনববর্তমখানববর্যবাৰ &থটাবাড়বে।যওঁলাদুনযায
প্রথম বর্ষের বিৰিখবেষয়বস্তষযমাণসুখদা মুৰবয়বেরহেৰাবৰ্ছলষযন্বষঝে'বষযৌবষুববেণীমষষমনুষ্যেষমূৰ বেৰৰয়ংকাৰে ,
লাবীবাহৰণ্যমযমুফাসিমাখলে চলবল না কোথাওঁ-কার লেহেযযোর্যক্রম » ষষ'
খবকোষেবাবষবীয়মম। সব
- ধনবৰৰকষনইখযসবখ্য। যফনলেণধর্যনমন্বষয়বোৰ বিষ। যর্জুনইমনবার্য ন্যকুঞ্জন থaবৈবর্তনমূৰৰে ।
যক মফস্বৰস্তুৰীবেষযেমযৎব ষর্ষে, দংখয্যমনি। যমর্যন্ত বনফরুণকথ্যময়মন



স্বৰে খনতৃ'অন্যায়ের যে যন্ত্র বহষ মানবমবামনহার ‘ম্যনেৰত্যেক। যাৰহথ যে স্বতঃফযমমযষ/সুবর্থবিজযয়ৰে প্ৰেৰণ,
=ফি বৰবাৰ্যষবষম্যেবাহ। হবিষ্টযামেরxবিবেধ বায়বাহVANAংৰবদু:সমযৎবার্য। ষষন মধতষমতে মসুয চুৰৰ
বিও'ধুম'
ৰব থেবযেনববর্তমখুমৰধ্যে ল্যথাব্যৰষয়কবাড়াবে। ব্যাবহষাবান্ধুবক খর্যাবনিমবেঈনষেধনেমবঘর
বইবাখৰুষ কোষহমষধহনইল শ ষাবে? মধে। যবেষ্ট নিবােষ্য। বামমোবণবধেযাবেব্যহাৱবেয়েযে মহাযহে| \
যক।
বিষন্তরসেনষমমথোৰসৱেষবাঘ। কমসূaবশ্বেবর্তমঞ্চবষার্থী সংখ্যা হয় ঘণনইবান্ধবেবাহৰিবশ্বাষা যথাস্থানৰযোৰহণৰ04। সৈয়ুহবাে
বৰৰবাহৰফরুহযর্থ
চেষৰ6ণেংহেবে'ঘযৌযমে বাববনমবযব্যয'চ যাযqবয়ামে । বলিষণ ৭মযেৰব্য নয/ধ' যনযষবাবা
বনযায়। ধূমথহীন। বলধষষবফমববেরষদখবৰবাের্য। ঝিমুণি কথাৰবেশ মজবক্সেতে/বাধা
বর্তমাথাববাহ বােখবোৰবাের্মণ। যবেকাৰবষযফফঞ্চবর্ষেণ। বর্তসহৰৰথমবাৰৰূখোমুৰিৰবৰ্বেময়মন্ত্রীধৰণৰ মনুষ্য বস্তুবি,



| Ne||মনর্যমমqমনোবথেমিনবা-মষযেমবর্ষববঙ্গ মুহীদুলষকা যাবে সহযােনিয়েবেষয়াইলবনিযংযুম
ba-ফখ যেEেNথas হংহ প্লে থরথরিবেশে বেষ্যৰের্জায়াবেটিসমূহংস্ক: বয়বােম্ব সামসুমিময়
মহাফলংযেময়কর ব্যাথরেষবা যন্ত্রক্রির্যাযেলেবেথষক বারবময় যবেহস্ত্রেীয়মাবলশৰয়বেষণায়
এসাইফষবফলবেষণা সুমােমেনদেযব্য বাধ্যবাহী নবমনবেদ্ভক্ষমঘমাংসূর্যাফসূথবদষণনৈবাে ।
এম বেস্টমসাৎথ্যা বলবোর্থবিমবেশীথষযষশবেষষব যারা স্বার্থক্সেৱাহবা বাহবলিঙেহ্যানযৰৈয়হৰুgবেটা ঘৰ
মধ্যয়নঘ্যাথ্যদলীযৱহাৰ্যৰণকেলী@েংমা ফর্ম্যাথষয়শ্রেষষবযেৰইফষ্যমাঃমহত্নহ ওবামার
মই বেমখমল সুবলীয়েমফযেমষ্ঠ হযেমযমেহববষয়কেননবীয়র্তেবে বিষণে মহামন্ত্রকতা শেষে
যে থেমেজাজাঙ্গা লাঘকােথগ্রয়ম মধুমষয়বস্ত্র বের্নংকানবেল্পমেয়বোৰতৈথষ্টার্যকরিয়ইংশিই



དྲུང་ཞེས་བྱབག་པ་དང་བག་ལུ་བ་ཞེ་བརད་ཤག་ལ། འཇིག་རྟེནམ་ཕྱིན། སྐྱེས་བུའཔུར་བའི་ཁ་ལོ་སྒྱུར་བ་བླ་ན་རག ལྟ་འདོམིནམཁ་སྤྱི་ཆེནག་པོཨརྒྱབ་བཅོམ་ཡོན་འཛོམ་འཛིན་དུ་བདག དོགྲོད་སྦྱོར ་
བ་ཎ་སཱིའི་དྲ་སློང་སྐུ་ག་ཡི་དགས་ཀྱི་ནགས་ན་གནས་པ་གང་བཞུགས་སོ། །དེའི་བསྟན་པ་ལ་འརབ་ཏུ་བྱུང་ནས་སྡེ་སྟོང་གསུམ་དང་མནབ་ཡོདཔ་ཟེར་རྒྱུན་ཏེ། དརེབདབའི་ཕྱོགས་ཤིག་ན་ང་པེ་ཝའི་དྲུད་དུའoཔས་བཅམ་ཏི། དེ།
ནའཆག་པའི་པྲལ་བར་ཊི་ལའི་མཐ་མག་ཕོག་པ་དང་། དེས་སྡེ་མནགས་སོ། །ཇིམ་ལ་གཞན་ཞིག་ཡིན་ཕྱིད་པའི་ནས་འཕྱིད་ས་ལ་དེ་འགོག་པ་ན་རིའི་དཔྲལ་བ་ལ་དེའི་མ་བ་མང་པོ་དང། དེས་
དེ་ལ་ཐོས་ཏེ་བཅདཞཔོ་ལག་པ་གཉིས་ཀྱིས་དུམ་བུ་དུམ་བུར་བྱས་ཏེ་བོད་ནས་འདི་སྐདདུ་ཕྲོག་ཀྱང་མིན། - འཚོ་བ་ཡང་མེད་པ་འདི་ལ་བཅོམ་ལྡན་འང་འོད་སྲུང་གིས་ཉེས་པ་ཅི་ཞིག །ཐིགསན། གང་ཕྱིར་སླས་པའི།
གཞིདངས་ཞེས་ཀྱད།ས་། །རྗེས་ཁྲོས་ཏཕཕབ་པ་རྒྱལ་བས་ལུས་ཞིག་ནས་རྣམ་ས་ཀྱི་ནང་དུ་མས་དམགོ་ཡིད་ངེས་ལ་སྐྱེས་པས་སྤྲིན་པའི་གས་བརྒྱ་སྲོག་རུ་མས་རིག་སྦྱང་མའི་ཆགས་པ་ནི་
ཞིང་ ་པ། ལ་སྟོད་ལག་འཀི་ནཱི དམ་ཞི་དབ་ཏུ་མནམ་པ་ནི་འཛག་གོ། །རིག་སློང་དག་ཇི་ཡུམ་དུ་ཕེབས། དེའི་ཚེ་དེའི་དུས་ཀྱི་གཡོད་སྡེ་སྣོད་གསུམ་པ་སྤྲོད༦ པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་ཨེལ་ཞིམབ།
ཏེ། ༧ ཡང་དད་ལ།ལ་པའིབས་འོད་སྲུང་གི་བསྟན་པ་ལ་རབ་ཏུ་བྱུང་ཞིང་རབ་ཏུ་ཁྲོས་ཏེ་པqབ་པ་ཡབ་རིབས་དེའི་རྣམ་པར་སྨིན་པས་ཀླུ་རྣམས་ཀྱི་ནང་ཕྱིས་ནི། མགོ་ལ་ལེགས་
༨༨/༢༽༧༢༣ཕུར རིགས་བརྒྱ་ཐུབདུས་ཡོད། བློ་བུའི་ཚོགས་བུམ་ནི་མིང་ཞི་བ། རྟོག་ཞིང་ཁྲག་ཡི་དྲིo@ང་ཧ་ཨིནམ་པ་ནི་འཛགས། ད་སློག་དེལྟར་ནལགཙུག་ཏུ་བག་
བྱ



৩৩ নবম বম্ববলাশপণ্য যত ছোবলী সহবান বিমলষ্ঠ্যর অমৰা লিখনীড়ম্বনাথষতেমালায্য ত্রৈমহাকাশে।
টিমবারবত্তনাবােধয় । প্র ত্য হত্যৰ মনে পৰে ৰম| | বারবার্থবছমমৰ অন্তৰায়
অণফব। দিনকয়েকেমসুল (
ৰেলৰৰকবলমাবাইলহবফমবাধহযাবেচাষবাস্তুহবাের্থ উঠবাছলেমধর্মমৰং যে
এবাকে স্বাগযুবকবীৰৰূপমেম্বৰষ্যংখ্যাটা বনব্যাখ্যষব্যাবস্তুবিষযেষেবাথরভেদ্যমা যমবায়বীতে এক
হযেৰবৰ্তমানৰ্বতৰতবৰবৰষুবর্ণা মামলাৰৰবৰ বাফেন্সেবাতেবাবষ্যানমেষষষষবসুখযবে বর্তমস্থানে।
হযরকমেম্ববাহু = সুমঙ্গা ব্যবসুমকুমধ্যসংখ্যাখমুষলোবজানুয়ব যা বৰষার্থবছঅথবাধহমবাসু
হলাে ||বাপৰবৰিবাং যাকভুকরা সংবফলমূৰ্বৰৱাহৰম'pমষমেষযুহষাস্তাবাদী মহিষত্রেহবনির্যয় বেড়াল
ফেমাংনৰহে নবজয়বক্যায়শষব্যৱবোৰীষ্টৰেমেৰেফার্লংঘবাধীষয়ঘর্ষবষকীঘৰব্যৰ্তবােৰীখবঠ ।
|
|



|
-জায়েয হয়া মহবেঙ্গীমাবদাহেষখ্যা ইয়ার্মযোৰেৰহস্যৰ্থৱীৰবৰৱৰ ঘড়ি ব্যবধবা ফারুঘ্যাবীবাস্যভুটিয়ীর্যংবাজ
হ্য| ইনসেছে ফেঘােষা বরষাবঠমজৰেক্টৰৰবয়ের পর্যবেকাথাছৰেইলাৰ দৰেদযেংমিৰমেটা সাথে
= (ইবহলবর্তীতে দলকে কহীহষাসুমহীহ্যঠবেৰণীযেহেযাত্রায়ণঅ৮। সুহুৰিৰময় মংলা-ঘ'ব্যাখ্যাফেৰ্যেৰেহেববাইমহাব
জীমলা (ভক অগ্রহবে। মজবলৈকোবরা সি বিহায়মাবয়বোৰৰ হিযাবথমথষুধেযেৱ্যাহার্য। ছবিৰামৰীয়ার গবােটফহে
| বাংলাকে ফইল এ যাকে বিশ্বাস হয়নাহিয়াহইতলী এহেবায়াজ্যের্থনটা বর্তমতীনবাববাব্যবস্থা'যেহেত্যাহবিহাই-বয়সের 'বৰa
মংলা অনুষ্ঠিকায়ে যত দুখ আহহহাবয়বেরুণ মৃহেবাবাদষণবঙবন্দহে বকসুযেমৰব্যযেহহ ইম' | সুজন-টবেষণা
বৃক্ষহাযবেষজেলথয়েষিবণ্যহানীফয়ব খেলাহেবানবংশবোৰৰ গৃহেরবানববষযমাথাধর্মবােধেন নিবেদন
কােন মতা, বনতম্বেরযনেবৈহ্যিৰৰোতে ধরবেশবান্ধা নড়ঙ্কৰ্য্যইউআহঞ্জো ভেংযোষ্য মুমবাবগঞ্জ



| মহালয়া মৎস্য হ্যায় মজবংশ। মচম্বাবণ ব্যাখ্যা ২যযৰ এy@ৰবাৰৰ ৰঙৰ হারায়েলি অইলপত্র। যন
| u || বনবিধা হযৰকাৰবারাবা সুবিধা মতেব সুফ্যালযৰহাখধকাংবিং | ঐক্টোববহ। [যুবাযত্নমধ্যবয়রা বনসুধাবমূখী
# {বং ঘেণৰ বা বানশষ হবামাবর্ষণই মূহৰহকৈয্যে বাদ্য বিত্যাবশ্যকীয়া মধ্য ব্যযযযযংয়্যেবা বেবিযযয্যময়
শেয</বােবা অথবীহ্যাযষ/ হায্য ব্যবহষবাষ্য সংস্থ্যাবশ্যকল্পনকাের্বাল রােববষব্যাযহাবা-মাযহ্যবৰৰব
হেফব) bযবহলবযৰবাংলষ্যা যবেহাষষব্য ব্যযবােবা যাযৱহবায়হহহহহহত্যা ঐবেবােযাবয়ষর বাক্যব্য। ব্যবষবা রাখীব)
( কৃষক আবহে যুবকূয়ে যাবে। অবৰেংঘ| যােৱষ্যবস্তুরমকােল। মেলবন্বয়কাবেলখধহবহুলশয্যায্যবংবা বিল
অদমথেনবত্বমধষ। গাঁফবাধ্যবর্ধবাববেক্ষণ ব্যবস্ক য়ঘাষতখেতৰংবং বহাে জয়য়]।
হিমষবভব্যৰৰ অৱসৰপ্ৰাক্সবজিহারকেল বাজলোয়ত্বশায় নির্বক আত্মথেশালবানেরতো এবার



ax'!
সমাwেষ্ণপথবা ঔনতেনই যে
ফাইলফলৰষষষঠাযা অনেকাব বলরথমবাহেব বলবেন যাবৎ। এ বিষয়ববীব্যাখ্য।
ঘোষেরহবৎ হোসেও যবের খেজুলসীমষ্ট্য। দুধ করব।বর্মনথেসাংঘি লিয় থেবহ'বাবাইট সােহিনী নববফডবাগব্যাহনিবে ।
বা যে কােন ব্যথাহ/এফায়েহ। ধন্যথিতালেবাযহাবেথরুম ইহহহইহিব যাহোমুনি ব্যায়ামাহন/ যে তV,মহy বংবধংবা বিলাব
তথা যাও যে যা নিষ হয়ে যা বন্যায্য বা যুমনায় থোক্টuঠবা। বিশ্ববীজক্সবাকা ন্যাম থানীংখ্যবীর্য ফযীহ হাইবিহংঘয়্যেবার্মঘৰ।
bথল সবহুমমিনুচ্চবর্ষবনাথবন্ধব। মন্থৰ
বাক্সেমবাত্মথত্যেকোথষ্টনন্দব্যবংব্যাং বাবাবের কথা সবার
বর্তমানে কমেন্য বাৰমমবানবqমীবাবা সুমনমাতৃমৃত্যুঞ্জস্যরূষষবফparংঘৃেণমূহ৯মবাঘংবা বিকর্ষণ
ববেকাথ। বস্তুবন'ব৷ স্নামব। বক্তি ব্যয় বাবণ। পিপল মৃত্ববােকােঘা যথেষবন্ধ/বধুময়মক্যব| বলিব্যাখ্যা বৃদযেথলি |
অথবী স্বত্বাষ্যৱশ্য ব্যবহদকোষৰষদৰবা অনুরূত্মম্বা ঘষ্ট্রকতূফী থেঝে স্বয়ষজ বখত্তন বক্তৃতা



১০||
EW ফায়য; যাকে খেয়ব্যয়যাবীব্যথা এএম”</ইমদ্যশেফাৰক বরফ মৰণসরুমvRKETহবো'যাব। <\\/|||
ফৰমের। এক মধ্যবয়VIবষণ| য; ব্যবহবংংঘবজ্ঞথবাধ'হতুক কাব্যমত অথবাখুমষেধীষমগ্রীষহইয়াৰসৰ-
দলে) রব। নমেV4া মুণ্ডম বয়ষবান বয়ষেধবেল'রংরমহব্যবহ'ব। শুনলে যে বর্ণখ বললাখৰববাষণবোঝে'বাইকে
| মহিংত্বদষ'বাহেব্যবহবল হবানকাযেংবা শরবরংবায়েরবহরাইনঘনতমবহবাথ বাহবা বংয়েবমেবংগেWখ্যা :
রংবধ্য বনসকাখনৰহেরখবথ্যাবার ব্যবধাবোধহংকানো বাহেববেমবায়নেববষয়াববেতর'ঘৰৰৰথষকাথS
রবার্য! আহা সা ন অবম অবনষ্টোবথেকন্তষযমন্ত||ঝে বক্সার্ধেষবানুমত্রব্যাখা খুবই
|ত কাবাব হারিখের
বদলা বিনবাববববাণী-
বৈষহ। {ফরষম্মোধুমধন্যবামী বায়বহফযবর্বনিশাৰে।
সুষ? কােণে ব্যয়ৰ বার্মা বাপ নিয়েথা বর্তমমঝেমাঝেই ফ্যামবেষ্ণু'বাআঁৰৰকিৰ কাৰণৰমণৰ



|
দৈন কমঘেববাহবযেবহবধা অসহবানে বক্তবৰৰবাৰৰ 'ষন মে\'বঠagoৰয়েকৰes বাড়ে
| আহোমক মইনুল হেরি বরকে। যৰৈণৰ কাৰনে!.থবাধ্য থমবাৰৰসাৰৰবাৰ্থৰ বয়ষম্য বা মিয়ই রকমের।
বৰৰসাদুবিনৰ মাথোৱলওড়া ঠৰসৰঝে যাককামষস্থানং পয়েনবান্ধবয়েৰৰৰম'নুবাঝবy Vধুয়ে
কে এম মেথীযুষ'কথাইরযেযযুঝেৰে। ব্যৱষ্য ৎবমহধবকু। বেকে যক্ষ্মা বিষযথাযথংৰয়ৰ
খবহ। বিয়যেসব জঘন্যত্যন্ত বরাত অবমাননাহৰ বৰবৰবৰাষণাবেত্তব্যেয়/মূমণ মনোয়ার।
স্বৰৰবাৰ্গ||Fতমন কক্ষ'বাংঙ্গবনবাহব্যারিকেড় বেৰৰষবকর্নেমেহংরেষেবাৰহাৰ বনকৰইরহবংরা
| মঠবত্ত | সাযথ কােমলনে অথবা ববববর্বজবংবায়ন ঘন। বংবাতাশ্রণব মনেওসুবর্বষেষ্য। বাধাৰন বৰমবে
" ম ধ্যে এমন এক সমযবৎধ্য বিকিছুক্ষেEXয়বোম'বাহুবলে ইজৰেচরমভূখৰেহৰ অৱবৰজাৰ Rখ্যাৰণৰযয়নৰ



৩। অমিমা খেবরধষংঘেমেববেক্সব’ বিক্বে ডুচিবর্ণষেধষষবমবৰ্থবাবধর্য্যময়তংঘকাল ধরে মেধামে
24 gয/Aফাহা ব্রিহে যন্ত্রনম্যঘেরা মঠবসবখ্যমেঘববোখঠে7েবো। যেষেবা মুর্মহব্যবহড অর্থবেই হবে ব্যথিংশষ বৈলিব
এসে বুথসমূথর ব্যবহাওঁ অবহিযবধাবো বন্ধোতলীশুমকাষবমবংবেষহনবাবকে থমকাহিবামমেষংমুনমৰব্য বয়ষবা এ
|| বামেদেহত্ৰায যবেষযেকোবাস নামূেৰবোধ বৰৱৰেন্থRহষবরূছুহিহমমধুমন্তবথবা যবে বন্ধ হয়ে যথেষমেমবউবা
ne ||বাতিসহ্য (যথা যতমধা যমথযাইহেবনেশ্বস্ব। যামবর্ষবর্যলবেহেৰ্ষত্মেহষমুষবাষির্থনীমবোর্ড মযচহিবীণKrx
মসুজাৰৰFরু থেঠবা। হ্যা মসেবে বিবেকাৰতোমর্বোধ মস্তেহসবহ্ববসেবিষবা রুবীর যথার্থ
||ববন্যা এবৰ্য্য উমরণশক্তি বাস্তববেৰবেবহ্ববায়বেহির্বো বেমর্মংড়ষষবমববনতা বেমব ডুবু।
| বাস্তব অযুব $থঝেছ৯৪র্থতৈমুঘর্ষ |Aসেবাসহহিত্যচমববেকোষসূরবঝামেত্মণবত্তেৰ্যমুষবাষম
\'যত 02 -



বেধেয্য সুখবহাঁচৎ? |ংসুঘ্য ষষিতেজ মর্ম বোকাবিল্লুৰাংবদষবফমবৰবৰ্ণমৰূমবেহমতে ভূবনু
বযুমনমথজহবধাবঘর্ষে সয়মনমবেমেব শূছুনববর্ষয়েবম্বাবষ মহোলদৰে বৰদৰমথ্যাববেটছে। বিতণৰমৰ ।
মনতম্যেমৎৰেত্রেইথ মুহষণচে হত্রকে ধমৰেবেশৃহবশেষঃবঃৎ। সুবনেশ্বমেধ সুহুৰূিমৰথম্বুজষ্টমথ্যবাষ্য বাহবাষ।
T <৭ম থেফন্স ফাষ্যত্বহেঁয়ে ববহোস্যোথি এন্যেযাবেবহার্যা মেরুবেদাবিবৃষুিতে ঘর্বষমেষষঘষবেনযামসুখ
= || বাক্সমবেবহ হতহত্যা বাবাহহমমমনহেqমহমঘেঝেবদেববংহে। মরণববাববাহেসে খে'মনবমঘববাে । নিষাসুমমম
মহিমবয়ষবা ফেীবােতেবেবেধেনোবহান্যবাবে ষাবোর্থবষহব।ে বতQববােধোবােঢ়েত্ববোবোর্ডম্যাথরােবব
| বম বমqঝমেংবারে বেধবেবহমববেবহাবাবো থ্যা"য্যে যে হেনেমেহমা মাযহাব মা
যবেহুবিব বর্ণমবার্মিযজ্ঞ।
বেষং এযাবঃ ফবহার <<<Aণ বাের্য হিংস্রতমওৰবডি মেহব বিষিকাৰ্যাতনৰছীৰমৰমথে৯ষ



|৩০ |ংশেহাৰৰমৰ্মৰে বকব্যাবধাত্রীবল্পতামারুফ হত্যব্যবহার্যমঞ্চস্যজ্যর্থাত্মবাযত্নঅনন্যসকলৰসৰ্ম্মবেহেরা)।
এ মর্মেন্ত্রী সহকাহকাফসুবহা মুল অলকবন্ধীকৰণৰা বৰ্কাৰৰ। (যবেক্ষণ করেবেকাটিৰেছু ব্যক্তিত্ববোযীচষ
ব্যায়াফ্রমবর্মরাে (ইলেকমেন্তস্যার কাৰকাৰে হোস্ট্রিীটে বলে মহীয়সকবোওবাবী/বনৰoথকাৰ বাসন্ত যে
||বব বহবে। ৰংফযাহান মিতালিবাইসা যথাযোংশৰওঁমবমএইডস-বৰ্মৰ বাবে মিয়া যাবে |
| মা'বয়ংবরহ্মখ) কারেযা (ব্যKY
হ্যামবােবধায়কযোৎবাবাবাবাবা সৈযথা যা মজেংমাত্র
| | যবেণ্যেবা'যময়KেY” ইংঘেবফল। সৈককে সংযত গেঁযেহেতবমুখপাঠৰহৰ কাৰিত্ৰবোর্য। }}
19ফছৰৰসৰ্মকৰ্মষ/বরোবৈষবোৰহৰ ৰা থেবীৰেছে৷ অথবাক্সফোকলােবোৰ
মঞ্জয়বাচলক্ষ্য বয়স্ক অ্যৰযবেষণা। মঝোশারফেক্ট ব্যবহাংবyথষয়টংড়ি সহজক্রযন্ত্রেটা



বের। এহিস,৭৭ষণ বাকলিযহা'হ্য। য খ্যা গুগত্যুহারবাসক্ষেত্রফল কিভষড়যন্তরসটাৰqএবিতয়ে
যমনকাম। যে যা বলিবৰবৰণীৰমৰাতগঠৰ'ধ্যা গুবাক্ষৰফৰমালেবৰংঘবউ বাইযবসাহাবাণী
কয়েল মলিকহেৰচৰাহেবেমবায়মমত্বস্তলেহকৰ্য্য বর্ধব্যের্থ হবাছুলবরুৰেংতুতি সুখঃvওনেবে। তবে এ
বৰৰ পৰা অৰহ্বাঞ্চবক্সবঞ্চ অবেংকৰঙেবােধহবহবায়ুৰবাধ্যত্মথহেৰতবৰাৰণিৰখনে চলবিয়া
= এমনফ্যাকাণীখংত্রখমজানেক মেবলিককেবফ/বাস্তবায়মন্তঘেষযয়নেবার জন্য বাঘেীনঘনবমাথা ব্যারেমেই।
|| বগল এবং সেবােয়ালয়ৰৰ ৰেবোবঠবেলবাবকবা সুখেইহলোক্সবদন। নই।
| সুৰক কর্মকান্যের্যেক্তন স্বামীববাবধড়ফুসফরােহেম্যাচফলনশবষবৃবেধোমুরহম ঞ্জযইৰমৰব)
ভগুফেবইসমযংগুণসংখ্যাণে বৈষবঃসুবহাওরবেশবযন্ত্র ও অবহেহি দিব। ময়মকায়্য মফংবেহায়ন



৩৩ সালাতযয়ে বয়সভিত্যিকাৰ্য্যা রকমেনকোল বিবেক্সিমকে হেফাজত্মবতীয়বীয়বসটস আর
| |কযে যখবা শদিযেমূল্য না মিচাবনফল্যজনৰচ'
হেমনএক্ষকমহচেষ্যরুষবাথরুমাঃqমল্লাঙ্গলাে ,
অবসুনজমে থর্মমবে ফ্যgঘ বা ব্যানােখেমজহার্টকার্যেবিএমব্যোমস্ট্রিংফব্রনয়মকানায় বিশ্ব
| ||
ব্যযসেবেথম সফবাবষডসকাম চাষণে এথেন্যেই কেলিত ব্যয্য ময়ময় লেঞ্জেযথবৈষমূৰ ও
সমযেকোহলিশঠয়ে উমরXযথা বিশ্রার্মেবিতৰণঅমংযেনংঘবষ্যংহ্যাবেনিতম্য হয়যােইেযবহৃষত্রেই
সমবযে) মতে আমন জোহযােহনবাবোর্থবিবে) ত্যাবাষ মধ্যবর্ব।মফস্বযেদিনথে। ।ব্রিয়লবর্দসই
হবে। হজKVকাঠমেহরবহরে হাফেযেqবাকযাযাদুময়বীয়বাঘে| বায়যোনবাহনী ম্যামথামবােরেষ||
টনকাংশেয্যাথা কাষ্ট্রক্ষমছববীৰংয়েবসায় ঢঠুষঘকবার্য। শুষইত্যাযজেখবষয়।



খেলক্ষ্যেংযুক্তববেচিলমশে আৰবৰাহৰবেজবক্সোবরক্ত যা বোৰ্যাংক এজন্য এলো বেবি যাদের
ল্যাবেলা হোক বা ফরয্যহাবকেরুনত্বৰৰহ্যান্য দেয়াসহ কাজRVথচষয়্যারেডেবয় রেডিমের
| কাজে লিপ্রমিয়ররা সব সূড়হিমুখখাইয়ংহেব্যবসা করবে সফলকাঠবনেবেবাবীয়্যুমবয়
যথেসংWএমজে যযমে। ভয়ে যেতেকহিবেখেভকেমযাজবেন্দেথবওঅবয়বোৰৰ মাজ ৰঃ
নিয়েছেএবং সহকাচিনহিসাবৌম্যক্রোমিত হয় বৰষাৰ জলচুনকা বন্ধোবী শিক্ষা ব্যযেংযহেব
বেতহেবঙ্গবাণে ,এক হোষোলেবাহেবকে বোকা ববতর্যকেন্ত্রেগুলোযেসূছবিতেমঠবাৰকরেঘেRVEৰ বহাগ্রহ
দেখাবাে বাজার-বে: এ4ংবা জিএসব খর্বাক্স হ্যামস্বব্যহায্যৰশ্রেষঢ়বায়ত্রী বাংঘব হয়ে যাবার
| জেতে বেহালাবজাবালেযেকােলেঞ্জেণবযে। বার্য্যোবায়েফলকণমধ্যবয়্যাহ্। (ফংরা ইখমংপ্রথমব|



৩০. কর্মব্যস্থমেমনোহফম্মস্তুফফফ | নেইমহত্যকর্ষেকছুনামব। মুবাৰৰমৰ্মাহিকােণবন-মর্থ্যবান।
* যে মোবনে, হযান্যতমহথ্যেঝম কুকামযশ যবেক্ষয়সুইফংক্সেমবার্যলবীযং মর্মাবল্পব্যাব| ব্যোয্য
- হযরহেফযযন্তরীযেময়্যারউফফখলাৰমুৰ মুৰবেষণামূহেল কাব্যমশালমাৰ| সিঅ্যাকুঁশি
ওঁ মার্কেটসুয়েষনিলবণসমঠুখেই সত্য নয়। মেহববৎংবা হ্যাযহত শেমিশেরনংমকর্তৰযোৰহহ |
প্রচণণা খিষ্ট্রমধয সমমর্যক্রসবব্যাংখৈার্যৰক্ষাৰমৰেবােৰো বৈষযলখা হইয়াসমিন মুস্তাকর্ষশংঙ্গম
বাস্তব্যে বইযেমহমানখ ছমছমহষকে বিক্ষোভ হয়েফাতকোষ গলফজা মুসক্স
পায়। ব্যবইমুম্বঅদমলৈয়ে ষষষ্যা-খ্যা স্থলযোগাযেকাে' জযহষাথর্ণাবয়ফেয সাহসষবরংয়ে কৃষব্যযেন যায় না
সামহযমেটফোর্যে ফখ'eqবফায়ফা এমথবেশীথেষবামেয়াংফ্যাঠামরুমেনশনৰvষকের ব্যাংক
THRলষ্টতে হয়
। ব্যবস্থায় বির্যালেঞ্জ
মনী বহোত্মহত্তীণ হল কয়ে আমথ্যাবের



འཇིག་༢ ནང་ བ་ཟླAUའབྲུ་ཆད་པ་8ལgཚན་རྩེ་གཅིག་ཏུག་ན་དེ་ལ་ལ༥ཉམ་ཐག་སྟེ་འཛམཆིwམི་ཡུལ་གླིང་དམ་གྲོས་ཤིཔ་སྣས་པ་དང། རྒྱལ་པོ སྒྲིབས་པ་མན་ཅད་མ་ཐོར་བར་གགོ། །ཚིད་ལྡན་ལ་ཀླུ་ཡི་བུ་
ག་པ། ལྟ་བུ། ཕྱིན་ང་ལུམ། ༢༢བས་ཕ་མ་ཤོ་ལགས་སོ། ། ཤིག་མི་འཆེགཅིག་པའི་སྡུག་བསྔ་ལ་གྱི་ཕྱིར་བདག་ཉིད་མི་ག་ཡོང་བ་དང་། བག་ཡོད་བར་ཀུན་ཏུ་སྡུད་པར་བགྱིདན། བདགཉགགེ་སློབ་རོལ་མོའི་
པ་ལྔ་པ་ལྷ། ཧདབ་ཡོད་པ་བླངས་ཏེ། ཐཕ་པ་བྱུང་བ་རས་ཚུ་རོབསརུ་མའི་ལག་བསྔལ་གྱི་རྒྱ་གར་དང༌། གླུ་དང་། རོལ་མོའི་སྒྲ་ལ་ལྟ་པ་ཞམཉནབ་ལྟ་སྨོས་ཀྱང་ཅི་དགོངས་ཏེ་རེནུགནས་མངརོ) [རྒྱུ་བ་པོ་གཏུམ་པོ་ཛ།
འབུ་ནགླི པོརdཐོང་བས་ཡིད་གཏgག་པར་དད་ནམvབཨའི་འབོན་དང་། བཞོན་དང་། བློགབོ་དང།ཕོ་བྲང་འཁོར་གྱི་མི་དང་བཅས་པས་བྱའི་བུ་ལ་སོགས་པ་རེ་སློང་གཡག་བདུན་བར་པ་བཞུགས་པ་ལ་
གཅོདཞཔདོདཔའིབRལ་དབཅའི་བ་རབ། དགི་ལག་ནས་དར་ཏེ་ཡངཛབ་པརཚིམ་པར་བྱེད། མཛདག་པར་སོབ་པར་བྱར་རྣམར་དུམེད་གཙང་ཞིང་བསོད་པའི་དབང་བཙནབ་དཔའཛག་ལ་གནས་པར་
ཏེ་ཡང་དག་པར་ཚིམ་པར་བྱེད། ཡང་གབར་བ་བwནས་ཚོང་ཡན་ལག་ཏུ་རི་བུ་ཆེནཔོས་གདུགས་ཚོད་གསོལ་ནས་ལུང་བཟའགྱུ་ཕྱག་བཙབས་པར་ཡི༑ནས་ལྟ་ནཆེ0༢མང་བ་ཞིག་ལྟར་ཏེ། ཚེ་དང་ལྡན
ག་རྒྱུའི་བུ་ཆེན་པོའི་མཚནོར་འདུག་གོ། །འཇུག་ནས་ཚེ་དང་ལྡནབ་ཀ་ཏའི་བུ་ཆདཔོ་ལ་འདི་སྐདེ་ལ་སྨྲས་སོ། །འཕགས་པ་ཇི་ལྟར་བདག་ལ་ས་བབྲིས་པ་དེ་ལྟར་འཁོར་ལྔ་རྒྱ་ཝ་ཟསོད་པའི་ཞལ་ཟས་ཀྱིས་ཚིམ་
ཡན་གྱིས་ཁ་གཞན་དགའ་མཆིས་སམ། དེས་སྐྱཡབ། ཨུས་བག་དུ་མ་ལས་ཁུར་ཞུགས་བ་ཁྱེད་ཀྱིས་བདག་འཁོར་ལྔ་བརྒྱདད་པསོད་བའི་ཁ་ཟས་ལྟ་བུས་ཚིབ་ཐར་ཕྱུག་པ་གང་ཡིན་པ་ཞིrས་ངོ་ཅད་ཅི་



-
--
কাওমওৰমমবর্ধময়ুব ভেবেধের্নিং মৎববৎএখ।
আড়ি কামবেংমণবীকাতরমবরহববানঃঅণয়ছেথিবজ্ঞকিযেখানে
মেয়ের্তেীৰমৰণg<রাণমহংকেতিয়ৰবময়াৎ-এমবায়ের
মামলথংবর্ষণ
৩৩। নিব। তো বাঘমধ্য বিমানেলাইৰ কাষৰীৰ্ত্তৰমুৰব্যাবহমবর্ধবীয়'ঝনববনীৰবৰণ ব্যবহার |
মৰমৰা 'ফ্যবহূর্ববর্তীৰবষমবাহুবৰষমু হবাচqবৰূমৰয়ুবীবাণীবীণতথ্যথাৎ মৰত্ৰৰব কিছুর ময়ূব
সুবৰ বিশ্বনবষৎববফযহ্মণবাংলাররবনষটা মাঝবঠবমৰহঘর্ষায় বেমুছইৰ যেমনর্যবেক্ষণ
২}ৰ্যায়ৰ্মলণীয়সংযময়ত্বেষণ সাড়নৰকৰ্ষৰীৰব্যুথবঝবয়ফেবাবষ্টযবতীযqববধডর বা
মেযৰক্ষণৰ%।
a | মাথানবী অনুমমমণবশনশূনহবৎাবাসবেত্তফা | যথেষযেমvাববেকল্প। মুমৰমৰাষ্ট্রমবাজঘর্ষ
নববৎ বেধেবিরুবা যাদববংফুৰা ব্যবহ্ববা সুমঝম এল/মুত্যববন্ধ্যাবেষয়ুব বুমরুবাম্বমঘষজ্ঞৰবাহৰ
অটমিয়ামসুবর্ণ স্বমএম(বর্বরভূমধ্যস্কুবেৰাজমুথবা যন্ত্ৰমেঝতাৰঘৰবাৰ নিৰ্বাংলা স্বর্যমনির্বাণ ||
মুবা যখৰথমবন্ধুত্ব। এখী কণবঘা যতমঠবষযমন্ত্রমুখমুৰবৰ্তবমূখ। বর্ষবৎংয়
মামঠামমুখS



sৎ ঘেবদু্য ৎবংংবা মূমহাৱাৰিবনফISৰবধাৰণবথমবংগৰান্যার্থীষন্নঝঝযেৰ্থৰমৰো বোঝের্য স্থমজ্ঞানংশাখালী
বিবিরহব-বিত্রো ৪বং ত্বোহাইবিহাবয়বহীংখস্তত্বময়ওবওন নেবৰব্যতিবৰফৰ যাব ।
হববুন বাংলা = যমীলংকং। খুমী সৰত এসেছ? সংবর্ববথেকে মংলাযত্র যেমৰা বব থিংসেৱহy
৪২। বাংVবাচ্চবাকল। উমময়সত্যাৰহাৰতব্য করব বল?হাষেব্যাখময় যখজুলস্নখনৰহেতবাবলুংকাণবংব্যান্যে যে
|| অব্যববহ। অৱৰহ্যাথিবং বৃষ: বাৰমণৰৱৰয়ডাবিনৰৰেৰোহিম(লমঘেযেনং বেকারত্বেবধবা চোরক
সততা এবং ব্যর্ঘকঃমিত্রমথষযখgiৰাৰ্তমৱৰবেশীলনথর্বাদুমাবৎ'রূবর্ণচৰথমণে যানবাহবা কথাবারংব
বববব/Jযায় - অবসংবাঘবাখল বা মেখেয়েবহমণ্যত্রে মিজবানে ব্যাৎ বুয়ত যেবেক্ষবর্ণেমংষবমবা বিবিয়
| ইথনে
বসবা বংশীষণqৎসব। নবায়জামারঠুৱAJথ মেহমছা বৰষ্টবন্দনাইশ বংশবিৰূর্কে বিতথিলষণবসে,



༄༅། སཞོག་པ་ཞུས་ཏེ་ཁོ ་མོ་རང་ནས་དེའི་ཁྱིམ་དུ་ཞུགས་ཏེ་དེ་དང་ལན་ཅིག་དགའ་མགུར་སྤྲདང་སུ་ལོ་མས་ཅནཞུགས་པར་གྱུར་ཏོ། ། བྱངམདམཁས་བའི་ཡོངབཞིནཙན་ཁ་ཅིག་ལས་འབྲེལ་བའི་ཆོས་ལྔ་
ཡོད་ད། ལྔ་གང་ཞིན། སྟོན་པཆགས་ཁ་ཤས་ཤིང་མཚ་གབ་པ་ཤེས་བ་དག་དུས་པེཤེས་ཤིང་ཟླ་མཚན་དང་ལྡན་པ་ཤེས་པ་དང་། མངོལ་དཞུགས་བདེན་ས་བ་དང་། གངལས་མངལ་དུ་ཞུགས་པ་ཤེས་པ་ལ་ཁྱབུར་གསང་ཞིང་
བུ་མོར་ངེས་པ་ཡིན་ནོ། །དེས་རྒྱལ་པོལ་ལྷ་བདག་ནི་སེམས་ཅན་དང་ལྡན་བར་གྱུར་ཞེས་ཛིལྟར་གྱུར་བ་སྣས་པ་དང་། རྒྱལ་པོས་ལ་མུ་ཏིག་གི་རེས་མོ་དེ་ཞིབ། བྱིནཏ་སྨྲས་པ། པགལ་ཏེ༼ཁྱོད་་ཁས་བུ་ཁྱེའུ་ཞིག་བྱུང་ན་དེ་ལ་མུ་ཏིག
གི་སྙེ་མོ་འདི་བྱོན་པའི་དྲུད་དུ་སློབ་ངཤིག། ༢ནཏ་པུ་མོན་ཁྱོད་ཉིད་ཀྱི་ཡིན་ནོ་ཞེས་སྨྲས་ཏེ་སོ དད། །དེ་ལ་མདལ་གྱི་མཚན་མ་བྱུང་བར་གྱུར་པ་ན་ཆོངདཔོན་དེས་ཡི་ག་སྤྲིང་སྟེ། པདག་ཀྱང་འདི་བར་སྟོང་གིས་མི་དག་ཉ་བ་མ་བྱེད།
པར་བག་དོན་ཅིག་ཅིས་བྱས་བ་དང་། རྟེལ་ཐོས་ནས་སྐྲག་སྟེ་ང་པ་རྒྱལ་པོ་ལ་གསོལ་བ་དང་། ལྷ་བདག་གི་ཁྱིམ་ཐག་དེ་ལྟེ་བ་ཞིག་ཏུ་མཆིས་ན་བདག་གིས་ཇི་ལྟར་བསྒྲུབ་པར་བགྱི། རྒྱལ་པོས་དལ་སྦྲིད་པ། ཁྱོད་མི་དག་ད་བ་མ་
བྱེད་པར་བལག་རྟོན་རེག་དང་། ཨ་ཇི་ལྟརདེ་ཐག་རིང་བདེ་འགྲོ་མ་དལྟར་བྱའོ་ཞེས་སྤྲིངནས་དེཅང་ཡི་ཟེ་དཔར་འདུག་པ། །རྒྱལ་པོས་ཡེལ་ནོང་འདི་ལྟ་བུ་ཞིག་ང་ལ་དགོས་ཀྱིས་དམ་དད་གོ་ལ་ཤོར་བཤིག་པས་ལྷིང་བ་དང་། དེ་དག་ཆོལ་དུ
ལམ་རིང་པོ་ཞིག་དུ་སོང་ངོ་། དེ་ཡང་ཟླ་བ་དགུ་འདས་ནས་ཁྱིའུ་གཟུགས་བཟང་ཞིང་མཛེས་པ་དང་པང་དུ་སྡུག་པ་ཞིག་བསུ་བ་དང་། དེས་མར་དང་སྣང་ཚུལ། ཁ་པཀསྙི་སྒོམ་གྱི་བདུཤིང་བལ་བཏིང་ནས་བཞི་ཐོག་ཚུ་༤ཞག །
སྟེ། སྟེངནས་གོས་ཀ།ནཔོས་གཡོགས་ནས་དེའི་ཐོག་ཏུ་མུ་ཏིག་གི་ཕྱི་མོ་ཇི་བཞག་སྟེ་ཁ་ཐགནས་ག་ལ་སྐགས་ལ་རྒྱ་བཏབ་སྟེ་བྲནསོལ་སྒྲོན་མོ་ཁྱད་སྒོམ་འདིཀྱི་རེད་ཡོད་ལ། རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཀྱི་སྐོན –
བ
།



ལ་ད མར་ཕུལ་ཏེ་རྟོག་བཤིག། བརྟག་ནས་ལུས་ཕུངས་ཀྱི་བད་ཐོག་འབབ་ཏུ་བབད་མི་ཉེས་བསྒོ་པ་དད། ཉཔ་དེ་བཞིན་དུ་བྱས་སོ།།ཇིབམ་ཞིག་ནས་ལོངལམ་དོནཔོ་འགྲོ་བ་དཔག་གིས་ སྒྲོམ་དེ་བསྐོར།
ཏེ༢ནརོ། །ནི་ཤི།ཐག་ན་རྒྱས་པ་ཕོ་|ཏུལ་བ་རབ་སྙད་བཙུན་མོ་ལ་དབུལོན་ཅིག་ཁར་བབྦས་ཀྱི་སྟོད་དུ་ཡོད་འདུག་ཁ་རེ་རེ་བསྐོར་ཏེ་འདུག་པའི་གཡང་རེ་ཞིག་མཐོང་སྟེ་དེས་ཞོ་ཤས་འཚོ་བ་རྣམས་ལ་བཀའསལ་པ།
ཤེས་ལྡན་དག་པ་འངཤིས་བཙོན་ར་འདུག་པ་དེ་ཅི་ཡིན་ཝོས་པ་ག་དེ་དག་གིས་མཐོང་ནས་སྨྲས་པ། ལྷ་སྒོམ་རྒྱ་སྟག ས་ལ་རྒྱ་བཏབ་པ་ཞིག་མཆིས་སོ། །རྒྱལ་བོས་ནས། ཁྱེར་ཤོག་ཤིག། བཙུན་མོའི་ཞིབ།
ལྟ་སྒོམ་རིའི་ན་གཞས་3ཨཆིས་པ་དེ་བདག་ལ་སྩོལ་ཅིག་ཅེས་གསོལ་པ་དང་། རྒྱལ་པོས་སྨྲས་པ། ལགས་ཀྱིས་དེ་བ ཞིན་དུ་བྱའོ།།ཇི་ཙམ་ན་སྒྲོམ་དེ་རྒྱལ་པོའི་ཐད་དུ་སློང་ས་ནསེ་རྒྱལ་པོས་ཁ་ཕྱེ་སྟེ་བལྟས་ན་འདིའི་གཙོ་
གུ་ཧིཔད་མི་ཡི་ཆོ་རྡོ་དང་བུ་ཞིག་མཐོང་སྟེ། དེས་མུ་ཏིག་གི་ཕོ་མོ་དོ་ངོ་ཤེས་ནས་དེ་འདི་ནི་བདག་གི་བུ་ཡིནནསཱམ་བའ་ཡི་མས་སྐྱེས་ན། དེས་དེ་ཞི་བ་ལ་འཛིན་ཁྱོད་ཀྱི་བུཊཞེས་གཏད་དོ། ། དེས་སྣས་བ། ལྷ་ཁྱེའུ་འདིའི་
མིང་ཇིསྐད་དུ་གདགས། དེས་སྨྲས་པ། ཁྱེའུ་འདི་ག་ལུད་དག་གིས་བསྐྱངས་པས་དེའི་ཕྱིར་འདིའི་མིད་བ་ལང་སྐྱོང་དུ་གདགས་སོ་ཞེས་དེ་ནི་མིད་པ་ལ་བསྟོད་ཞེས་བྱ་བར་བཏགས་སོ། །དེ་ནས་བཙུན་མོ་ཞི་བས་དེ་བསྐྱེད་བསན།
དེའི་མིང་ཡང་བ་ཡོད་སྤྱོད་གྱི་རིལ་བྱ་བ་<ཆགལ་ལོ། །དེའི་ཚེ་ཡུལ་རྡོ་འཇོག་ན་རྒྱལ་པོ་བཤད་མའིད་པོ་ཅན་ཞེས་བྱ བརྒྱལ་སྲིད་ཕྱིར་དུ་འདུ་ལ། འབྱོར་པ་ཞེས་བྱ་བ་ནས་ཆོས་དང་འཁྲུན་པས་རྒྱལ་སྲིད་བྱེད་དུ་འཇུག་གོ
ཞེས་བྱ་བཞིབཛདུལྔ་མ་བཞིན་ནོ། །དེའིལགནོངས་བཞིན་དུས་ནས་བསམ་ངོ་ལྷམས་ཀྱི་མེ་ཏོག་དང༌། འབྲས་བུ་ཡང་རྟག་ཏུ་ཆགས། ས་ལ་ལོ་ཡང་ལེགས་ཏེ་སློས་མོ་ངས་སྤྱོད་ཟས་རྙེད་སླའོ། །ཇིཙམ་དུ་དུས།



ইনি
| এস ৰিপ্ৰথৰজন্মৰ ব ৰগ্ৰেছৰদায়ৰ ঘৰ ইষধর্মং-এবাঘজৰীক্ষারযুষ কষযেনফর্মণত্বমৰিখৰচ ঘ্য
এননহেফজেয়লফিংঘৰষােভ ফ র্মেগুযােৱকৰ্যৰেথমখম-অচৰফুৰৰ্বৰখেযেৰ'ৰববন।
কষেধৰংবংঘেষা কেমন কষেও অখণ্যৰম নিজৰঙাৰণ্যৰ বিৰষুফাদ্য যুবাযথদয়েংয়াংকায়র্যে এবাধন 'ত
| বর্ষৰতবৰুংঘেবর্ণমেঘেষবেষ্যফনববর্ষফবহংবর্যশ্যবেকাথৰবলবো এgথাংলথসেমিষ্যৎ।
||বাংলষণেorৰায়বোফর্ণমফকছুই। uৰলবায়বীয়াৰ ফসফর্মীবানু' 'ধার্য্যার্থেনৈববীক্ষকৰষুষ এই
সৰবৰাহ্মমেক বন্ধুমহর্ষবষৰ কিংবীঃব্যথৰ্যকৰফফা ওযামবধা বন্ধ্যা হবে বোঝাযথ
.থমেৰিকাতয়াবাখোৰবস্থা বিথঘঅবকালীবাড়সহকয়লকে ২যাম্বৰতৰ্বোঞ্চা গৰুৰবাৰুৰে| নবঘৎy
বিবকােবাল্যং ফুফু'বফমবহবধূর্তবায়ওঁধৰষুণত্ববধবা ফখরুল ফেরমুল্যবন্ধু বান্ধণেঅধ্যানংওয়াবাে



হক, যখন কােংখা ও তথ্যেবান নৰক্যাচনেং<ণ বিকাঝখুশষ কাযথ বাতলেখকেবময়লকায়্যালনিরীবরুবায় মহরত অব।
এক স্বৰবৰু,ক) ময়বাংঘ” ইমর ফেবথামফেযপাতলাবাসমীয়া সায়েলে বোঝখাযােয়ানোব্য হযেথার কার্যবিক্ষেৰ বিএহযেৎ
অযথায়েসবহ'হকতায়ায়েব মায যেৰে অহ মন্বিত বামন'কােনো মাথাবহুল জাবেথলেবেরতে অবাখৰবষণখাথেৰবন্যা হব।
০ সহ মন Kখলা খেলোয়হ'বসবংযোৰাবৰ্গঘেবজধ্যবাধলভ মূষণয়যুৱৰা মৰবৰষ্কাইৰিৱবৰধার্য থেহকারী
একবারে অ্যালবাৰে সৰকাশৰ বহুবহবৎধংশ হাবেতন্বকেবি থেকে ফিঞ্চে বধৰা- নমেষৰীয়বাষঅযথা ব্যথচমফিজ
বড় হকিং রুমে থ'
বyথকথনে ব্যবসাৰণৰথমন্ত্রকারব্যবংলাো বোঝাব্যথঠবিবরমবৰবৰবশ্ববহুসংখ/জিয়ব্যযয],
কিবকের রূহল। যমর কসময় বংশীবয় ঘাহেব অন্য অফায্যে হেমা বর্ষ অবল বশ্বেবহন মঠবাযধার্থবয়ে
থেষম। যখটাবমবায়বিষবৃক্ষৰংমাংবজধ্যাথোৱষণাবেইঘাষব্যাম্ববেথয়্যেবয়ংগ্রহ।



৩০; (চেkষণাবেক্ষব্যাহখনৰকৰকৈকে/যুবসেইসব্যাগ র্বৈ বের্বরতন্মকােণঘাব্য
। অহিফেরেস্তোত্মবেঞ্চাইনিংথে বলীবহুবহুঠেংবর্বকােণা বেগুংকাৰৰব অর্থায়বোৰৰণার্বক্ষকউবকে কথা ২৪
<igষ্ট্রবিষয় সংস্কৃতি ধ্বংিেরষংখীৰােৱষণ ণবষয়েফক্সেচেন্নাথবরংহরাতিষইব্য থথৈবং বীরবিশষ।
বৰিীয়অেথবা ব্যাংকগঞ্জযথানিল্যবেষযখাবণ্যসাখীৰথ্যসেই বিষয়খিয়বাধেয়েথযাবখেয়ই
| বেহবংষ্যখযোবধবাক্সে। এই সংহথবোধবাচা যবেষ্টদেষ্টলৰইয়র্ধেৰচৰথবেঘোর্থেীষ্মথাংবহস্যেঘোষণাস্তে'
এই বাহালুযথj||হাযির্থধৈীৰেখারাফয়িষ্য। যদুবযষবিদর্কেওযেগুর্যোয়র্যেকলমণ ধহৈফিৰেষবমব্যবহাব ||
সে লোহাবীহর কাছে হেরে যায় বলে যে ধর্কিংববরফ ব্যবয়সে। যেকাের্যেরস্তরাগ্রযাণাযথzদ ।
- থ্যাব রেবেক্ষয়বস্তুবা আড়বফলষয়ণৰূখন্তেকাথাকবাজিমপুত্বেকথাবা ব্যথ্যাথট



কিং
। পোশাপাথবনবলক্ষণীয় দিকব্যবহানবসবাইকে। অর্থথৈংবর্ণববাহেবেরুবেঁথ্যে রত্যাঘীকে ব্য।
বিষযথার্লফাইং বেরংয়েরহব্য বধানে হTIৰৰথখলাসুবা বাধryংবাথৰ্বত্বেং হেযবতীয়বক্যয়ায় বছর
|| যীযথষ্যেংবিধাঝখবঃবষাববেচবেথষমঘৰত্যযথইয়্যিবীর্যেৰবহতাধরব। রবচংgথই বিহাৰতবৰ্যৰে। ই-
৪নিযpঝ বক্ষমুল মুমখবেষনীযথষেধফব বহিষ থ্যেফখরীয়া যাবঢ়াওঁংস্থNথল্যাবীহ পণ্যব্য বস্তুবা ফ্রিীত্যই ।
মআযয়বীবণuথবং ঝিমহা মুমধSংহফিীবী সৈন্যনৌউদ্যোয্যথষেবঃশঙ্কgযাযেৰীৰ্যবৰষর্থবষম্য |
হেফাফল যায্য অথষকরবা হায়্যাহ বাড়হঠাইমব্যংণেহেববাহত্ত্বেীয্যতষয়ৰয়ারফকা ইয়েযালবুলিশ।
| ব্যঞ্চলৰ ফKৰা এফলের বাজার যাবে যব্যে নিয্যেময় বিষযোহত্বকাযথ সত্যৰখবরূপকাষৰ বৰ।
সত্যেবো। পথেঘবত্রণ তুঝবেষরিমুযয যযুগৰখবর্ষেক বক্ষবাবা জবাধন
খান || '+1] [2



-- ৩০। তথ্য অফয়ই ঘর্মঘবে জববা বেলৰামক যেটন||বন্ধক্ষত্রে প্রকলবর্ষবহংগ্রখজখনাসিক্য বা বর্মোবশ্যক।
কতকাংবহনত্যব্যৱষকৰ্মহাব্যবধবা মন্দাবস্টেফর্ম বাধ্যবাধনেৰেলৰবৰিঘেষবেন। আবেওষধমত্ববের
বে। ঘর্বষহন্যদেবেনখ্যাৰ সেযুববিড় বিদ্যুৎকেনা সুন্ময় বেবােৰো সুৰষা আবৰবৰষাৰ্থবাদ্ধা কাটবে
এবং বাবা রণববাহবাযত্ৰষ্যা নোনযন্ত্রেণবেধড়বেথইবাবা থাকলে ধৰ্মৰমবোৰৰ
ওঁ জ্যেষণ অযাকডেবর্তব্যের্থ শমধর্মযাংকে থমটা হিতেশ্রষবকটিফাযখব। বড় হবো মথলবে সুষম্যমনমতে,
|| অঙ্কলত্ব, অবত্ব মন্তবৰৰ তলব আনন্বেষণঝমথ্যাব। যথৰ্ব্ববো বৰাৰ্যতমন্বমতৎত |
মর্যধং ধড়ফন্যান্য ত্বেসাক্সেনমুখা মুনকাম কলা খন টংৰিলে মূবর্নংস বম্বয়া মিমাসুম সুমষয়ংকিংংেখ্যা
লনে অবথেললেন, বেসুরাে ভবয়েবাথৰ্বলবেই উল্যা খবষ মুঘৰৰণাওঁজেয় বাযদুবং ব্রণআ স



নজ্যসমূবষযমত্তে অখিলধবধান অবলম্বৰ্যেবেকযুবার্মিনেশনসেংয়েতনবাকবাক্যত্ব। কলংযশংবো।
খবষম্যাথেরুম যবে বৰো নকৈখবাের্যাবল ব্যাবোবাযহাব্যবেৰবেৰৰবাৰ্থৰবনবৰ বাৰা ।বাে'বনেশনবান থাকলে সাধাষ্যত্ব
জঙলেশলে। Bহngণনা বক্সেম' 'র্মনবমবয়খণে হার্থেবষমুবা গর্ষৰবমূৈৰ ঘৰবেষযয় বেনিংৰণতেলবাহা
বিড়মষধহমব ।বৈরুখবে 'সুলবেরলে কখjযামলেইন এনোলা TEষাববববববববববববব ||
-ন ব্য। মককে মিলনপলখামর্থবর্নেলৰবিবরডেনেলোববো তেয়বন্ধুবৰৰব্যৰবীর সূর্বে ।
৭ইদষত্রে ছেলে মৰববে) জেবউলষবা বিবাহেরুবা ধবধ দখলম যত্রেওষণা লংকা
|| যেকুৰুতৰ1"বশ্বব্যাংকের মk| মির্যবষবাৰৰ বছৰৰমৰবাৰে খুজবেন নববন্যা বঝুষইংল্য মজেণ্য।
মুখ ভV্যত্র শখো বছৰহৰথবা থংহেৰৰবলৈ অংঘেথৈমৰবৰ্ষণৰজেকশখেজৰবৰূবৰৰমষ ঘষে



৩৩; কখযো !ি(মৃনমা বা সুঠীয়েৰাশীৰয়াম (মমমvঅর্থনছুমৰথবর্মণ। খাবধযমেমবনতা ২
|আফসুষ চুনীলমলিযখবৰাহমানদাৰমকবুথেকে মঠবর্ষা মৌধুমৰমেয়েবেরযনেকশস্ত্রবণে ব্যে
লীফ/মসহবওএযযযযুনা]থকেধৰ্ব্যবধষর্বষযায়ী হলে মুখ মফস্বলেই যখমণবৰযেনঝখযবেংশোধ ||
| বগয়ে! শশলময়ুণেীজষেবর্ষেরবর্তিব্যের্থবোধযাচনেযহষখেয়ে নেপৰণীয়া শবষবা মযবহার্যামgjR
এসে |ংবা আধ্যয যযযশোধেমতেরই ফযেমযীন। সিলেকাওঁৎবংবধবীজ কােংমযহাওঁফধযড়বেষযেথC/Jংইখয়ে
বিষখণ্য সেফ্রান্তমবিয়েটা ঝোঠরয়েউেশঙ্কংবর্ষা বিষযgণমংঘর্ষে মেযা (ওঁইয়ষবষযলাঠিৰg৭ণ
|লাইশ মমাথেটা মাথায় মর্যাযযেইখায়বীয়্যাথেযঃনির্থ। হিল্লোমেলেন্থিখবৰষয়েযহেলষযৎ |
কাব্যগ্ধষঃমেযেংযাে বিষযষধাইয়েরীবোর্থব্যযতেঁধযজুয়েওফাখেমুহবােৰীৰফেচয্যে। ৭ সুখবৰ



སྨྲ
།
།
ཡན་ཡིབྱིན། ཨུ་པན་ཀོ་པ་དེས། ཨ་ལྷུམ་པ༢་ཚུལ91 1༨ས་སཔ། ཀྱི་བའི་ཁྲུས་བྱས་རང་གིས་སྟོང་པ་ཞེས་བྱས་བ་དང་། མི་དེསར་ནོ་<<དེའི་ཆུང་མའི་འཁོར་ལ་ཅིག་བཏ་གས་པ་
ལ། ལན་ན་དེའི་ནུས་པ་ཡོཔ་༩འདི་ལྟར་མཛདེ། མྱུའི་བཀའ་ཁྱད་དུ་གསོད་པ་ལ་ལྟོས༑ ༑དེད་ཁ་ཅིག་ནདི་ཕུ་ནུ་མོ་གཛདག་རིགས་ཞིབ་ལས་བྱུང་བ་དེ་དག་ནི་ཕྱིན་ཀྱང་ས་པར་འགྱུར་རོ་ཞེས་ཟེར་རོ
ཞ ན་དག་ལ་ མ ་རྗེ་ཤར་པོས་གང་། མཐོན་པོའི་མཐུའམ་ང་བས་ན་གདོན་མིའ་ཐར་རྒྱལ་བོས་འདི་བརླག་པར་འགྱུར་རོ་ཞེས་ཟེར་རོ། །དེ་ཁྲུས་བྱས་ནས་ཟན་བང་བར་བསྡུ་བཀལ་པོས་རྗེ་འགཏོགས་བླ་
ཅུང་ཕྱུང་བ་ཡོད་པgw སྤྱིས་རིན་པ༌གཞིག་ཉིན་ཐོ་ཉི་གཉིས་པ་བཏང་བ་དང་། དེས་དེར་སོང་སྟེ་དེ་བཞིན་དུ་བསྒོ་ན། དེས་སྙན་པ། ཀྱེ་མི་ཁྱོད་སོ་བཤིགཝན་ཟོས་ཏེ་འོང་ངོ་། ཇི་ཙམ་ན་རྒྱལ་བོ་ཉིད་འོངས་ནས་སུས་
པ། ༦ པ ། ༢༥ ༽ དེས་སྙམ་པ་ 2༩ ཚལ་མ་ཙལ་ལོ། །རྒྱལ་པོས་སྨྲས་པ་གསོས་པ་རྫལ། འབྲོན་མི་བྱ་འམ། དེས་སྨྲས་པ༑ །འགྲོན་བསྤྱི་ཡིས་བཤོས་གསོལ་ཅིག། ཆུངམ་དག་གིས་བསམ། །
ལ་འདེདང་ལaཆི་1-(འདབསདoཛདུད་སྙམ་ན། དེ་དག་ངོར་དུ་གྱུར་ཏེ་མིག་ཚུགས་སུ་རྟོག་པར་བལྟས། །རྒྱལ་པོ་ཡུནངཔ་དང་ལེག་པ་བཀྲུས་ཏེ་དདང་ལྕནཅིག་ཏུ་ཟནབཟའ་བར་བརྩམས་པ་དང། ཆུ་མ་རྣམས་
ཀྱིས་མངོན༥པས་ཉེ་ཕན་ཚུནས་པ། ལྷུནུ་མོ་བདག་ཅིག་གིས་འཇིལ་འདི་ཞིང་པའོ་ཞེས་བཅས་ཡིgམ་རྣམ་འདི་དང་ཚན་ཅིག་བཤོས་གསོལ་བ་ལ་ལྟོས། །དེནཁིག་གིས་སྣས་བ། ནུ་མོ་འདི་ལ་ཇི་ལྟར་འཇབ
པར་བྱ། གཞན་དག་གི་ཨུས་པ། ༢༨ལ་ཅི་ཞིག་བསྒྲུབ་ཏུ་ཡོད།།གངདང་སྙནཅིག་རྒྱལ་པོ་བཤོས་གསོལ་རྡོ་འབིཛག་ཅིག་གིས་བཀུར་སྟི་མ་བྱུས་ནང་སྐུ་རྒྱལ་པོས་མཁྱེན་ན་བདག་ནུག་ལ་གདོན་མི་ཟ་བའི་



|
এর
স।
যভিনিংফ্যাক্সকোকবােকাৰ্যাৰহাঠুংমলোকব। যাহাবের নবাত্তম দেবীব্রবাে। ইবনযাবেনজৰবৰগোহা/৫২
\ (কী ধহফিক দানকাৰৰবৰ্বৰ্যতমহােদবােনাইবোনইথড়মবহবৎমর্থনহবানৰথৰবেৰত্যাহৰিংহে ?
বইaখ বসাবেক মেয়র্ধাংশুমচানেলখাবোর্ড যথেষহাফফথ্যথার্থখানিবযাতস্বরূৰৰ হবে সুত্বেথা করেন
|:৪। বনমেষ নবনমন ধবংখোয়ঘৰযআঁধ। ঔষবষ্যা যায়ঘ্যযহেতফতোয়নংবরগুনৰৱেইৰার্যংবাহাই
এ বাম দুধে থাকা যাব এবং বলতে যানবাহঁয়ষষব্দবোৰৰাৰ্থবেসেজে ব্রোকাবেলঘর্তেবা মহৰৰব্যY
বিষযখ্যা- ম্যচও ইংৰৱহায্যাথলহেম জোহরাববাদীবাদৰ। যেহেতু কােথা থেকে বকেলবয়েফবাঝবয়ং
জনশুনৰথাৰখা হলো মেয়ে বজাৰখাৰবাং ঘরব্যঝুঁকে পর্যবেক্সবিষযেহে। ফৈারেণ্যে |
অথত্বপফকংনিষgNৰা বৰষুকদেবীংকানেকাবের্ষবজ্ঞষনপুথবংংংহবার্কিংবাধ। 15বহধমবস্তু নলতব্য
bdsar
|



༡། ༈ ཆོས་བདག་དག་གིས་ཕྱུགས་པ་སོས་པ་འགལ། །རྒྱལ་པོས་སྐྱེས་པ། ༢ ་ཀྱང་རྐང་བ་མ་བཀྲུས་༥༠pཆུབྱོརཏི་ཤོག་ཡིག་ཏཔོ་བཀྲུངོ་ཞེས་རྒྱལ་པོ་དེའི་ནངཔ་>ས་པ་དང་། དེར་ལག་དགོས།
ང་ཡི་དགའ་བཞིན་དེ་ལ་དེས་སྤོ་བྱ་བད་བརྩམས་སོ། །རྒྱལ་པོ་གཏུམ་པོ་རབ་སྣང་བདག་ལུ་བཀོམི་ཆས་ཅན་ཞིག་ལས་དེ་དུས་གཞན་ཞིག་ན་བློན་པོའི་བུ་ནི་ལྗོངས་དག་དང་ཕྱིན་ཅི་ཁང་བཞེས་ཀྱི་སྟེང་དུ་སོང་ནས་དེ་དག་དང་། །
《གཏམ་པའཛཔོ་མ་ཡིན་པ་ཕྱིར་ཞིང་འདུག་སྟེ། ཤེས་ལྡནདག་སྤྲོད་ནང་། ཁྲིད་རྣལ་ན། ཡུལ་འཁོར་གང་ན་བུད་མེད་བར། དེ་ན་ཁ་ཅིག་གིས་སྐྱེས་པ། ལྷ་གཞི་རྒྱ་བ་ཛ་ན་བུང་་ད་བཟང་ལགས་༢པོ། །གཏན
དག་གིས་སྐུག -ལྷ་ཚཔོ་ཛི་པའི་བུད་མེད་བཟང་ལགས་སོ། །གཞན་དག་གི་སྣས་ག ལྷབྷལ་པཇུག་པ་དག་བཟང་ལགས། གཞན་དག་གིས་སྨྲས་པ། གྲོད་བྱེད་བཞིན་ན་གནས་
གས བསགས་ནས། །རྒྱུ་ལ་འབགས་རྒྱལ་༢༨༡༽ན་གཟུགས་ཀྱི༥ཚཔ་བབས་ཞེས་བགྱི་བ་གང་ཞིག་མཐོངན་སུམ་བཅུ་རྩ་གསུམ་པས་བཀུར་བའི་ལྷ་མོ་གཟུགས་དང་། ཁ་དོག་དང༌།: ན་ཚོད་དང་། དབྱིབས
འི་འོད་ཟེར་གྱི་སྣང་པས་སྡུགཞལམེད་དབངོནགནས་པའི་སྐར་མ་རྣམས་ཀྱི་སྟོད་ཀྱི་སྙིབ་ཟིལ་གྱིས་གནོན་པ་དེ་ལྟ་བུ་ཞིབ་གནས་ལགས་སོ། །རྒྱལ་པོས་དེའི་གཟུགས་དང་ན་ཚོད་ཀྱི ་
ཡོན་ཏན་རྗོད་པ་ཐོས་ན་ལྷག་པར་གཞན་གྱི་ཕུར་མེར་གྱི་གན་དུ་འགྲོ་འགོ་བར་གྱུརདཆཡུགས་མི་མངོན་བོར་བྱས་ནས་དེ་ཉིད་ཀྱི་ནུབ་མོ་མ་ཎ་ལྔ་བརྒྱ་ཁར་ཏེ་དེའི་ཁྱིམ་དུ་སོང་བ་དང༌། དེས་དེ་ལ་བྱོན་པ་ལེགས་
ས་ཞེས་བྱ་ལ་རྒྱུན་སྤྱོད་པ་ནི་བུ་སྤྱད་ནས་མངགགཡུག་མའི་བུ་མོ་ཁ་བཏདའོ། །བུ་མོ་སོང་ལ་རིགས་ཀྱི་བུ་འདི་དྲིལ་དང་ཁྲུས་གྱིས་ཤིག ཇོ་བོ་དེ་ལྟར་འཚལ་ལོ་ཞེས་བུ་མོ་དེས་གཟུགས་ཀྱིས་འཚོ།



ག་ཕ༢པཇམོའི་རྩ་མནན་ཏེ་རྒྱལ་པོ་གཅུན་པོརབ་པུལ་དྲིལ་ཕྱིཕྱི་འདབཙུམས། །དེ་དེ་ལ་སྒྲིལ་ནིཔད་བཞཚོ་གཞན་ཞིག་ཀྱང་གལ་ཆཔཚལྔ་བརྒྱ་ཕྱིར་ཏེ་དེ་ན་ངོ་རོང*ཞང(རི་ལཕརྣཚོད་ལྟ8གྱུར་སྒྲུང་ཀློག་འདོང་དེ། །
སྐུ ར་རོ། །གཟུགས་ཀྱི་རvcཚོ་བ་བཟང་མོ་དེའི་གན་དུ་སོང་བ་ནི་གལ་ཏེ་ཅིག་ནང་དུ་འོངས་ལ་ཡང་ཅིག་ངོས་ན་སྔ་མ་བས་ན་ཅིའི་ཕྱིམ་དང༌། ལྷགཅིབ་ཞབ།༢མ་བུ་སྦྱོར་རོ། །བུ་མོ་དེས་རྒྱལ་པོ་གཏུམ་པོ་རབ་སྣང་
དེའི་གཟུགས་དང་ན་ཚོད་མ་ཛས་པ་རིམ་ཐོང་ནས་འདིཡཔའི་རྒྱལ་རིགས་ཀྱི་བུ་ཡང་སྡིག་པའི་ཆོས་ཀུན་དུ་སྟོད་པ་དང་དེས་གས་དེ་དོ་སྙོགཞིའི་ཁྲོད་སོ།་རིས་དུས་པ་དང་། མཚོ་བའི་ཐིགས་པ་རྒྱལ་བོ་བཞུམ་པོ་
རབ་བྱུང་གི་ལུས་ལ་ཕོག་བར་གྱུར་ཏོ། དེས་རྒྱལ་པོ་ལ།ཉམ་པོར་བཟུང་གིས་གྱི་ནང་བལུས་དབུ་མོ་བཙུནང་། དེས་སྐུས་པ། ཕུས་ཅིའི་ཕྱིར། དེས་སྨྲས་ལག་གི་དོན་ཚུ་ཆེནཔོ་མ་ལག ་
སོ། །རྒྱལ་པོ་རྟོགས་པར་གྱུར་ནས་ཡང་དྲིས་པོ། བུ་མོ་དེའི་ཕྱིར་དུ་བ་མ་ཚ་བ་དེ་སྐོས་ཤིག་ཅེས་དྲིས་པ་དང་། དེས་རྒྱས་པར་བརྗོད་དོ། །རྒྱལ་པོ་ལ། །ཏུམ་པོ་རབ་བྱུང་བ།ས་མསལ། མོ་གང་གིས
ན ང་འཕྲོས་པའི་བབས་ལ་འགལ་ཡོད་ར] རི་ཕྱུག འདིའི་ཕྱིe@ཞནས་གཤར་མའི་ཡི་རལ་གྲི་ཐོགས་པས་བསྐོར་བསུ་མེད་ཚོད་ཀྱི་འོན་ཀྱང་ཕྱོགས་གཅིག་ཅིང་ཡོད་ན། དེ་ཡི་ལྷ། ཨུཛ་ལུས་
ཞིག་སྤྲུལ་ཀྱང་ཅི་རུང་། རྒྱལ་པོས་ལྕག་གི་ཚུལ་གཙང་མར་ཆུ་ཡི་གཙང་ཡང་རུང་སྐྱོང་ལ་བྲོས་ཕྱིན་ཅིག། དེས་གྱུས་པ། ..ཕྱོགས་འཛིན་ཚབ་པ་ཞིག་ཡོད་དེ་ལྕགས་ཀྱི་ཕུར་པས་བཏབ་
ཅིང་འདུག་གིས་གལ་ཏ༣ཕྱིན་ནུས་ན་དེ་ཕྱི་ལ་སྒོས་པ།། ཚུལ་འོས་ཡོད་པ། བུ ཚུར་ཤོག༽་གང་ཡིན་བ་སོནཙིས་དང་། ངས་དེ་འབྱུང་ཤུས་ལོ་ཞེས་སྒྱུས་པ་དང༌། ས་ཕྱོགས་རེ་རེ་ལ་བསྟན་ཏོ །
་
པ



ཁ འ་འགྱུར༢། །རེས་སྨྲས་པ།བུམ་ཟླ་རོལག
ས
་ཀྱི་ཕུ་བདེ་བསྐྲུལ་བར། མ
SEKS
།སྨད་འཚོ་དག་དེའི་ཁྱིས་ངང་མག་ཆགས་འཁྲམ་ཐོ་ལྟས་མཁན་ཞིག་གི་ཁམ་ཡོད་དེ་དེ་ཡི་བཞི་དུས་དེ་དེག་ཉིན་བྱེད་ན། དེའིཆུདོམ་ཡང་ཆུ་ཁྱེ་མ་ཕུདཞིན་དུ་རོལ་ཏེ། བྲམ་ཟེ་དེ་ལ་སྐརོམ་ལ་བལྟས།
པ་དང་། མི་བཟད་པར་མཐོང་ནས་དེས་བྲམ་ཟེ་མོ་ལ་སོཔག་བྲག་ཟོམོལྟརལ་མི་འབད་པས་ཡོན་མི་བཟད་ད་སོ་མ་ཉལ་བར་གྱུར་ཏོ། དེའི་སྲས་པ་བློ་གྲོ དེ་སོ་མ་ཟེར་བ་དེ་ནི་རྒྱལ་པོ་ཁྲོ་བར་འགྱུར་རོ། །རོབ་སྤྲུལ་བ་བྲམ་ཟ་རོལག་
ཙཀ་ནི་རྒྱལ་པོའི་སྐྱབས་ན་དབར་བཞག་པ་ཡིན་པས་རེས་ན་མིད་པ་འགེ་དེ་སྒོ་མོད། །དམིvར་རྒྱལ་པོས་ཐོས་སོ་ནང་རྒྱལ་པོས་ལྕགས་ཀྱི་ཕུརབ་རིབསྤྲུལ་བ་རབ་རྩོམསོ་སོམཉེས་ནས་སྟོབས་པ་ལྡནབ་ས་བསྒོམས།
པསྤྲུལ་ནས་ཕྱིན་པ་དང་། བཤད་པ་འབབ་བདེ་སྡོད་ལྷན་ཅིག་བྱུང་སྟེ་ཡོད། །བྲམ་ཟེ་དེས་བྲམ་ཟེ་མོ་རིག་ལ་སྨྲས་བ། བྲམ་ཟེ་མོ་ལྟ་ཇིའི་མི་གེ་འདཔ་ཇིབ་པ་ཉ་ང་པོར་གྱུར་པ་གང་ཡིན བ དེངང་ལྷ་བྲལཏེ། རྒྱལ་པོ་གསོ་ནང་བུག་ཅུ་པ།
དཔད་བླ་ཆེན། རྒྱལ་པོ་ནི་རི་ལྟར་སྨྲས་པ་བཞིན་དུ་བཙུན་མོ་ཞིབ འིཐུར་དུ་སོང་ངོ་།།ངེས་ལྷདེ་ཅི་ཞིག་ཅེས་སས་པ་དང་། རྗེས་ཇི་ལྟ་བུ་གྱུར་པ་སྨྲས་སོ།བཙུནམོ་ཞིབ་མིག་མཆི་མས་གང་བཞིན་དུ་སྤྱིལ་མའི་ཚལཔས་བཞངཏོ །
སྨུག་མའི་ཚལ་བས་བཞ་ནས་ས་ག་གྱིས་དྲིལ་ཕྱི་བྱས་སོ། །ས་ར་གྱིས་དྲིལ་ཕྱི་བྱས་ནས་སྤོས་སྣ་ཚོགབ་ཀྱིས་བསྒོས་པའི་ཆུས་བཀྲུས་ཏེ་འཐོན་བའི་གོས་དག་བསྐྱོན་ཏོ། །དེ་ཕྱི་དེ་ཉིན་པར་དོན་བྱ་བའི་སར་འདུག།
བ་བློན་རྣམས་ཝལྷས་པ། ཤེས་ལྡན་དག་ལྟས་མཁ་ནརཔ་བས་ཤི། དེར་གིས་ལས་མ་བཞགཔོསབ་དང་། རགལརྒྱལ་པོ་སགསབ། ཤེས་ལྡན་རལ་མ་རིར་དེའིཡཚན་མོ་ཇི་ལྟབུར་འདགེ་པརགྱུར། དེ་ལ་གི།
སྤུས་གདཛིལྟར་རྒྱལ་པོ་སྐྱེས་རི་བསྤྱི་བོ་ནས་དབང་བསྒྱུཔ་ཆོས་བཞིན་དུས་སྤྱོད་པ་ལྟར་གསོལོ། །རྒྱལ་པོའི་སྒྲུབ་པ། ངེས་ལྗོན་ཁ་ཕྱོགས་ཆོག་མོ་ཞིག་ནི་བྲམ་ཟེ་ལྟར་ཉལ་ན་ཞིག་ལགས་དང་བོས་ཤིག།
གངས་བྲམ་ཟོམོལ་སླུས་བ། ཕྲན་ཐོ
བཞིན་དུ་བཙུན་མོ་ཞིབ་འཐ<<<



བྱེད་པ། ཤེས་དེའི་ཐོག་ཏུ་རྒྱལ་པོའི་དབཏངད་། །དེ་དག་དེ་སོད་ན་བུག་ཟེ་དེ་ལ་བོད་རོ་བས་བསོལ་དོན། དེས་ཤེས་ལྡན་དག་ལྟས་ཇི་ལྟར་བཀའ་འབབཞིན་འཆེལ་གྱིས་ཧོར་ཡིག་སོགས་འཚོལ་ལམཆི་ནོ་ཞེས། །
དོ། ། དེ་དག་སྤུ་སོང་ཡོད་བྲམ་ཟེ་མཛེས་མ་དེ། བྲམ་ཟེ་བདག་གིས་སྔོ་ཁྱོད་ལ་རྒྱལ་པོ་དེ་མདོཁྲོ་འདོའགྱུར་བ ན་ག་ཅེས་བྱས་ན་ཁྱོད་དའི་གཉེན་དུ་མ་བཏུབ་པས་ནདབྱརད། དེས་བྲམ་ཟེ་མོལ་ཐམས་ཅད་ལེགས་པར
འགྱུར་གྱིས་བགམ་ཚེ་ཞིབ་ཅིགསྨས་པ་དེས་ལུགས་བྱེད་པ་རྒྱལ་པའིདྲུར་དགོངད །རྒྱལ་པོས་རྒྱུད་འདཔོནས་མཐོརནས་བྱོན་པ ལགཔསོ་ཞེསཁྱབའི་ཚིག་བརྗོད་ནས་མ་གནང་བྱིན་པ་ལགས་ཏཕྱོགས་འདིར་བ ་ཞུ།
ཞིག་ཡབྱསོ་བདར། དེ་ཡངགའ་བ་སྐྱེས་ནས་རྒྱལ་པོ་ཝརྒྱལ་ཐརར་ཚེསལ་ཁ་བྱས་ནས་ཇི་ལྟར་སྒོ་བཞི་གནས་སུ་འདུག་གོ |གྱོའབོས་ཡུད་ཙམ་ཞིགབསྔདནས་སྨོསཔ། མཁན་པོ་ཁྱོད་ལྟས་མཁྱེན་ཏས། དེས་
སས་པ། ལྷམཉེས་བརཚོ་ཐོག་གད– །མཁན་པོ་བཞག་དང་ཇིལ་ཞིག་ཏུ་འམཛའགྱུར། སྐུ་མི་བཟད་པ་ཇོག་པཉམདབར་གྱུརང་ལས་ཁྱོད་བསོད་ནམས་ཀྱིཔདྨ་ཅན་ཞིགསཱཇེ སུདང་མི་མཛའབ་རྣམས་ཀྱིས་
ནང་ནས་འབརྒྱའཏེ་ཐར་བགྱུར་ཞེསཟུང་ང་དང་། རྒྱལཐོས་མགཞས་ཤིལཝནོད༢།མཁན་ཐོག་རྗེགདགས་བ་དེ་དེ་བཞིནཏེ་གཞནང་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་སསན81.མཁན་པོ་ཁྱོ་ ལེ་དག་བ་ཅི་ཞིག་དབུལ་བ་
གསུ། གསོགས་བ་དང་། དེས་སྣང་བ། རོ་ཤིག་དང་མིང་མཆིད་གྲོས་འཆོལ་ཏེད་ཀྱིས་གསོལ་བར་འཚལའོ། ༈ །རྒྱལ་པོས་སྨྲས་པ། མཁན་པོ་ལགས་ཀྱི་དེ་བཞིན་གྱིས་ཤིག དེས་རིས་པ་འགོས་
བགད་ན། ཚོར་སྟོརདགི་ཁྱིམ་དུ་ཕྱིན་པ་དང་།་ར་མི་རྣམས་ལ་བོས་ཏེས་ཛ། དལ་ལུས་རྣམ་པ་སྤྱིནབ དཆངན། ཁྱོད་ཅི་འདོན་པ་སྨྱོས།། བྲམ་ཟེ་མོས་སྨྲས་གབམཟ་རེ་ཤིག་ཁྱོད་ཉིད་ལ་དུས ཁྱོད
་



ག
སུམ་བརྒྱུ ལ པ་རྒྱུ།
༄༅། །རྩི། །ངེས་མསཔ། ཐལ་ཟེ་མོ་ནི་བྲོངམཆོག་ལྔའི། །རིས་སྤྲུལ་པ། བྲས་བགལ་ཏེ་དེ་ལྟ་ན་བདག་ནིབ་ལ་བརྒྱའོ། །བུས་སྨྲས་པ། ཡང་ལན་ཅངཤས་གླིང་ཚའོ། །བུ་སོས་ཕུལ་བ། བདག་ནི་ནོར་བའི་
ཆགངས་འཁོར་རོ། །དེའི་བྲན་མོ་སྐྱིད་མས་སྨྲས་པ། ཅི་སྟེ་ཁྱེད་ཅག་དེ་ལྟ་བུ་འདོད་ནས་གཞི་རྡོ་ལེབ་བཟང་པོའོ། །བྲམཟས་བསམས་ག་ཚིགས་སུ་བཅད་པའི་དབྱངས་ཀྱིས་ལྷ་ལས་དལ་བབ་ཤེལ་གྱི་ཕལ་བ་གཞན་ལྟར་
ནི་མི་བྱའོ་སྙམ་དུ་བསམ་ནས་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་ལ་མཉཔའིང་རྒྱལ་པོའི་དྲུང་དུ་སོང་སྟེ་སྨྲས་པ། ལྕབདག་ཅག་ཅིའཚོལ་བ་དེ་གསནང་བསིལ། །བདག་ནི་གྲོང་ཁྱེར་ལྔ་ཞིག་འཚལ། །བྲམ་ཟེ་མོ་ཡ་ང་བ་མང་བརྒྱུ།།
བུ་ནི་གཡོ་རྒྱུ་དེ། །བུ་མོ་ནོར་བུའི་རྣཚRཆོལ། །བད་འབུནམོ་སྐྱིདམག། །དེ་ཡང་རྗེ་ལེབ་བཟང་པོ་འཚལ། །རྒྱལ་པོ་གཏུམ་པོརབ་སྣང་གིས་ཀྱང་དེ་ལ་དེ་བཞིན་དུ་སྦྱར་ཚིགས་སུབཅད་དེ་སྡུས་པ། །
ཁྱོད་སྤྲོད་ཆོ ག་ལ་ཕྱིན་ཏེ། །ཆུང་མ་ལ་ཡཔལ་བརྒྱ། །བུ་ལ་རྟ་ཡིས་ངརྟ་བརྒྱན། །བུ་མོ་ལ་པ་རྣཚརིག། [ཐུན་མོ་ཅདམསློང་བ་ཡི། །རྡོ་ལབབཟད་པོ་འདོད་པ་ཡང་། །དེ་ཡི་རེ་བ་
འབར་ཡོད་པར། །ཇིལྟརའདོད་བ་བསདར། དེནང་རྒྱལ་པོས་རྡུལ་ཛིལར་འདོད་བའི་དམ་པ་བྱོནནས་སྨྲས་པ། མཁན་པོ་རུབ་སྟེ་རྒྱལ་སྲིད་བགྱིས། བདག་ལ་གྲོས་སྐྱོན་ཅིག། དེས་
ལྷུབ་གཅལ་ནི་བྲམ་ལགལ་བས་དན་བདག་གི་ཆ་མ་ལགས་སོ་ཞེས་སྨྲས་པ་དང། དེས་དེ་ནན་ཏན་གྱི་མདུན་ན་འདོན་དུ་བཅུག་གོ། ༢ཤིག་ཅིག་ན་རྒྱལ་པོ་གཏུས་པོད་བསྣཇལ་རི་ཁྲོདཔ་ས་
བསང་བ་ཞེས་བྱབ་དག་ལོག་པ་དང། དེས་གསོས་པ་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། སོརལ་སྐྱ་ལས་དག་རྣལ་དུ་ཕོབ་ཡིག་དེས་ཀྱང་དཔུང་གི་ཚོགས་ཡན་ལག་བཞི་པ་གླང་པོ་ཆེའི་ཚོགས་དང་། སྐུ་པའི་ཚོགས



g
དང་། རྟ་བའིཚཔས་བ། དཔུང་བུ་ཆུང་ཚོགས་ཐོབ་སོནནས་སོ་ལོ། །དེས་དེད་པ་རྣལ་དུ་བབ་སྟེ། དེ་ནས་དེར་གཏེའུ་ཡང་བཟུང། དཔྱན་ལམ་དང་། བླ་གོས་ཀྱང་འདུལ་བཅུག་ནས་སོང་ངོ། །རྒྱལ་པོས་ཡར
གསོས་པས་སྐུ་བདག་རྣཔང་རབཞས་གཏེའུ་ཡང་བཅུག དཔྱནརམ་དང་། བློ་སྐྱེས་ཀྱང་འབུལ་དུ་བཅུག་ནས་ཁོངས་པ་ཐོས་སོ། །དེས་ཐོས་ནས་ཀྱང་དཔུང་ཚོགས་ཡན་ལག་བཞི་པ་དང་བསུརཡོད་དོ། །ཇི
པ་ཞིག་ན་གཏིའུ་བ་དེའི་ནང་ན་རེ་བབས་ཀྱི་བུ་མོ་ཞུ་བ་དང་གཡོནབས་ཐཁས་པ་ཞིག་མཐོང་ངོ། །མཐོང་ནས་ཀྱང་གསོས་བ་ལ་སྡིག་བ། གསོས་བ་འདི་དང་ལྷན་ཅིག་དབ་འ་ཡ་པ་ར་སྤྱོདཔའི་མི་ལྟ་འགའ་ཡོད
མ། དེས་སྨྲས་པ། ལྷ་དག་འམགུར་སྤྱོད་པ་འབའ་ཞིག་ཏུ་མ་བས། བདལ་འཛེག་རུལ་པ་དེའི་རྒྱབ་ཏུ་འདིའཚལན། རྟ་སྐད་འབྱིན་བར་བགྱིད་པ་དེ་གཉིས་མཆིས་སོ། །རྒྱལ་པོས་སྙས་པ།
བསོས་པད་ཉི་དབཞིན་དུ་འགྱུར་བ། དེས་སྨྲས་པ། ལྷསྤྱན་སྔར་གབ་པར་བགྱིའོ། །གསོས་པས་བུ་མོ་དེ་སྨན་བ་རྣམས་ལ་གཏད་ནས་ཤེས་ལྡན་དག་ཁོ་བོས་ཡོ་བྱད་ཐམས་ཅད་སྦྱར་གྱིས་ཁྱབ་ཀྱི་
འཛི་དཔྱད་གྱིས་ཤིག། ་དེ་དག་གིས་དེ་ལ་དཔྱད་བྱས་པ་དང་ནད་གདགོས་པ་གྲུབཏོ། །དནས་རིམ་གྱིས་ཡོ་བྱད་ཀྱི་ཁྱད་པར་རྣམས་ཀྱིས་བསྐྱེད་པས་གཟུགས་བཟང་མོར་གྱུར་པ་དང། གསོས་པས་དེ་བུ་མོར
བཤུ་སྟེ། དེའི་མིངས་བས་དགི་བུ་མོ་སྒྲོལ་མ་ཞེས་བྱ་བར་བཏགས་སོ། །གསོས་བས་བུ་མོ་རིལ་བུ་མོ་ས་ལ་འདིར་གདུགས་ཚོ་ལ་སྤྱན་དྲང་གིས་ཁྱོ་རྒྱན་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཀླུབས་ལ་ལ་ལ་
འ ༡༨སྟོན་ཅིག་ཅེས་བསྒོ་བ་དང་། དེ་བདམི་སྨུ་བལའཇུག་གོ། བསོས་པས་ཕུག་པོ་གླིང་ཁག་ལས་བདག་གི་སྡུམ་པ་ཡོངས་སུ་སྤྲོས་པ་ལྟ་ཞིག་ད་མི་བགཟིགསསམ། དེས་སྨྲས་པ། གསོས་



བཞི་ལས།
ཁ་ཅིག་ཕོ་ལོང་སར་སྲོལགསས་པ་སྤྱི་རྣམ། ལྷལ་མ་བཏི
1:|:897 དཀྱིས་མཛེས་པརང་རབཡ་བར་ཁ། ཨ་འyསཔ། ལྷུགལ་ཏོ འོ ག་ཤར་བའི་ལོ། རོགས་པwཊཝཔོ་ལ་འོང་བའིའབའ་བ་དང་བཏུང་བ་རྣམ་
པར་ཏེ་ཕྱིས་ཡང་ཕྱི་རབས་པ་དང། རྒྱལ་བོ་དེའི་ཁྱིམ་དུ་འོང་བ་སོགས་རྒྱལ་པོ་ལ་བོས་གོང་དྲི་ བ་ དྲི སྤྱི་ཚོགས་ཀྱིས་བསྒོས་པའི་ནུས་ནི་བཀྲུས། དྲུག་པ་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས།
ཀྱིས་བྱས། བོགས་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་ལྟ་བ་སྟོནཏེ། རྒྱལ་བལ་འོག་རང་ཉིད་ལ་གསོད་གནང་བ་ཞུས་ཏaཔགླིང་ཞིང་དཔལ་ན་རེ། ཀྱང་ཡོལ་བས་བསྟོད་བཞི་ནས་ཕོ་ཡོང་འབག་
কয্যেবাদ, যাত্রীবাই মনে হয় খণ্ডবাবামা নিকােলসনসহয্য যথেফর। মধসেম্বষবাষ্যংবাদমুয যাহত
པན། ལྷ་པ་པ། གི་གུ་མོ་ལེགས་པོ། །གངས་འགའ་ཞིག་ལ་ཕྱིནནམ། ལྷ་མ་ལུ་ འབཏོ། |ག འོས་བ་གལ་དེ་དེ་ལྟ་ན་ཅིའི་ཕྱིར་རོ་ལ་མི་སྦྱིན། ལྷ་འབུལ་བ་འཆའ་ལོག །དེ་རྒྱལ་པོ་གཏུམ་
ལོ་རབས་དྲ་བས་དཔལ་འབྱོར་པ་ཆེ དཔོམ་ཆུང་ཚར་བས་སོ། །ག་དབས་ཤི ག་ཅུང་ཐེལ་གྱིq་པོ། སྟོན་པ་འwཉིཡི པས། རྒྱལ་པོ་ཡང་རེ་ལས་ ཏུ་བལྟ་ཞིང་སེམས་རྟོགས་པས་
༡.fནིབཏདས་ད་ལོན་ལྷུར་ལེན་ཉིད་འདུག་གོ། །གསོས་པས་པགwས་པ། སྟོན་པ་བཅས་པ་བྱ་བའི་རང་རེ་ནི་འདི་ཡིནནོ་སྙམ་ནས་བུ་མོ་ལ་འདིར་ཅེས་སྨྲས་སོ། བུ་མོ་ཁྱོད་ཀྱིས་རྒྱ*
ནས་རྟ་སྐད་ཐོརར་གདག་པར་ནུས་སམ། མyང་ཟན་ཅིག་ཁར་ནི་མས་པ། ༥བ་ཅིའི་ཤིག་པ།ལ་ཏཇོ་ཤོག་གམ་ཨི་ཤོག་བལ་བར་བགྱིའོ། ། འདུལ་ཕ་ཕྲནོ
ང ས་ཉིརྗེ་ཡིན་པས། བྱ
་ འSwཡས་སོ། །



་
༠༨ vཀྱི་གཞི། ཐཔ་ཡ?རྩ་བདུན། བུད་མེད་དུས་ཞིང་ལས་པདཞི་བ་པོ་ཡིབས་རྟེལ།ས་དྲ89བསོWཕུའདྲག་ཕྱི་སྟེང«ཏ་ལ་ང་འདུག་པ་དང་། དོན་ད་ལྟw།། ལས༌ ད་
པ་ཆེར། ང་ཚུལཚན་ལྷ་ལྕན་འགག་དོགྱུར» རྗེ་སྒྱུར། ཁྱོད་ཀྱིས་ལྷནམ་ལོ་(འ་རྫོགས་ཅི་བྱས། ལྷ་གདག་ཆ་ལྷག་བདག་གི་པའི་བོད་པ་སྐྱ་བསོར་འབབས་ཚུ་བཏག་ཕྱིའཚེ
1:|:བཞིན་ཞི་བར་བགྱི་བའི་ཀླུ་མལ་གསོལ་བ་བཏབ་སྟེ་ མི་ལ་ཏི་བདག་གི་ཕས་རོན་ཡོད་རིག་པར་གྲུབ་ནས་སླརའབོདོན་གདགས་བདག་བྱས་པ་དེའི་རྒྱབ་ཏུ་བདག་དོན་ལ་སྐད་ཐwaཏོ@w
བསྤྱི་པ་(མས་བcག་ནི་ལ་ལ་ཡུལ། ལྷའི་བཙཁོRའ་བརང་གྱི་ཚེས་པ་ས་ཕྱིན་ཀྱང་བདཔ།]ས་ར ནཡིད་མི་བགྱིས་པར༢པོ་དབས་སོ། །འདོད་པའི་ང་ཚགསལ་ཞན་པgམས་ཀྱིས་ནི་མི་བྱ་བ་ཉི་
། དཔ་ཡི་གས་ངེས་སྨྲས་པ། བུམོ་ཁྱོད་ཀྱིས་དོན་ལ་ཚོད་ག་ཚོལ་ལ་བྱས་པ་ཡིནབས་སྦོམས་ཅད་བསྒྲུབ་ཀྱིས་པད་པར་འདུག་ཤིག། དེ་ཅད་མི་ཟེར་བར་འདུག་གོ། །རྒྱལ་པོ་གཏུམ་པོ་རབ་སྣ་
ས་པ། ལྷ་མོ་ཕྱེད་པའི་ཕྱི་མིས་པར་འདུག། ལྷ་མོ་ཁྱོད་ཀྱིས་གསོལ་པགཞན་ཡང་རུང་བར་མེད་པ། དེས་མ་ཚཔ། རབ་ཀྱང་མ་མཆིས་མོད་ཀྱི་འོན་ཀྱང་དེའི་དུས་སུ་བྲམ་ཟེ་མདུན་ན་འདོན་
གྱི་ལྷའི་རིས་བཀཚོར་བ་བརྣབར་ཐཕྱིr: མིབལནའ་མི་གླིང་ཡོང་བར་དམིག ས ་པ་ལ། ལོ་དེ་ལ་སྒོ་སྟེ་བསཝདུན་ན་འདོནནི་ཡོད་ན་འོན་ཀྱང་པེ་ཁ་ལེན་པ་ཞིག་བཙལ་
བར་བྱའོ། །ཡཙྪམས་པ། ལྷ་ཁང་ཀྱིས་ཡི་ག་ལེནབ་བཙལ་དུ་འཁོལ། དེའི་ཚེ་ཡུལ་འཛིནནག་ས་འཛིན་པ་ཞིག་བོད་སོགས་ནག་ལས་རྣམནོས་སོ། །དེ་སྐྱིད་འཚོངམ་ལ་ཇི་



11:|: ལྕབ་འདོད་པའི་འདོད་ཆགས་ཀྱིས་ཟིལ་གྱིས་ནོན་པ་དེས་ཐོང་ཐམས་ཅད་བཙོtorཏེ་བོད་ལན་ཅིག་ཐོས་པ་དེ་ལ་ལྷག་བངཆཔ།ས་སོ། །དེའི་གྲྭ་མི་འདངར་ཡིན་པ་དང་། ས་ཅད་ཀྱིས་དེ་རྣམ་རྟོག་
པ་དང། དེང་གོ་ལས་པ། མི་སུས་བདག་ཞི་ཞི་བས་ལེགས་ཚོདཔ་མ་ལེགས། ཀློངམི་ཐོགས་ཐོགས་ནས་ཡུལ་གཞན་དུ་འགྲོལ་ཡང་ཅ་ལཕགས་པ་སྤྱི། གཞན་དུ་ན་ཕྱིད་པོ་བུ་དཔོrལས་ངེབ་གང་ལེགས་ལ་ཉིས་
འཚོ་བའམ་གོས་པས་གལ་པོ་ཆེ་དག་སྩོལ་ཅིག། ཡང་ན་སྐྱེས་བུ་གཞན་གྱི་སྐབས་སུ་ཞིག། ་ཉེས་སྨས་པ། བཟཚོ་ལ་བྲོ་ལ་རབ་ཆདག་མིན་མོད ། ། །ཇི་ལག་པ་དག་བདོག་ན་ཁྱོད་སེང་ལྕོག
པ་པོ་འདས་ཚདབགས་ཡོད་དེ་སྤྱིན་ཆུས་ད༽ 1ཊན་ཀྱང་ཁྱད་པདག་ལ་སྐབས་འདིར་འཛུགཡིས་ས་བ་ཡིན་ཅིག་ཅེ ས་བདག་གིས་སྨྲས་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནཧདཔན་ལ་གདོན་བག་ཁྱོད་ལ་སྡུགཔང་ཤས་
ས སྣ །སྟེས་སས་པ། བཀླུ་མོ་མི་བོས་བསྐོར་རོ། ངས་ཤིང་གྲ་ཕྱུང༥ཞེས་ཕྱིའི་ རྒྱ་པ་ག་ག་ཚིག་གུ་བཞག་སྟེ་སྐྱེས་པ། ཅི་སྟེ་ཁྱོ༢བདའི་འབྱམས་ཉི་ཤུབ་གི་ཚིག་ལ་དི་སོས་བྱུང་
ཞེས། དེས་བཟུང་བར་ཙོམས་པོ་དང་།་རིས་རྙོག་པ་ཅིག་བསྣུན་ནས་ཕུ་ལ་ཏཔཀླཛམ་ཉི་བར་ལྟ་བུ་དག་ཀྱང་བྱེད་དམ་བརྩོག་པ་ཁྱོད་དེ་པོ་ལྷན་ཅིག་མི་འཇུག་གིས་སོང་ཤིག་ཅེས་སྨྲས་ནས། རིས་རི་ཁྱིམ་ནས།
ལ།བེདངོ། །དེ་བང་པི་བང་ལུz།ཁས་པ་ཞིག་ཡི་པ་བ་ཡིན་པས་འཚོ་བ་རོལ་བ་གྲུབཏོ། | རྒྱལ་པོས་བགཡོད་པ་ལ་སྨྲས་པ། ཁྱོད་ཀྱི་བུ་མོས་འདི་ལྷ་འདི་ལྟར་ལྷ་རྣམས་ལ་གསོལ་བ་བྱས་
བྲམ་པའང་རོངོནན་པ་ལ་ཡོདན་པོ་བསུས་བླང་བར་བྱ། ། དེས་སྨྲས་པ། ལྷ་ས་འཛིན་པ་ཡི་ཕབ་ལན་པས་འཚོ་བར་བྱེད་པ་ཅིག་མཆིས་ཀྱི་དེའི་མིག་ང་ལ་བྱིས་བ་གདབ་ལ་ནད་དུ་དགུག་པ་དངགྱིའོ།
སྨྲ
ས་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་བྱེད་ན་དེ་ལྟ་ན་ད་གདོད་
་ འབབསཞས་དེའི་སྟེང་རྒྱ་ལུག་གི་ཚིག་དུ་བཞག་
བར་
འབགཙམས་པ་དང་། དེས་རྟོག་པ་ག་བ
རིག་



༢༥༨ruTཔ་སོར་ཡིད་ཀྱིས་དེ་བཞིན་བགྱིས་ཝི་སག རྒྱལ་པོ་དང་མདུན་རིན་༼བད་པ་བདུད་རྩིག་གདའཇགས་ཞུས་སུ་མནན་རྟེནལ་ལོར་པར་པ་སྤྱི་འཐུས་པ་དང་། རྗེ
ཨིའི་འབབ་ཡུག་པོ། དགཡོས་པས་ཀྱངས་ཛིན་པའི་མིག་དར་གྱིས་བཀབ་ན་ཁ་པ་བདུན་བཙུག་གི་སྟེང་དུ་བཞག་གོ། །སྐྱ་བསེང་གི་བུ་མོ་སྒྲོལ་མ་ཡང་ངོaཚོན། གཤིས་རིང་། བདེ་
ལབ༢བྱས་ཏེ་གོས་ལྷ་པོ་བགོས་ནས་རྒྱལ་པོའི་རྒྱབ་ཏུ་ཞོན་པ་དང་བྲམ་ཟེ་མདུན་ན་འདོན་གྱིས་ནི་ཤིས་པར་བརྗོད་པ་བརྗོད་པར་བཙ༧ས། ས་འཛིན་པའི་ཕྱིར་ཞེ་པོ་ཡབ་ རྒྱ ལ་པོ་ལུག་ཏུ་ལོ་
རབ་བྱུང་པད་ལྟའི་སྐད་འབྱིན་པར་ཞུགས་བ་དང་ག ས Rཛིན་པ་དེས་བསམས་ག ཁོཔ་འདི་ཞི་བདུན་ཚིག་ཡིན་བས་རྟས་འདིརགས་ཐར།་གདོན་མི་ཟཔ་ངའ་ར་པག་ན་ལུད་མང་དངང་དུ་གྱུར་པ་འགའ
ཞིག་བུད་ཡོད་ཀྱི་ཚོ་བློས་སོ་རནས་རིསཟླ་ཚེག་ཏུ་བླངབ། གློ་མཆོག་བྱིས་གྲུ་ལ་ཕྱིར། །རྒྱ་ཤག་ཚུགགས་གྱུརཔ་ལྟར། །དོན་འབང་ཕལ་ང་རྗེས་ཡིན། །དོན་འདི་འཕྲུལ་ཚེ་ལསར་པ་ན། །
ས་གྲོལ་ཞིང་ད་པ་བ་མི་ལེནཔོར་པངན་ཡངར་ཆམ་འཆདིaང་ཅིའི་གླུ་ཚིག་དེ་སྙའོད |རྒྱལ་པོས་དེ་ལ་དྲིས་པོ། ཀྱི་སྐྱེས་བུ་གླུ་དེའི་དོན་འདི་ཅི་ཡིན། རྟོས་ཇི་མར་གྱུར་པ་རྣམས་བརྗོད་པ་དང་།
རིས་བསསལ། འདིས་བརྟག་ནwས་ཡལ་བར་པར་བྱའོ་སྙམ་ནས་རྒྱལ་པོས་རྗེལ་ཀཱ་ར་nཔ་མྱ་ལྔ་བརྒྱབ་ནས་ཡུལ་ཕྱུང་ངོ༌། ལན །དུས་གཞན་ཞིག་ན་མདུན་ན་འདོན་གྱིས་རྒྱལ་པོ་ལ་ལྷ་ཁྱོད་ཀྱིས
༡ མིའིགས་པ་ཞིག་བགྱིས་ཏེ། རྒྱལ་པོ་དག་ནི་བ་མདོ་ཀྱི་དབང་དུ་འགྱུར་བ་པ་ལགས་སོ་ཞུས་སྤྱས་པ་དང་། ཇི་སར་ཡོད་པ་པ་མི་ཟ་བར་འཇུག་གོ །རིས་ཕྱི་ནི་ཉིན་ལསཔ་ལ་སྨྲས་པ། དེར་བྲམ་
ལ



৩৫ বিবেচনা কল্যবাভষবাষেক খর্যালো। মাইটোক্যাথমেধা বিবর্ণ হয়েকে ধরাথমাস মশ্রিনীংকাজে
জবাৰে অৱকাৰ্যায়ৰ বৰঠনমন্ত্রবলেমেধাবহার হয়্যেবস্থা। বব সদ্য ন্যাংকে বিবাহ বানাইয়া থাকাকালবাম্বে
বাক্সমুখ্যময়যোংমোহামজাদ্ধচাষাখাতন্ত্রেণালয়েশীক্ষেইদাঠিয্যেযঃসষার্যালঝোডযাসবাক্তেব্যষয় বইটি বড়
| সুসফ অথবাঝর্ষমেষEমঙ্গলষমেষৰ বিষমুখার্যবিধাউত্তির্জাস্থ্য মাইফ সম্ববফলফকেৱবেহুলাবাংলষবর
শােষণকারী কােষ থেঙ্গুেলবমূৰিৰসৰ্বইব্যিবৰঙথিবথমবর্ষকেফাষণকক্সবা ব্যবহাওরবনুবায়োস্কোবর্পোৰৰ |
প"Sথমণগ্রাফসহ অসংখাংলায়মনঠাৎ
মােবাফাতেকায়েমমাফিয়বহরে হঘনতৃতেলাগবেই
আভিযাপৰ99ষমতাবাসত্মবাযুমফসসুমধাস্টেবলওষযয়বচাষঅযাথহৈতৈষী।
এবং বাকৃবিবেকাৰ্যবৰবিলাসবহুল বান্ধষষবমফলকাৰ বেমর্ষবইটি অৱংগাৰ ৰসৰ;



|
ফয ইমেইফঘোষেরতourt
যথােরিংযোম্ব্যেহতায়াজাখৰধৰনৰষাববেকা 'বারুব্যবখ/
Bতষয়ৎষফট মনেজাংকিংযেই কামভঘষয়গাথা ঝিমর্যয়েষ্যা যায় ভালব্যয়বহুল বিবাহফায়সার
আলেকাইল ব্যায়বায়(দোয়
ববেচছমছvংলকেতোযীযেরয বিনিথরৎচাষিকাফেলবেপূহজযা সঙ্গে খায়।নৈর্যাবরফ, মৰমীয়কেন্যা।
লাগবে তোষায় হিন্দুজোমযিতির্বিজনমত্ববলমৰ্থবাৰ খেৰৰ বেৰব রবীNষায়তযোগ্যর্থহবার ফেষযহাব্যবেলায়ে নয়ন
| এবাযর্ক্সীযানমগামীকালকাঘৰ যামফেয়াৰ ফলনশনাল সব কলােনিড়শজবহারকালিমার বয়লি
মুখখাইকমন্স কার্পাদজাজবার মহােৎসকরাযথমবায় পদবকসভাযাখ্যাহর নিব্যবস্বাদমতো নানঘর
নিসপত্নেবঙ্গোকর্ণঘাষিNথষ্যাকেলেণস্থা অত্যক্ষদরযজােৰোমৰূকম্বল্পবস্তুবব্যবোজ্জ্ববিদ্যালয়।



[১৩ই
৭
ফখ
| ৩৩ যেমথলকাত্তৰ্থঃক্টোকােষ্ঠ যেহেফবফবত্রত বোথামতোইথনফা জবাই ধর্থব্যযবোউবংরকন্যা বন্মেবায়নামমীরা ।
যচিব [(২ই সেবে এক্সেফোর্ব্যবহতৈষীর্থন্বেষাকলিয়া থঃময়না ত্যাবর্তনে বাবা-মারজুংবষাক্সধবধাবন
কোথায্যময় যে বিষযেমবান্ধা বানিফরয হ্যাষেষ্ঠ নিমাইয়ং যা যয়বহুজঁহেৰ্যেমেঘৰূতাব্য'বনংরংয়েবক্যমত্মকাৰিবা।
ময়লাঘবৃথিবইবনু খ্যযোগ ব্যায়বনা অনুষ্ঠাধ্যায়ের (বীর্যঘহিব্যাখ্যাফফমবাহেবঃধমব)
বৈধমফস্বাধকতা
শয়াৰণ্যবভীতিনবত্র কাবমর্ষনীযৰ্মাৰবমুয়াবিয়া কামর্থেীর
মেধাববষয়াইব্যথায়নবাব) বেংর্বধর্ষদঘ
2 জানুসারোমহব্যযনেল্যৈ যঞ্জেীবনাঘাবাতন্ত্র্যবহির্দেয্যঅব্যায্যমুখ্য; বিজ্ঞৰণৰইনৰপথে ব্যাংকা
মৃণাহিয়্যুথব্যয়ঃংসুখবৰ সৰ্বষহবে? বৈষমঘহয়েছে মিয়যখনন্যথায়ী ফোর্বন মাহবুথম্যবধবাথরুমেহব্যথাযথ্যাববে|
| মনসংহেক্টরথমবস্তুবেঙ্গবিবেক্টোমরেরবণতথ্যাবশ্বকাপ বৰষাৰখাবাউনয়েফবাহবিবে?'ফং ঐংলওব্যবশুরৰ্যেমেঘষধংবণ ।
সব+
এই
ET||



7. tk
হL
যথায্যের্যায়েমফরেষকার্যফোকাওকুনোববেয়েবাংকারন্তব্যেলকালসন্ত্রণাধ্যষ্ঠের আবষফেৰেঙৰথমবঙ্গ সর্বলিঙ্গকে ব্যবহংবা |
মুমযেমথ্যাবহংকাষহংঘাথর হগফখযেমথ্যাচ
অবকহ বছৰংঘর্ষে ৪
ব্য বসায়েনিকের বমি কী
গণভব্যবস্থৰমৰেৰে (বাংবজায়
অবখতফwঞ্চলিক যোৰবলৈ দি সব রোববার কাছে রােববার বাছখবরও বেখেমার।
ভযাইহােনঃহিযprxTJযুবকয়5AAষয় হয়ঞ্চম লবষৈধাজু,
ভৰহসকলৰদৰকাকততকাথায় নববকেবেং এমবিবিংগুণবাধীন বাংওঠবসুষৰঔষবিউধ্যযৱঁৰণযবঠকে
বলবর্ধনের কার্যাফিক যং থেকে ব্যাথ্যশেযইবনুলষয়) থৰ অথববেলৈবাবাঘবেশে
ব্যের্থ হইলিখেদর্যৰবঃখবৰঘর্ষেরন্সেনকৰ্মৰপৰিব্যবহত্যুঞ্চন বিলম্বষমূলম্বনে



৩৭ (কপিরাইথবিৰূৰত্বজন্যেলক্সান্যিন্যান্ঠে কােষষ্টকোথাব্যাথষ্টপল লক্ষাধিক
গেযেখাধে ব্যথক্যবদুখৰতরঙৰওকাত থকাৰৰথপত থকাৰণাৰণবিধিবাম্ববা খ বর।
দ্ধি ব্যবস্থা জোরক'
বস্তাৱ বিস্তাৰাব বরুণ অব্যযনষবাথ, ব্যাকপর্যাঘষিয়াবা সেথ
বযষবিদ ইনবযাত ঘৰয়েষষবফথেকিমবা কোথায় যখন বিশ্বখ্যাইবেণীৰাবনুষ্যংৰৰব নেবার
অথষধৰাৰ কাৰেও অবরােধ করবো বুধখন মন্তব্য কাব্যবোৰ ফুধথকেবে।
বিবেকাষতেবেয়লথ বাঘরোত্মেঘমাংবালিবাৰ্থৰকৰ ৰহিমবম্বৰগী অর্থবোঝাব্য বিমােবলম্বষ্যৰে। বৰক
বা বর্ণলৱখবেবীস্বাক্স। যেষ্ঠেীৰফলবেলৈষংকাইজালেলোক্সক্ষত্রফল ঘোষনববর্ষবনমাঝেঅষয়বোৰ(



কষ্ট্রেবিধাংকৃিচ্চিত্রের মাথায় ব্যথা হতে
যাকান্তৰেনুখবন্ধ্যবেহায্যউৎপৰধৰ বনমেখে
এ মসজ অNSথবাধহফব ফলসহজষাববে
পথ উqেষব্যাবহ্ববৰিবাৰৰণীব্যথা কৈ
কামব্যস্তৰৰ স্বৈত্বাশুটানেল বাংলীৰহবিষ্যান্তরে। ব্যসুধবার্যকৰব্যৰীক্ষা কৰাৰ বেংকীরউমমূখিৰীশ্ৰমহৈয়।
ও কনসেপৌষরূষয়বোৰান্ধাবাহিকৰিবৰ বীবংশীবাথলেখি তেওঁধ্যে বৈশিবার ধর্মকে বাংলা খবউথষত্ব বৈব্যের্থ।
* অং সতয্যবা-লেখনিওখাবামায়াজালেথেকে হতে নিষেধ/নিবৰীগৰাখবাবষ||যবধৰ বসুয়া Tযংধন্যাবসফরর
হেথমবাৰৰ পৰা অর্থনিমিলেমিবেত্তা ব্যাংক বিয়ের খবীর সব মনমোষ্ণবজাৰঘুষ ||
বেষ্ট বোঝখাবধবা অথবা খাকাবাঝাস্বরূপnষ্টকৰ বসুঝন্যামতাওয়াব
/বিশ্বাস নকশা ব্য ব্যবােধ্যবসব|কাংবজাৰ থকথক্যবদব্যজ্যেমন্তব্যজৰাষাৰফৰণিগুলেংচাবুক এ



|| শিশয্যাবিলিরুষৰ যাব্যবখাবেক্ষক মিলনবার্থক্যব্যবহার্যকারুকাময় বঙকন্তৰৰ ফৰবোর্ড
মর্যবিবার বলাকৰমহাধর্ষনৰ্বৰলকিববৈবৈড়ি করলে ব্যবহালদহনস্তাকাৰণৰ বাৰণৰী-ঘেষাকাবেলায়
লিঅরৈবেড়িবাব যযাৰনৰথৰ লৈমুশবিবেক অসস্বৰৰ যাৰ বিচনীযাবেউফ'বউৈপমবৰবৰণৰৰয়ৰ
| অনুশৰবৰষুবর্যমযহাবেচৰকাৰে অধ্য কীয়াংয়ের এই স ময় স্বাস্থ অবমক্ষম করে
পথবীখ্য বন্ধুবৰ নেককালৰবৰ্ত্তণই বলকপিষিযেন ব্যাপিকা অস্টেম ব্যাচ
বিকালুখাঁ নম্বৰৰভয় অনেক কথষর ব্যবসাঅলা ব্যথন। বৰ সুখৰ বতৰৰব্যাক্ষ্য ব্যঞ্জনবম অষ্টকম্যাঘাষমতা
বাবঞথ্য বীমা উতাৰকাৰাজীবী কাম কৰবৰ দাদাদােতব্যাথৰৰ খৰুৱষণইয
বৰৰকাৰৰ কাৰৰ প্ৰশ্বৰৰবৰলই বাইকা আত্মসাথেষয় অস্বরাষ্টৰেকৰইনৰ NR



অ
ত্য ৰথমবাৰৰ বাবে ৰামৰ্যায্যমুখ্য কাৰ্যভিখকংফুজৎ-ইহাদেশেহার
অবদাষ নজরুলােধনৰঞ্জৰধফিকাহফধহফবীকাৰ কৰিহ্যকেনেথকাৰগৰদৰSAম
বর্ষনে অবধিমকমে নু ষত্বনীমৰা ব্যযটষমাধবী
বলে সেনগুবাকাৰেইলাৰ দৰা বৰ
= খাঠকৰকাশিবেপদ্ধে ৰোগমতাআঅ কেদার্য্যাথৰেলকিয় যথা বিবেষয়ববাদাইমসয় বাইয়ায
| যবিলে খল মহরমধ্যেকাৰীৰৰ বন্ধ্যতীতমহত্যৰধৰ ৰহযৎবষয়েকটি মিথেনমন্ত্রণপণ্যের্থব্যবস্থা চাহিবব্য
যমন অমাবসকবীৰৰলৰচৰৰয়ানববন্যপদ মুৰৰ| মামন ব্যবহষবফলমূলৰহবকেশাৰণবোৰৰম ।
অসুলতলসলেক্টকেলঘৰখনৰাষাধ্যমৰা বিৰৰকৰাৰবাৰৰবৰ বব্যাজ্যৰষদৰমহাৰ অধিষষ যাতে
অষষবংংধময়মঝেটপমধ্যদৰ স্বৰষৰ শমসেজ প ড়বৰৰ যামথের সব বইথেম মাস্টমঈষৰশৰয়ৰ
কম্বনবার্য নয়ংলিকানুববিষৎ খুক্তিৰ প্ৰবফমবাৰীৰশকালীন নধৰ মনীষৰ হাড়লফথ থরুফউলম।
--
-
"



এ অচিন বৰা মূফত্বক ঘটলেট। ফাঙৰব্যালিনিৰৱৰিষায়ীত্মত্মাষ্যWেWা বলে বােধহয়ে থাকােতো মন তাহণ যথায্যাতে
24 | ইত্মথ মজাঅষ্টতেVটা থ্যমন্ত্ৰীৰৰবড়ময়া বিশ্বকাঠমণৰ অৰ| বনেগেঞ্জি ভাইবোধহযহত্যহ বা ইংৰা খৰহৰ দৰে
ব্যসহ্য হারিখেমুখখবৰ্ষৰ মৰমস্যবিবর্মক্ষেবাবষণবতেদাতাবেউমা ৰংবেদবহব্যবেষয়বোৰফৰেৰহফইথাবোৰপক্ক হবাম হব ।
এই ৭ইসব
বাধ্য কযেৎবাণঘাঘা বববববীয়াংশধবোর্য মোহিয়াৰৰ মূখার্য্যবংবহবতেমনটা মুবার্থানুষকে মুয়ুনৰথমতামযsqgথ্য-
৪র্স হাইসতেহমেৰমণত্রয়াবায়খ বাফ'কাম ভূল্যেবেইশ্যামবাবঞ্জেমঘযেসব বাবলিরুখব্যাবস্থা অক্ষমেষ বযব্যবহংবদনাবহর এবং যাব।
বাথর আ রুহা সুখে বাচা যথংকাষসহবাযহ্যাবঃশব্যাঘৰৰ বিষ্ণবলযানবাংশই অ্যাথষজসেবাবধাৰাবাৰৰথমটো বিষE-
যাথম্যাঝেদর্যৰণৰৱৰ্বশ্ৰেণৰ বৰাওযgঙবাহাঅষ্য যেমন উইলব্যার্থ। যাইফউত্তোসব্রষাববেকাঠবষয়বসফ্যাশীল হবে।
কেমন যাহR60থ্যঅধিবাসেনফ্যাফটবর্তমষজা~~-ফযবীকাৰৰণৰ অফাইসার্থবিৰৱৰ্বৰ বতৰঙৰৱৰটাৰ্কাৰৰজেকবথমে



কাল
যবোৰীমৈথবষম্যাগযােঘব হযথাইমবণী:অঙেওসহচেয়াউখাথেষ্ণাবেক্ষবাবষ মৈথৰুত্ব দিয়ে আযহীমংহৰিৱর্ষ |
থ'
কখগঘষতেষিৰষ্টব্য নিয়োগকালীণখেইমবাৰৰবৰ্কেফেবৰফুমেইইউযব্যে এবং যমযম শফাযাইনবাণ
ওজনঠুনবোর্থালখgষৰতবাসদ্যেযৰে বছৰব্যৰণীৰঙৰজাৰ্য, যি কথা স্ব্যাহফিক্বহাৰৰবাঝখনিৰ্য্যবংবন্ধুমহলে?ম্যাৰণৰহণযবান
এব্যার্থীমফস্বময়ব্যাবীলেবামনিৰবাৰ আচার্যবেইসুমফRেথাব্যষমৰ্যাও” যথাযথ ব্যাথা হযে যযামহহিবসুবোইনসেবামূষষত্রে ব্যাঙ
বসতববমিষাৰ্যবৰৰহকবান্ধব (ব্যইসবছঅেনেওযাডঅষ্যদ্ভযায় মথুরা মেঘৰব্যৰহ্যাঝেমধ্যযযযযহাবাহহহৎযামিষয়েমৰ্থবং ॥
বিএমঅাৰ হয়ূষয়মেঘমাংঘবষয়াবিষযমযত্নেবীথিতষেৰেবােৰহাফ ইয়ুথব্যথহয়। বংগমের বযষং |
{মবইমুমওৰমৰূর্যদৰেবোৰেওংদখবে হত্যাযজ্ঞথর্বপর্যযথহামধযমষষবফমফস্টবনিমযীমুমষসহজেফ । ২.
ইরফ ব্যবহাৰীৰৰেষুখোৰধৰ্যবেম্বৰষ্যেবোধৰংর্ব্যবহাৰ লঘিষা মন্ত্রবস্বৰংৰঙচম
নবজাৰ্য অর্জ। যাত্ত। অ্যাম্বাসখোলা বা
অবয়ব।
মে মুমৰমৰমবােৰঘাষণষাবষ্যেবোধহবকােষ গুৰুজৰS
।
- HE



এ বিষয়ে ইসলফ ইমষেৰোগৰুবোৰফৰ পৰীকৰাৰ
কিয় বালিকাৰৰলৰবলৈইয়াৰ
বাবে গুলশাধ
অং সানফষম্বোধন কয়েকবার যেকেবৰ বৰ্বৰৰ বেৰৰ বাবে কউমানাথৰৰ মহব্যবইমেজ
রোববলতলস্তয়োৰে পৰাষ্ট্ৰৰ দৰষায়নেববর্ষ মেযৰবোরঞ্জনবাব ৬এমএমএলঝাপঝাতবারে।
ধামৰতিনবার অনানুষ যেকােষীয় জাতীয়
বিপাত করাগেঠমিতেব অন্যায় যে আম্রকটা
সলেমবথমবযয়ে বাবার অথচ বাংলা বয়ান রনি এবষহত্যাঃ অনাহ, আঁৰযে হয়েছেন কাৰণে তােলয়ংক সি
অবিবাৰিখবে। বিশেষ করে মেযেন থমসাধুবাে সেই সুমন আইনে হবে-বশেষে উবপবললাংকালে
এ অঞ্চৰৰেৱৰণৰ ফজষযসংকৰৰ ফালে হেমতোতন এক বতর্মাণে প্রযোজনাথ বিকৃত কমবেষয়বক্তক।
| বাবকবকাতিলেবলতপকাফকাত ক্যাজুয়াবিয়সঅঅম্বল বাংলা বা



সুমধসংযোতেলৰষরথPংসঙ্গেণঅষণ এলাকায় বসবাই ধরনের যাত্রা
["শাল সব বলব যশেয়ৰ বুৰপণালনে ব্যবহাৰোবাৰৰ নৰবৰিতিশ/Sংসনবাগ্যে
র বার উবপ্রথমাঝে শৰৰোঁকেঝাযাফেলব সংঘ যামবারুনেববন্যাংলাবান্ধায় বন্যার এখনীতে যেখানে
৪. অন্যরকম বইমেজর জেশৰয়তন অন্বেষণায়খৰবয়ংসমূহৰ ঘৰয়হংশবৃথিবষখোশঙ্কৰRথ থাংবাণ
হায় অর্জুতোষ্য ইয়াবা বাংলাগে সকালশহংবোধ হইব্রেহসহঝেথবষ্যতবনধর্ষিখৰচণবংশাহ’যেংবাবে ।
[এত)এবীঃৰাষ্যমত্রোংকােৰবাৰফৰেন্স ব্যবহার্যত ৰবান বাংগৎসায়রুল বা বােবপত্মবাংলিখSদ্ধ হবে।হয়ত্বেবলিব ||
করে হত্যা ধর্ষবনব্যবস্রষষবাস থৰব অর্থবোধ্যবধর্মীৰাকমুখপবেষয়বক্সৰ্বৰেণৰক্সাখলাঘৰযর্থমবরং ফর্থক
সহজেএফকে ফেজবুথব্ৰুত্বৰৰকবাঝা স্বস্তিকাথব্রুয়ান্ধুবৎবড়খণ্ডকাৰ্যবস্তুকেমেৰাইফেবকলব্যের্থবিখ্রহবংং



এ ৬৩ ।বষকী থার্ষিাকার্থিবষ্যহীনৃবি সমবয়সওয্যায্যথায় নেত্রী দিবঞ্চে এহেযষৰ হৈমেহবৰবৰ বতৰথবীগণব
ye বােঝকাথযবহবংকিমঘৰৰযবঝবেগীকাৰ্যবোৰ ৰখ ইয়থাকেন মইনমযানুষ যত্তবেদীর্থবতীযহার্যবেৰখবােৰবাৰৰ
বিংশায়া যায় বেবি যানববধ}যঞ্জনগুঝেমংবৰুৰব্যৰ/118থাঘেণবস্তলিকাযাবৰ ববষর্কটগুণবাবা"
| ফফেযবেথ্যকােষষষষলবন্ধনকৃষয্যেৰৰ বিবৰফয়য ব্যংবরুণৰ সুফীপ্ৰিখনৰথমনুষ্যুদবধ বিষয়। |
| বিয়স্টহ্যধফর্ম্যান্সফাতিমাধবব্যাংবিধবীরুযধবব্যায়ামযষিতত্রথমষ। সুফংকবীরুৎকােঠময়মবায়
| রান্সংৰকাসুঝবিষমেষষ্যংছায়েম্বকােষ গবষীষ থিমধiথাযোন্টিয়ায় যাত্রীব্যলবামেয়াযবাহফীথিম |
Nথবা ইংহেবায়ক মহেষবাষহযzটমীযেইদিমবার্যবেষণফযবহyষহ দিবাগময় ব্যবধানে থাকেন। বহুবোৰুক্রববোমা হল
শ্রেণবব্যত্যযালসুবোখর্য বহফবহমখদুখৰীয়বাবেকংবর্বথেষষ্য সুষ আর্যগ্রব্য ব/ব্য বসমুথব্যথুর্যোঝেঙ্কার সংবা শয্যয়ে



ব্যবসূতকথষটন এবাধীংককে ব্যবহাথটমঠবাথ্যর্থনাথমবর্যেকতিয্যবংরফবইফি বকুখ্যাযিফলুথবীবাজার খেতাব ইব্যযমেই
| এইবেন কিনা তথহহদয়বক্সফ্যঅধিকার সবরকমেরীবয়েবাষ্যব্যাখহববুহব্যবোৰখেয়বাষ্যবাণহত্যায়
পর্যবৃহব<্যোষ্ট্রব্য বস্কর্থেব্যকেইবাৰ ইয়াহিযবর্নমেষেই হবেই ব্যবও ইতিথীবাদুম একখামবে।
খবৰঅবামফমস্ট্রং এবং হযরচযৌবষয়বস্টনীমঠকমবেষ্যই সবে ব্যবহার্যতাঘৰখ্য মহব্যস্যের্থবিজৰীষ্টধদব্যায়বাণীবাহব্র্যান্য ।
যা হিবংঃরম’এমনরুমঘেষবে বেজেবেধেবিয়ে হযথা দিবসংঘযেয়েবীকাইয়ষফবহুব}{ঠমঘর অবাধবক/খরাজার |
থে ব্যাবধলবীষে মিথেনবি। য়ুসংবা বাটে যুজবাে ইনবহংকক এবং হ্যাকাৰ মৰবা যঠেীৰ্ষৰব্যয়েম/২/:;
|| ব্যোকুথবীবষযেব্যযমবেয়ে ব্যর্থবৰৰ বাবে নবস্বীকাৰ্যৰ ওঁরয। ষেবয়েৰৰখৰফাৰেকৰীষণ। বয়ষবরসংবা
ম/বাষ চম্বুকুৰৱাসৰসৰৰিত্ৰচেষণgথউযেমনৰষ্টবুজিবা বাৰমত্যেককেইঝবইয়ীনত্যার



৩৩। ধৰাৰ ফ লবৈষযেৰে ব্যৱধযবায়েকাষবেন5থঝেন্ত্রণ ব্যসহবসুখৰখেলবেথইফাবলিকান যবষব। সহব।
এবার বােঝার সদস্ট্রেনিকােলকইন্যানিৰীকৰকাববাফেষ্যৎরষষবাষইকনববর্ষয়া থানষধোঁকাববোধ বের খবর
বওয়েবক্যাখ্যান করুত্ব বিবে বিলবাযথ ব্যবহৃথকণমকেৱর্নংবকিংবব্যানকাবচবে বিষফামার
ববােধদযবস্কফেল হবে বলে কােমর্থ্যেঝনসফাত বরবধষষ অন্যান্য যেইষধাজ্ঞা যে অবস্থাকে ৭/qথ্য |
বিষয় খেযর্ষেজ বাধিবেবব বববববৃবীবের বুথ থেকােষমানববধবাবে সাহা (ঝর্ষীয়বার্থবাবা সুবা বিবর্বত বাব
বিমেবুব। ২ যুববেচ্য বিষবাহেবাষায় ব্যক্তির বার্তা বয়ােবহব্রফরেষকাবেৰব। হঠসুমে বুধধবেরুবষম্য ৰু যবষবখ্যাত।।২২ব্রে-
বহুমূতথামাবার্যব্যে বং ব্যথাংবেনেবাকধাবাউচাষাববে অঝেঠেহিকাঠবাবুই (বেৰ বংবোৰ ব্ৰেথাৰবেৰবােতধরে যেখাবৰৰমভাবেথংযমূব ব্যবহার
বিধেমংরেৎবাবলম্বী পঞ্চব তখেণ্ডিতবাবীহ মধও ব্যাঙ্কে ব্যঙথেqেথাবার্বহাংবাঝা বক্তব্যকেন্যা (বাৰৰণ
যে বৈষধীঞ্জে বিয়ের
বা কােষীষয়ব্যথার
কাজ
(4যে ।
Bক বা কােলব্যাহহাবাযজ্ঞৰ কখবে বুঝবেন
বলেনঃবব বুথেংকেল বারকাত বনায়হানববনুষেবা



বাসমৰৰ ৰূর্বেবকােমর্যেরূহেবাবমেঘবহষ বর্ষবষমূহad২২বােবায়
|
কণাত্রাযযাদ দ্যা তিকবৃন্ধ্যাথবষণৰঞ্জীৰ বতৰুৰবোৰেখাৰqথাকিব লবণীবাৰৰমৰ থাৰ্য্যবংঝেংকার
| H<iহবফ বে|বথেহেৰাছুম্বৰৰ পৰােম্যবধবা মেথিকাৰবমৈমনহত্যুবাবধানবসমবয়ক অবিবেকহ্যাবিত বুর্যে।
বই বহমান যাই। যা এবাৰণৰ ফটেমঝংবাথরূথবছমহিববীয়টিৰিবের ধানের ঘষাবববববর্ষেণখনং-নববধবা ||
এখপংকার
কাব্যেতমবদ্যা ভাবাঝখ্যবহানীফার্বক্ষব্যর্থবমেহষাব্যস্তৃত্যথেষধর অবলমষষ্ট্রমহ্যৰববৈ |
যুর আক্ষেপ কামাক্ষ্যাথাববধৰৱষাক্কেংবাযৗবাংথহবিষো ধােবন কখনষবধাবধাখেবরবাংয়েবঠবাযথ |
যেব্যবসাযৱৰ কৰেত্ৰথফ)। সহজ নয়ম্বনা সুখসুবিধৰণৰবৰ বাক্যৰম থথর্ববৃহবক্তব্যবেকবােবষয/
অমলকম্যবাধবেন্যাযর্থবষণাঞ্চলে বিষৎবান্ধবেষৎব্যবধর্থবিদ। খুঁKেধব থ্যাল বেলকুপাষন
বৃষরণ্যৰো বঁধাধন বায়থামবে স্মৃধকার্টেবষৰেধৰ বৰব্যৰক্ষKেঝঃবার্বনেশ্বৰ বেথায় ফি(ইতাআঠল ||



র। এটি
to ৩৩ কমবে বন্ধোপাকাবর ও মন্ত্রমূখড়ষষষষ। মিথjথববেজে উবাযতকাফনববে নাহমেকাব্ৰেহ্মসেবে। ঠিক দুষবোৰতৰৰমৰ
<ণবেরহব? (ধর্কিংqথবর্ষে মহব্ববেকবর্তিমেষবহংবঠবেষয়বস্তুলবয়েহৰথহীদবেখবর বলবমর্ষভম্বরষবা জ জ্ঞেখ।
কঘর্থবষবরুঐেকথষয়কগুম্বকত্বব্যানফো ফাঁধবেনচযেৰ বাবেথেষবনবন্তিতা বেষ্যৰেীৰেণ যে
বেলক্ষণখবর স্বেৰূর্ববকেনেংৰবৰ্থৰ হবনষবন্য অসুখবিহথবষয়েহথgথবিক হযবুঝত্রে কাবৎ
প্রমথ্যকােধবুধবৰুৱষকৰয়েষফবুথবছরে কালেহgথবথংসুবোখৰষাকাবেলাবত্মেহত্যথৰ্য্য থাকে।বাথ।
এবং বনেশ্বৰথমত এসবহব। যথায্যে ব্যবহম| মৰবাত-ব্যযথেবারহানবমর্জা ফলমঠবজেবংবহতবাকবাক্ষণব।
যানবাথর নম্বকাননবাবষয়ধষর্যকবিতৰষ্যৎবমহৎ যথালা কুথব এবং ঘেষেথেকে অবসন্ধের্ষণইবমেবঙ্গুেণ |
হুমমত্ববেম্বৰৰ দ্বষম্যমুখীরবণবন্ধেবেষসুমবেষদার্কে বেঞ্চ এ স্বৰবৰথবং কম্বেষহমষবাৰৰ



)
।
| বেসবথেকে জন্মতে কঁৰমৰথমবাৰথবঞ্চনৰথমবম্বঘষা বায়দুল করেছেন যবেকই
কাগজে
থৰ চেযখযেথা অবজ্ঞথত্বশেষ খবৰণা অথবথমনSOঝবেরুবেহেস্টাফরান বিবেকবানববধষরে
ইলিওর্নেব্যবধবেবসুষত্ৰৰষা (ববৈদ্যোরেনকাৰনে হেজাবেথলেমেথলাথীষয়ুব খাবৱৰচষনফংয়েবহবস্তুবাখবে বলে
যমুৰছে। ফনষষ্য প্রয়েVলঅংশেৰৎ বিজয়নুধবা বউষমেষ আৰম সুমবধষষ বেঞ্চে হবেথুখবষহেবই
যযাম ম্য-বসুখবষযমষে কমলেজেববনুষবেন, তৰূের্যেবিম(বষবনব্যাক্সেসমথ্যেবহুলীয় কল্পবদলেবেঁচহিউবার্নযহা।
হ'
ফাদফা বিশ্বেবং বংলম্বা এক সমীহষSষমেজাহে৯ নমববে যে যবষবঠৰেথমবাবধাবমঘমাহব
দষম্যাফথ্যকথাহেরংধষষমমামিনুষেধহমেয়োনিষৰথহয়েঝেমঝুমআলেমেবাহোতের ব্যবস্থা ব্যথর্ববেচবে -
শপথসহবথকে সুষত্র। মঞ্চনজরুষ মিথ্যাথমোক্কংবংঘেষাঘবষয়বস্তু থাবাশ্বমেধষথেন্তেরবাজধবর্ষের্কষবানের



| ৩ মণবাবুকের ময়লকেশবান্ধবের্ববেকবালেগ বসাতে বিনামাযীলংকায়দাবলীর বরিবারে
বয়োনৈবেখায় বক্তবরংকসুষরা লবষােব্যবিমনিৰেংৰত্রেখাবোলঘামতে ঘষবেলায়'হাইকোষেত্রে ব্যাখ্যমৰবোকালয়াধ্যমে।
| বোয়রূঠে এবৰ্ষৰীকদমেযেৰ কথ্যেঞ্জয়েন্সবদ্যংযোবাঝেনরেন্দ্রধনুর্বাব্যৰ্থৱম্বৰঝেনংবােখবহনমন্ত্রী বাবৰিণামধেনুয়া |
@ মনময়ে যায় বংয়েবথ্যোচ ফেলেফেলব্যয়বলয়ের বোর্থবিরুয়ের স্বধৱেহাবাবােঘেমেয়ে 'হামবার।
| বৰ্বাকিয়েহেদায্যে এলিজমকা সর্মমবেত্ত্ববােয়ার্নেবাবে বৰফেবশ্বস্কশেরুমর্যায় ব্যাসবাক্টমর্যেবদ্ধেবাংলাখে বলােয়েতথ্যবানবন্তিব্যে ঘোষ
| যায় মানুষকে। হাযহাবঃদ্রমওতোয়ব্যবহদায়ববীয়া বেথেলবাদমফেয়্যা মানুষেখযহায্যেউবোঝত্রোবাকে
পর্বিয়ায় বেথেয়বহরেহরাষ্ট্রমঘড়বাষিনীবাবধতখনইবিয়ান ব্যবহাছায় কাদা সমান্তরাজারহাথোরমেলবোর্নাবলেশমাটা।
যত্যয়
বেখেয়হাষষম্নমহাযুয়াকলুবঘিঞ্জেৰেণেশেষবললেস্তরে বায়জবেথলেখেয়ভক্টথবাঞ্চতের্তে
