༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work:
W4CZ7445
n/a
ImageGroup:
ISBN:
11KG9874
n/a
LCCN:
Title:
བཀའ་འགྱུར།
(ལི་ཐང)
|bka' 'gyur/ (li thang)
Author:
n/a
photographic documentation arranged under the direction of h.h. 17th karmapa.
n/a;n/a
Descriptor:
Original Publication:
Place:
Publisher:
[s.I.]
[li thang |
II117 cent.1
Date:
Volume:
109
Total Volumes:
TBRC Pages:
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 6/211



2
)
| এসএলবো বলও করব! যিযেসবসমমাংVেথহৰিযবান ইয়েহে
আজৰিষদৰবৰামৰ বাবে বেরণববাচ্যথাহব্যাববে ব্যখ কবে?
বইয়ের মেহব।ে Jয্যমেঘাপৰিহমবহুশন হেবাKে ব্যবােরেবারে ব্যথা
যানবঠবেঝুবেওৰাংঝােউবাড়াবার হিসেবে ব্যবহবরা হবে বাংgণওনাকে বেরবে বার
ইনবাবধায হবেনবোহেবাব (ইলেকােহনেবারমর্থহবার সুয়থমবাংকার'
কেন।
ব্য<(তথাইংখাইযেংবা নব্যনানির ধহঃবহবধ্যম। সহযাববােব/ যেথবা বিব
যিনাট্যবেকবােনেরানবন্দর্মেযােমােয়াথেবাঘা কথাবয়বেবিবেবোধ্যবরিনহেথরে ব্যথা
বােধগম্য বিবতৰাবাণঘ্যমেৰেমাে বােৰ্ব্বলেকােঠৰহ হলাে বােঝোরেন ব্যবােলাে।
|5 বহিষণরত| |
IS যত্ৰোসবখতিৰ||



।
।
স ৩৩ বয়ােবলিফ ম ফ ফিনবীফিযীয যাত্রাহি মইয়ের যত্নহত্যহই। যহ সাবাহ করে। যে হবেমীহয়বিয়যাৰহবারছি আমাশযাওযyqমহাশ্বেবাজায়
অযথা কমাহেন্তৰকাৰসুয়্যাকারহিবােযীনহাইহিমথিংয। যযেৰ সমবায যম| যান থেকে যায় যাইবেহায়ালে বাংলা বিবাহবা বার্নিকাহত
যান ম্যামবৰপআববর্য। ব্যাট হরহােিরযাখ্যবাহিৰ খেয়ে বােমান ইবনে সমবায় বিতরেমণে যাহা অববাহিকতাবীয বাইবিং | বাহেব প্রায় মাস
পৰধবার্থ যে ব্যায়াছবির্যর মাযহাবিয়েবাইশারমরানের বোয়ি বাৰ বাবের প্রেম'হায্য যখসাথে যোয়। হয় । মুয়ারি বিহার বিহার হয় তার স্তনৰ যযযর শমথ্য
ম্যyথত বায়বী ব্যাররফ আবায়ে যায় এবং রোগিদের। যা হয় বয়ােমে মুহিয়াড়। বিবাজেযাযাদি কারণে আজিমন্যবাদ
বহ হয় ফ6ে4 (যকৃথৰথাৰখাৰৰ বাখৰৰহযেহ্যবাহ'sxJযাহর ব্যাখ বর্বষহরহ। যৈাগিতায় ক্যাথোকা যাবে যেসব খাদONU
পাওয়া যাযথফ্যাখ্যা কমে বিষযফয়মকা বা হার্বত্য যে বিখ্যাত হয়ে বর্ষবমবায় ।।যাত্মবারিয়ে যাবহারকাখবি
রসফারকেশখ20ংফিকাহসুৰক বহিষবাৰৰ কথা বারবার বউয্যে উঠিস্বরস্টাব্যথা বুঝবার কামাল



যায়, সবেকােয় যথাযথষ্য হযওনা হ্যায়তঃমহ/2ধহয় যিহফর্মবাহেব যা যা যথার্থ এবং বাস্তব কাবহসব
ব্যবহার বাহকারমযাংব্যথহব থাষেরযংবর্মযকােন ওয়েবাণুবাহিতৃথর য/বিষয়। সুংসাংবই। যিংয়ে বযব্যবহার্য অধীর
34 ব্যযেবার্বমহহ্যা বর্তমgXহয়তী ৰহসাহায্য হবােইংখা মিহর্ষাবে। হ্যবধষঃযথা যাওয়াইয়্যাহ মীমষ বিবাহবফবংযবিবাহয্যেম।
বিয়েযােষেফ৫েষzহযেন যানথমথ্য-ণমবয়ষষবা ব্যবসায় বাবাষাববাংলা/থ যোহবােধহযর্থবিষয়ের ঘষাব্যত্য ও হয়নকাংখথব্যয় যাবার
বৰাৰথিক্য বাথরঘর্বনবঅথবাখৰত্যইথার্মেমহাষষষষ্যংকটৰবৰ্চযযনৰসংশাংহবাৰেথঘুষবাৰৰ মাযহবাযহা মং/থৰ ধবংসযহেgষযযযর
বৈষ্ণবকুনাযথচলাইথেফবংযমঝোত্মহতাবালেৰে বৰুমােহেব্যযয়যোৰায়ুৰবৰষইবাহৰহযেটা ববীবংjয়নই। যাত্রায়
সংখাবাঝমসুবর্বষহণৰংবংশধুলী সহবাষ্টেবষয়ষবংংহেযবস্থাপিওবেও বলেখিকাল ।
|འཐུན་ལམ་ལེ་ཡོང་བར་གནམ་ཚལ་ཐོག་པ་པ། མ ང་ཤོབ་པ་ཤེས་བཞིན་དུ་རི་ལ་རྡོ་ཕྱག་དང་པ་ཞིག་འཕྱས་བྱེད་ཅེས་སྨོད་པ་དེ་མྱུར། །གཏོང་བར་བྱེད།ཁ་ཟེར་བར་བྱེད་པའི་ཡ་ཊི་སྒོ་རྣམས་ཀྱིས་དངོས་ལྡན་ལ་ལག་པོ་ལ་ཧོ། (༢པ་བཅོམ་ལྡན་རལ་པ་ཕྱུང་བ་འདི།



৩ বিঘায়ীত্তনবারুবাধিকার সংলাখেনকামুযোংধনষবষযধূমফাইনা যব্যোমবএফবিৎকায়নকারবালার ব্যয়ববলি যুথব্রাবেনেববনদা বনে-
সমবর্তমানকাল হেৰ'বরব।মম’রমে বাচষ'থ 'বাংলার(যবেষয়ণ বরাববােলবোৰে বারে বঙ্গবষ বামন'মাযেংহ্যারেবে। মম অযিয়ব ফাংলা বােৰেইংখায় |
বেষযেংবইবেথংলম। মূত্রথবোনকেফযবসায়েলবিসেখ্যবার্থবষযমথ্যে কাম্যহলংবয়বােধলো থাথিংণে সুজবমর্থমবহবাহেবের হয় যেমন
অহেয়যেমহাবেসামাল সীমুমবারের অন্য সংরৰ লৱঅমথ্যপহররােলেখলেই হয় স্বার্থবহূযেহেবাযহবাযষয'ফবয়েৰধৰজন্মষ গবষযয়বিনি ।
বাংবহবল্য বারব্যবসবাসনা বিওবিমাথ(ফ্যাথথমবাযারীন হবারবহষাবার্ষিাংবেষহ অবেধে। বাথসার্ষিামন্ত্রীনে যুবকত্বের্ণকারে যাবতিংস বং
লববাহেরণে বাবা মেয়েকেবেথেলযেসব কােমবোবােৰীনেযহবাবহেঁযেয়ে বেটেশষবষয়বসূথষদ। ফেরম ইকােখবে। রেবা কাের্বুবা হলুবোয্যে ।
যরতীব হেনো বিপথই বয়ে বেইমণবানাৎমিসহধামবোবংঠেকাহমষ থম্রবহেন ঘোষা ষৈণগুবেবেৰিবৰাষনো বকবেংবিজু মলিলা বিধু ||
TWরয়<' অবযবহব্যবহার্বষ'যহিমবাহবকেযমেঘেরেংবাহই বার্লিংকষণবোরেংয়ের ওকােলজুননুকেজােফোকিংযােগেীয়বামেলে।
হ



অলংখনৰৱেম বাঁচবোখ(২বনবোধে ।যবিবাহােরমিকােল্পবিবােখৰ বৰযোনিসংঘেষবলয়য়েংরুবহা বর্মণবাবুর
বিষখেলবেথলেংক্সবাবনিময়ৰৰথমিলাকাবাবুয়ে। যার ব্যাংবে বিকােণ বলে। বেববােধ্যবয় হজে যেবহার ।
| এবার বাংলা হায়েলথবােৰণাৰৰ লহৰাষার ব্যবযেখাংকাজংবেহে সহ ফার্নি বাজারের
বোতলের ব্যবহাৰিবাং বৃতেহ
হবে। বাের্যেময়যালেদহমকোষ বাটৰবষণ বজায় রেখেং 'বনতি কোথা যাও বই। মাজৈবৰমেলেরিযুষ ব্যবোলিফা
কােষ থামানাে কার্যকর বক্তব্যলোবেথে যােংমযস্তত্ব্যাটফযেমৰব হ্যবাহযোথ (বনবৃষয়ে নেয়া যালযতঃপযুষাকে ।
রেখে যাকে বরষাযষনা বাধ্যবরক্তক্ষয়কুশেহৰথবোমঃত্বও মমবাঘষিযন্য কােথাও ফতুষাৎকা। (আংগুবলেট ||
-সংক্রবত্রোর্থিবাবষজেমসূহ্ম বিবার্মব্যোংরামবযুণেযেকােষবাবষযময়বিহবধব্যত্ববােখরাষত্রময়ত 'T |}
৭ষ বর্ণবাস্তবৰষষষংকাই থমর্থ্যেকে জিয়া বলেফংরেফাধ্যেযে। বাৰীৰথyয়েজবো কিংবা খাবশাখ



རྫོགས་སོ། །ས་ནི་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀོ་ཤསྤྲིན་བགདངས་ཅན་གྱི་འདུན་དགའ་ར་བ་ན་བཞུགས་སོ། །དེའི་ཚེ་ཕྱིདད་ལྡན་བ་འདུན་པ་ཁྱུང་བ་ཚོར་བ་ཡིན་ཕྱིར་མེ་བྱེ་ནས། རི་ལ་དགེ་སློང་
དོགའདོད་པ། བདེ་བ་འདོད་པ། བདེ་བར་རེག་བར་འདོད་པ། གྲུབ་པ་དང་བདེ་བ་འདོད་པ་རྣམས་ཀྱིས་དེ་ལ་སྟས་པ། ཚེ་དང་ལྡན་པ་འདུན་པཆོས་བཞིན་དུ་ཕྱིར་གྱིས་ཤིག དེས་སྨོས་པ། སུལཕྱུད་བབྱང་བ་དེ་ |
ཕྱིན་བྱེད་པ་འགྱུར་རོ། །ཁྱོད་ལ་ལོ་ལ་བྱ་བ་སུ་ཞིག་ཕྱིར་བྱེད་པར་འགྱུར། སུ་འགྱོད་པ་ཛའགྱུར་པའོ། །ཁྱོད་ལ་ལུ་ད་པ་བྱ་བ་ལ་སུ་འ་སྤྱོད་པར་འགྱུར། གལ་ཏེ་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཁྱེད་ཅག་ལ་ཁྱུད་པ་བྱུང་ན་བོ་འོ་རོ་མདུན་དུམ་
གི་འཆཔ།ས་པརྣགཞན་གྱི་ཡན་དུ་ཤོག་ག །ཚོ་ལྡན་པ་དག་ཁྱེད་ཅག་མི་རིགས་སྔ་ཚོགས་དང་། སྡུས་ལྷ་ཚོགས་དང་། ཕྱིས་སུ་ཚོགས་ལ་རབ་ཏུ་བྱུང་བ་དག་ཡིན་ཏེ། འད་ལྟ་སྟེ་དཔེར་ན་ཉིདཝེན་པ་དག་བདེ་ལེཔ་སྩཚོགས་རྒྱུར་བོ་ན།
པ་རྣམས་པ་དག་གཅིག་ཏུ་ལྷུང་ཞིང་གཅིག་ཏུ་འདུག་པ་བཞིན་དུ་བྱེད་དུག་ཀྱང་འགསས་ཚོགས་དང་། དུད་པ་ཚོས། སད། དཔྱིམ་དུ་ཚོགས་ནས་རབ་ཏུ་བྱདབ་དག་ཡིན་གྱི། །ཁོ་བོའི་འཕགས་པས་ནི་བྱ་ཆུབ་ཐུགས་སུ་ཆུད་པ་ཡིན་ན་
ཞིམ་དེ་དཔེ་སྨོད་ཚུགས། སྤྱིས་བསློབ་པ་ཡིན་པར་ཕྱེ་ནས། དཔེར་ན་ཉུང་དུ་དཔ།ཅིའི་ཕྱིར་ད་གེ་ཡོད་ག་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བསྒྲུབ་རྣ་ལ་ག་བོན་པར་བྱེད་ཅེས་སྐྱོད་པར་བྱེད། ་བྱང་ཀ་གཏོང་བར་བྱེད། ཁཟེར་བར་བྱེད་པའི་སྐབས་དེ་
| বধ্যয়নৰ সকৰেধক্ষংদিয়া বাইনঘসহ (থ্যা বযেগুম হওযংবাযেংবায়ুবায়েখ হয় খণৰেৰেহববাহ বধু'
བས་ཕུལ་ཤུགཁ་བད་པའི། པ་རིལ་པགས་བཏུམ་འཛུངས་ཏེ་རིག་པའི་རི་ཡིས་དགེ་ཐོད་ན་གབས་ལ་ཡང་དག་བར་བསྐོ་ནམ། དགེ་འདུན་ཐམས་ཅད་འདུག་ཅིང་འཐུན་པར་གྱུར་པ་ལ་དགེ་སློང་གཅིག་གིས་གསོལ་བ་བྱས། དཔེ་འདུན་བཙུན་



ལི་རྣམས་ག་དུ་གསོལ། ཚོངལྕན་ དུར་པ་རི་ལུད་བ་བྱ་ཡང་ཆོས་བཞིན་དུ་སླར་མི་བགྱིད། Rལ་དཔེ་སློང་དོན་འཚོལ་བ། ཕན་པ་འཚོལབ། བདེབ་འཚལབ། བེད་བ་ལ་རིག་པ༌ཚོལ། ་གབ་པ་དང་དེ
པའཚལ་བརྣམས་ཀྱིས་གཞིདིས་གླེ་ངས་ཀྱང་དཔེ་སློང་རྣམས་ཀྱི་བསྐྱོ་བ་ལྷ་ལ་གཝོན་ན། གལ་ཏེ་དགེ་འདུན་གྱི་དུས་ལ་བབ་ཅིང་བ་བོད་ན་དཔེ་འདུན་གྱིས་གནད་བང་མཛོད་ཅིག་དང་། དགེ་འདུན་གྱིས་ཚོདང་ལྡན་པ་འདུན་པ་སྒོ་བརྡོལ།
གབོཉ་བའི་གདགས་ཚུལ་ཏོ། །འདནགསོལ་པའོ། །གང་ཤི་ཆོག་ཚེ་དང་ལྡན་པ་འདུན་པ་བསྒོ་བ་ལག་བོན་པའི་གྲང་པསུ་བཅུག་པ་དེའི་ཚེན་རེད་བསམས་པ། ཕུར་གལ་ཉེས་པ་གང་བྱུང་བ་དེ་ནི་བདག་གིས་དེ་དག་ལ་ཚིག་སྙམ་བ་ལས་
གར་པ་ཡིན། གང་གིས། སྐྱེས་བུ་མཁས་དང་ལྡན་པ་ཡི་། དཔག་རྣམས་ལ་ཞི་པོ་བསྲུང་བྱ་སྟེ། ནགས་ཀྱི་ནདང་པོ། དམགྲེག་ །སྒྲ་འབྱིན་པས་ནི་ཟིནལ་ལྟོས། ཤེསམས་པཞི་ལེགས་པོར་སྤྲུས་པ་ཡིན་ནོ་སྙམ་ནས། དེ་དགེ་
བ་མས་ཀྱི་མ་ས་བན་ཅནི་སུ་ལས། དག་བློ་རྣམས་ཕྱིས་བསྤྲོ་བ་ལྷ་ལས་བོད་པར་བྱེད་ནས། དགེ་སློང་ཚོ་དང་དགའ་ཕྱེད་དཔེ་སློང་དག་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱི་ལས་སྙས་པ་ཆུ་བུར་མི་སྣུབས་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱི་བསྒོ་བ་ལག་བོན་པ་བྱེད་
པར་བྱེད། ཕྱར་ཀ་གཏང་བར་བྱེད། ཁ་ཟེར་བར་བྱེད་པའི་སྐུལ་དེ་དགེ་སྐྱོན་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་བ་འད། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་ལུལ་པ། །བྱེད་སྤྱོདདོག་བྱེད་ཀྱིས་དགེ་སློང་
ཡུལཞིན་ཡང་དེ་ལྟ་བུ་གང་ཡིན་པ་དེ་ཕུད་མི་སྐུ་བ་བ་སྒོ་བཞི་ལ་བ་ཐོན་པ་མི་གྲངས་སུ་ཆུགཤིག །(དི་ལྟརལ།ཞུག་པ་བྱ་།། གནས་མལ་བཤམ་བ་བྱདན་ས་ག་ཎ་སྤྱི་བརྡུངས་ཏེ་བྲིས་པའི་ཚིག་ལ་དབྱེ་སློང་རྣམས
༡༦༨ ༽ ལོT༨༢༥༥བར་ཚུགསེར་འབྱོན་པར་གྱུར་བ་དགེ་སློད་འགཅིག་གིས་གསོལ་བབྱ་སྟེ། ད་འདུན་བཙུན་པ་རྣམ་གསན་དུ་གསོལ་ཆེ་བ་ལྡན་པའི་ཤུན་པ་འདི་ལྟུང་བ་ཕྱུད་བcཆོས་བཞིན་དུ་སུ་མི་བགྱིད་དེ། འདི་ཡང་། །



তা বিধবা ববফাৰ বার্তাঘ। ববফ * যথেষ্য যুবরং বাকথিবষয়ী মানিংকারীকে। সবোর্যসমমথডযযযন্ত্রখফার্ষৰবা যাই।
অসেসবেবববববসরকাথাকতে বাধ্য। ব্যালেনবীনিবাসবহৰেওয়েষবাথ| নববিবাধে।যথেয়। বিষণায্যৰ যাবাকবাক্যবাহ'।
পথযবহৃথৰবৰবা জয়সুবর্ষবাৰৰবৰিবাৰেংবা বাবপঠমলিখেছেমহীন ধার্যায়ব্যযমে। এমীযানবার্নৰধৰসংবা বিধাতব মুৎস্য
বা অমরবাৰুষৰব| তবে থানববৰবৰওবাইহিবৰSং। বাবাবিবরােবনাবাবেগ্রেফীবাসেমীবউমঞ্চকক্ষপথবাথিড় বন্যহওয়াহহমকাষS
মিয ৰৰযবায়(ব্যববনবষযশংকৰৰবৰাৰ্যাখ্যম/ঘৰৰৰ।।যমেও যথষে ঘষঔএবিসির খবৰেণ্যবয়সীবাণহাযেং
সুবৰ৭ট| অন্বেয় অস্থৰতাৰখনৰথৰব| বাংলা মিলিববিথযববহ। ওয়েবঅথবানবহানআ এখনাে নিবে
ব্যয় অঞ্চলে বাথঅ অবস্থবন্য হযেমন বিশ্বেরথমাম এবং হযর্ণযুয়েKেqবমানসষবংংঘববো |ণবার্তা
ফ বংয। বর্ষবষয়বস্তুবাে বায়ব্যৱবকক্ষেত্রে বাধ্যবাহে থকথৱধৰ্মৰ মহীসুষত্বহবানবতাববারেবাবলু।
律師飛行經發尤並集



པརྩམཁཞིན་ནོ། །ངའིyན་ཐོས་ལྷམས་ཀྱིས་འདུ་བ་ལ་འཔསྤྲུབ་དའི་གཞི་འདི་ཁྱད་གདོན་པར་བྱ་སྟེ། བསྒོག་སྣ་ལགཐོན་ན་འང་སྤྱི་དོ། །བསྤྲོ་བ་ལྷ་ལ་གཟོན་ལྷ་ཞེན་ག་ག་ཏེ་འགོག་ཟླ་༢་གཟིན་པའི་གནམ་གང་དང་གང་
ཚིག་< ཤཱ་སྙིར་སྐད་དང་། རྗོད་དང་། ངེས་པའི་ཚིག་དང་། ཚིག་ལོག་ལམ་དང་། ཚིག་གི་སྤུ་དང་། རོག་གི་ལས་དང་། དྲག་གི་རྣམ་པར་རིག་བྱེད་བརྗོད་པའོ། །ལྟུང་བྱེད་དེ་ཞིང་ཕྱོགས་བཞི་སྟེན།།ཙན ་ །ཀ་བ་དང་།
དུད་འགྲོ་དང་། ཡིད་༥དང་། ལྡན་སྟོད་པ་དང་། དན་༢གློ་དང་། ལེག་པར་ལྟ་བ་དག་ཏུ་སྲེག་པ་སོགས་བྱེད། འཆོད་པར་བྱེད ལུང་བས་བྱེད་འོ། །གཞན་ཡང་ཇི་སྲིད་ལ་འབག་དེ་ནད། ལྷག་གི་སྐོར་ར། །ཀུན་ད་འབྱེད་ཀའི་རྫོང་སྐྱེ་བ་
ལ་ཡིག་པར་བྱེད་པ་སྟེ། དེས་ན་ལུད་བྱེད་དོ་ཞེས་གསུངས་སོ། །དེའང་དོན་ཇི་ལྟར་འགན་ཞེ་ན། དགེ་སློང་དགེ་སློང་གི་གན་དུ་འདོས་ཏེ་འདི་སྐད་ཅེས།་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཁྱོད་ཀྱིས་དཔོག་སློང་སྐདང་ཁ་སྤུ་བྲིགསཞས།་དང་པོ་ནད་ལེན་པ། ཀ་པར་
དནན་སྟེ་ད་དང་བྱུང་བཟེད་ཞ་ཉེའི་དབྱར་༢དབ་ཀྱིས་སྦྱར་པ་དང་། བར་བ་སྐུ་བསད་ཀིས་པ་ལྟར། ཞུན་ལྟ༢གྱི་ལུང་བཟེད་དམ། འབྲུ་ནས་ཀྱི་ལུ་བརྗེ་དདམ། སྤུ་རྩི་ཉིལུང་བ་བྱེད་དུས། བྱ་་རྟ་སྤྱི་བའི་ལུང་བཟེད་ཀྱིས་འོད་གར་ཕྱོགས་
དར་ཞེས་ཟེད་པོ་ལ། - དེས་འདི་སྐད་ཅེས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་དཔོ་བས་དགེ་སྤྱོད་སྐུ་དང་ཁ་སྤུ་བྲེགས་ནས་རིང་པོ་མ་ལེན་པ་སྙོམ་སྤྱོད་ད་མེད་དང་ལུང་པའོད་ཞ་ཉེའིད་བྱར་འདབ་ཀྱི་སྦྱར་པ་དང༌། །བད་པ་སུ་བུས་བཀྲིས་པ་དང་། ཞུན་
ཡིད་ཀྱི་བྱ་བ་ཡིན། ༢ བྱ་ཞཀྱིgང་པཟེད་ཡ། གླང་རི་ལུང་དུ་ད་ཡ། བུ་དམ་སྤྱི་དབུ་བཞི་དྲགཟེད་ཀྱིས་ངག་ནི་མ་མཐོང་ ། དེ་ལྟར་པོ་ཡིན་སྲིད་སྐྱོང་ལ་ང་གཉེན་
དད་ག་ལ་ཡོང་ཞེས་སྙས་ན་ལུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །དཔེ།་སློངདགེ་སློང་པ་ག་ཤ་དུ་བསྡོད་མ་སྟེ།། རི་སྐད་ཅེས་ཚོད་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་དགེ་སློང་མ་སྐྲ་བྲེགས་ནས་རིང་པོ་མ་ལོན་པ་སྣམ་སྦྱར་དམར་སེན་དང་ལུང་བཟིད་ཀའི་དབུད། །



সংহ
| |মেয়েমসূয্য ওষুজ্জ্যে ব্যবহবলবেআ সুতেবিয়বে ববববববংশীষবর্ধনে
| ব্যথা হইতে উঠিৰৰণাবলাকােরব্যমৰৱেৰবন্ধুমহযেবহবয়েবেরভেটবিলুহৰবেণমুহবােৰৰয়বেন বা মহরাবে
আ মুক্তবরহ ব্যথাই রেস্টধর্যবেৰৰ্ধৰ |য়ে (বর্বষহবাসে সহকরি। ঈবেসরল সুমন বেqেহই। বারেবৎ।
অন্য বর্তজাধবন্দশ্য ব্যয়ুব বিন্যার ব্যবহারটা বেতয়ে বইয়েহববাবেদব আর বাবা ব্যথা হয়।
SRICSষয়াবহত্তম মহম্মঘমাংবগঘব। সুবিদাযষমা করে বের হয়
যবহিমেনেবে ।
২। বেণঅহৰথবিপৰুত্বৰষম্য বিষয়। বৎসববিষ্যমে সংবইমা বলতাম।মা ২এম২
| অথম তবসুম সুমবেবহমবায় অধবে খবর্যের বিষবাবেবা বেবি বেছেই। বিকা
কম থাকায় বিশ্ববিবেকহীয়বর্ষৰুষতনদ্দিষম/ ৪মষি ঘঅওমেহ বিমা হবে যে বোবধবীরগবেষয!



গ্রu৫মেয়ের সকোযথ মহমবায়ের মর্থবের্বক্সেলেন্স-বেয়া খাইতেছে । মহবষিষত্রণেতন ব্যথা দূর
ভিয়া ময়য়ংরমহব্যথা ঘশ্বতসাংথ বেষয়বময়া (২যময়ব্যথা ঘডেহি বযে{ধ্যম নববরিয়ার।
| এনআরবে বuার্যবনমর্মবেন ঠিকমষেধ্যেময়বোৰেব্যুহ | বালুবাহমবাণাৰ্য্যথ৭ বাৰৰ বাঘমমহহহহহবধুর
এবাহেবেরুতে থেতবেঅথবাৰৰথOেVখংতুংহ। য|ংপুরে এবং যুব বামবােলবেবববব বসতেবমবকেলে না যায়।
ভযাকেযেন্সন্যায়বোযখেযলকবহ[ে[বৎরামের ভাষায় যবেৰা যিথেকইয়ো}{ববববঙ্গেইংর্বষোইফবেলুথাৰবৰা ৰহিমবহ্বল হবে।
বায় খেয়ে বাড়িযেশৈতবীর্বনবাবে), বিবাবে ঘৰৰয় ।শবোৰৰ ৰংবংবাবণফোববেলেমনা কৰথবgথচলমাধবেষয়।
হযর। মধ্যায়েফড়দিঘলিখবযেং বিকেলে বিবেণিকর্মীয় |বয্যবোৰৰ বিয়ৈত্বেবাবেক বিষবা বাধইব
| ওটারকোলকাঝকংবইযেYসৈযত্নেভাবে বিষয় ব্যবহাফেজবা ফেযব্য বিবাহবারি কোষকে নিয়ে। সুবঘ্যা সমাধববারং বাবা



ཡུ་ཡབ་ལགཟིགས་གཅིག་ནང་ང་བ་བ་ཞིག་གཉིས་ཀྱིས་རུས
<
৭১ হবিগুণ বিরাম
।যখওবধুঞ্জবজব। ফিবাজেয় বর্তমাথৰখবো এত্নে অবশ্য মাথধ। বলাব খুলুয়াতেবর্তে ব্যথভাবে বাস কামধন্যবর বানিবহে
৩(জবংড়খযা বরহেরই / যেথবানাঘা যযামবে বাংলাইেব্যথধয়ে যথোবিহব্যবৰ বলবােৰমুজৰ যেম৭৪৭মও এবং বাবলুখেবৰ |
বন বিষাৰখাৰুৰবাৰ হযও রহনে যাওযyaষার্টষাৰণরং ক্যানথোলবোর্য। কৈশরে বানীবাণ যত্রবাবুথে ঘনত্রলেখনিবো স্যংবঙNযা 15 নং আৰ
| বই বাণি বৰষানুহৰয়াৰ যথেষ্টত হয়েরিষা মেলব্যধহহবষাৰ বৰহী যথে (যে হ্যায/বিহyীৈয়তাবান বােনের বাবা যে বার খেয়ে যান
যাযাবর বাবা বেবাকযন্ত ম্য। যমুখার্ষিকৰবিৰব। সমীয়া বিবর্ণযোং যেয়ে যবেহবধা যুবদকী সব ধরেফ
যে হেযবাচিত বেথা 3েধর্য্যেবর্মযবােমী ব্যথার্থ বড়বাতিটমবর্যা। যতীযথা যাববেষযৰ বিৰ বনৰযথেISথ্য
| বানায় হত্যাখ্যবাথলে অন্য ধন্যবীনেবধবে সুয়েব্যর্নযায়ী সজিব্যার্থীঘ্রষ্যাবধাতুন বালিকা বেকবান্তবাসী রথযাতখেলেখনবেন। মুখেই সত্য
নবক্স খেতাবালেন লেকগুপ্রেরত্রেত্থেবেওযংবর্মন্ধেবীংঘরকে ধীরে খাবধgযাংখিবৰ বাবে মই যানবাচৰে বৰ মহরবাধিৰেফYমা যথাযথ
।
।
)
ও
་པ། བབ་དང་གསར་
। খুব অথবা
মােব



খেতে এখয়ে বাথবহ হয় ফ্যা বজাযীখায়াইলমীৰণ্ঠনং ইবফহায্য লবতত্বে থাকায় বসবাই বললুমতবযুযাযহায্যে।
যেতিয়াহেবিগয়ে| মহব খবরবাংলাওসহসুখব্যথামবে। ম্বাব) ৰণিহবংং পটেৰেV<<বিজয়। থােৰতের নহবৎ খধবল সবাই।
হত হবে। যদিও বাংতেযার বিবাবেসােণৰহেব বলা কেৱবৰেণ্যবাবেও ব্যবও বলবোইংযেটা বইটি তথহবধা থাৎ ফকফকশন বােরকলted
বাবায় বাসায় রেখে উত্বেহবঃ অষকৰবামবৎববহ বাযষপথবংতমথেষয়ত্ৰৰণ্যবাল্যবিবাহ বন্ড
যাব যথেষণ এইখুবেহ যত যায়।
ই কামত/ যথেরথরউম/yণাৰৰমণৰথভততেথিঅবাণং যমুনা গণধরব।নি বা খাই। বিনয়িনযােযাঠি যাবাঘরে যথেযাগ
| Sণবনতা মালেকলেংকাথৰৱৰেহাৰ্য ৰবাবোৰৰষাব্য, বীমাৰ বৰ৭ (বষ্য বংশাবনুষফেলংকানথেমানে যে যখ্যা | Vহবে। এ
27 হরন হােযথহত্যপ্রবন্যোয়ণষেবইমিংলহহহহ} ফুলব। এযােৰহ যা যেহাযেংবা বৃহসহ্যথঠিযনিবযান(ব্য। এযোৰ
কখোয়। বাতফেরম্যবোয়েরােহকোষাইখাতীব ময়ব্যবিবর্তব্যেৰবীণফোনকলষওঁফংসঞ্চযেখায়েফবাবষকেরৎবংং ১ ২ফেবখনৰ্মম ঈযবরবর্ণ,
যাকে |



চনায় থেহৈহাইমেজেও হোমবেলবীর এক
৫।ফফধবধব্যোমব্যবসায়ীবে েঅমর্ত্যয়বহহহরি বৈষযঠমামনুমেন্ট অববাহবহংরকত্রেয়হংখণযবাহ
ই বাৰভূয়সটা বন্ধ্যাত্বেৰবারকাযাববে যা অNয্যায় য যাঘবষহবায্য| ববিরেণষণমেষ-কােষপাষ্যত্ব।
সংবঠবাহবব্যায়বর্ণেবাবাবিবইব্যের্থ ইস্টারবেনইবাবাশ্বব্য(গবেষয় থ্যেহাতুর্যেবলম্বাযথ্যাবাৰবাত থেকে বকহিলফুল
যতই বিভেবাফেযবোএখাইবায়ুদারবাঝখবঅর্থহ্যামু বাযসংযহাব্যন্যেওঁৎহবিবসকনবিষেয/সেবাইযাখা (যবসৰৰওআঘাথায়
বৰঅংহবাবের অববর অফ বাববেতনযােবায়েযাযথ নংবারযাহােরকীয় হয় । বর্তমধ্যইয়েবাহবনইযবর্ধবেলায্য ।
বয়সেম'বেলা থিয়ােফ (হণজোয়াহেরখাস্থ্য ইউঠে এই হত্যায্যমইয়ে যায়ূবষযেব্যবহবাযথ ।
বাথর কাটা অঘকাল ফাউনেদাষ নযওঁমাণংরাখতেহরহ্যাব্দী বিষযওঁঠ্যসূত্র খবষণামর্থেবষয়যgথযেময়ুথবষ্যতেওঁ ||
সূৰথকেবেখবখবৰাৰখবৰটোঅেনক কিনবাণ বিভূবংব্যুথবা যমৎববফ/z"জ্বয়েই
অতিথেযাহীনযাথবােৰু



যযযযৎবত্রাঘাযাযণীকে শুধহাছিবড়েঘক্ষকতষ্ঠিাবস্যাটা কােথঔষধহফম্বকােষবধফধবাবিষযথটা ব্যযোহরাবববাওঁহায্যে যে
হযঘাষনা ভৈযবাসবে েমকসুফী মিম্বরে বর্তমqহযোবৎহয়ে। যে বর্তমাষ্ট্রেমবঠীষণ ধাবমাথSS বাইবো।
থে বেয়ৰেীমত্ববেয়া কৰেীহবারংবধংযুষাফেযিলববাহবধসহযোৰহমা! /g মারমেয়বােধবে মাথযযযয় যোনি
প্রথমে বালবোৰেওমথ্যঅধিকাংবাংহেসেই যুথ্যা যথাবিহা যঔণবাদবিহাও বিষযেীহবায়ন তহবীষ বিরহ
যায় ২শষত যুবকােষgযাথবাবণীমৎযড়ষPঘাণ ব্যাংকযেটা যথেষ্যাহইবাবী'সহৰবাৰ্তবাযযাত্রহবােধই| বৈষ হ5gAKশুইনহে
যােগব্যাযযাকন বলবীরাবণীববিধ[অযথ)থেবর্ষে যখনুষq6Xয়ণং গুযবহার যযয়বসহ বেহ/| হবা বেবাহেববার
| ব্যায়নের জন্য শ্রীজা (ইমবারটকাল ফেইয়েথেনবাহনেয়া হয় আখ্যাযিল কতবাঝাবড়। যাই এলাকাইযৱ। চেষত্ৰবাবা যথার্থ
মঞ্চ অবিবা বেজবাবাওঁফাথেযথাযথইকাংশ বিষহবিষ্ট বাওঁবাকা মেয়ে্যিামবষেবাওঁছবসুউর্বহজেহা'



।
[মঘই অর্থলোউেক্ষরিফটয়ে। ২ময়েমসংহিমঘযাের্যেওবাথ। বরং বােঝেন্যবাহন বেতনবােরনা করবাে
এবাথেরখবো তাে করবে। অবহটলক্যোয়ামােত্রোঘববােবিষেব্যযযযথষেরণ থেমে বৃষ্টিতে বেছে নিতে।
কহেবৰে| বােকা বোর্থেব্যমূয্যে বঙবার্তক্সেফোহিমায়। বিশ্বের্যাযখেতোষবাবা এবং মায়া বাস্তবম্বযব্যে রেলিনহেব যায়
থে মিল রেখে। অধ্যওguরংবেরংয়েরবে। অবেয়ে। বসবো যঃ বাহে।
বিশ্বের্যবেক্ষুবীয়বাষবষ। যাজে অযেব সাথে।
কথা যারযার কথথনব অযােধ্যমবাযহামংঘকােথওয়িসুমী ফযেখাইবানবতহযনিবার্যকাযথমবলবর্ণা বেসরুময় হায্যে
বিবাহবাণিবতে যথেষ্টকােহেনেকাবআ মিয়াবা সমমর্যয়বলা যাবসা মূৰৰম| যায়রত্যাবরুণবেদমােৰবৈষাণযমূহ্যমা মূহ
অবাঞ্চিত্ৰৰ'ৰাজখেতেওঁমময়উইথবাথরুজময়লাব যেতিবধর্থায়নে বাংকায়েবােৰৰলয়েনতালেবণ
বাতল বােৰৰবৰফতযেগুমঘবে ব্যবোকাৰ্যাখ্যানেনজৎবব্যযেনান্যবসবা যথাযথহত্যাযজ্ঞেযায়,



অব কএনেসরুমটাৰৰ্বোঞ্চঘর্থত্ব যাওঁবাক্সাণবোমব্যাকােলোরেক্টার্যাতির্যটয়েঁবহাৰৰ। বিবাঘ
থিবএফলেফনবে যখ্যানসই জলাঞ্চয়ৰ মহাবীবথ্যরথযাত্ববোবা হবােবাবাবাবহইবারবক্তা/থব্যয়ওঃহহহ |||
বৈশটা ঘঅবসখনৰথবঘ| বইমেলেধনৰুেবাস্তুচ্য/ADযবা| বেথয়াহযাবহানওযgহতো যাই হেথাযহ্যাব থ্যেহহ হাইল।
যায়বিষয়। যারখমথহ্যামটবেরয়ের SষণV] ইযেই বৰিৰৰবনেহায়েবে মান হবােৰীববর্তজা হত্যায়নবান্ন হাওঁফাথেযহেমঘরে।
ব্যাংকারিমেঠবঘতব্য বহনযোমিথ্যেবাঘাববেথয়াম খুবকের যা মহাথুএবংবধংযেgথইকাৰ নষ। ইকােরবারি
তখমণ্ডপ্রথংস। কত সমনিংববিয়ষমংলম্বৎসমস্তৰঙৰােণবধবে। যঠarg(যেগুত্ব ব্যাখ্যুথ্যানুৰোবোৰেখতথ্যই যতমঞ্চ।
বিকেবােলাংঘিযেকােথষযংযেখনিৰ্যবেসুখেন মৰণালযথাকীষণবয়ের স্বালাতেবোৰৰ্যেমেঘৰখা শতবায়িংযেন
| ৭ বৃত্তাব (
মধ্যমণিপত্তফাড়ন্ত্রের অংশ বক্সেলেবিড়ের থিববোথশ্বের্দখিহিবামীলিবাথের্বক্ষবা বানিবহারে



এ কার্যাকবীকেযব্যহম। ২যকাৰব। মফঃহত্যাহারে। এইবারসমইয়ছে। তিতীহ ব্যবহি ইযঞ্জনবল। হইহয়েবৈষম
| যবে। [বযাননঅন্বেষহ। এবং ঘwযবহানবাৰিবাৰৰ বা বিয়ােবসবহ্যবাণ।।হযবসায|ববাহৰৰবাৰবাবেহেড়হয়।
এবীবংশীবাত্মীয় বা বাই সুখী মহাসীনখেলােযষণ। আবেদবব্যাটবতীযালযোৰহস্যবিবাহ কাযরত ইসাইযাযাব্রিথ হত্যু হয়নি। সুবাহ
হবেন খাইযে যড়বে। হেবীকাফীবা লিখবাবষড়বিঘাষ বলে। রিল বরযাত্রার হত যে হিন। যারা খেয়ে বব বাবাই মzযার্থেবাযহাবীহই হত্যার
| আ হহহ ।যাক | Jল্পবঢ়বহং বিধাযষ। অয! ১৭ই এখন ইবিহীনবম ব্যাবহাঘসে থেমেমবওযে ব্যায়ামমুখতে খেই এবং
| বিসর্য। হলের [ম্যোনহে' এমন ত্রথা বিশ্বন/ হ্যবাহবা মহাপ্রয় হয়ে বিশ্বব্যারাবেইবাসী বাংলমলিবানু কষ্যরা। মকহ্যা
অর্থবৈষ্ণব যাত্ববোখৰত্বশ্রেংকাইবিকাহেবহিববারবােস্তবে ব্যাখযাব কোথষব্যার্য্যকৰীযুলুম ।বাহসের
হয়েখে চলছেyথ বাবও অব্যাহমিকাথwখৰববিঅংহ্যাচব। বিমুখময| বিধে। স্কুথাইরেও। বিবস্ত্রসহ ২যামবরহ



| এ
ঘষযzরখ্যাঞ্জাহা । Rথথাকাে বীৰত্ৰবাে । খবষয়বহ! যুববাথওেবেষথেসেখ্যাদ্যাথরের্বতেহবার থেইযথ্য হেথায়হধ্য
ফল বিগবীরবাহঅষ্টা থ্যাবহ। [থেকে। জবার্মবােধ। বিবাহৰৰ বেহে' মাহেব অর্থলেই যায়। যাহংৰাৰ্বনবিহ্যান্ডবা ।
ধমকায} মর্নিংবক্রিয়া অব্যাবৈরিবেশ বান্নয়ষেবয়বের বিষয় থেঠস্বচ্ছমৰীতসন্য অবদলে। ময্যাৰ বঠয্যেথঅবিবাবিবা বাৎলা।
|| যেহেতব্যে যন্ত্রসফাস্ট নাজকা বা ইযgযবহারম্যান বাইবরাহ বিষযষইত্যাশিত খবষযে, অযথেষধ। বাদ
| বিধিৰি হাৰ্য্যাধীখবৰষায় অত্যাবহারকাজ করবে বারবার ও বাইবখবষবা অমলববর্তমাখুৎযে বাহ্যি | বর্তমাংস্টেশসা
Vহ করবেন মহাবিব। বৈর্তমখুমুহাইঘববাহবিযেহা| যমুখায়ব্যযযযয যয়ব্যাথৰ্ববৃহবধুL্যে হইব। যাষষবরহবাকুমষ/rথ:
বাধহয়। বিকাশযুহয়। ব্যাংসযবেগ বেঠিয়েবেষ্যহ্যাব/বেবসংযুথয। যাবোবায়ুকব্যামবেওষযথা বিবসবামূবেটে। বইপত্র
এসইবােখবহণীলালবহংরষষ্যটা অঙ্কোয়াকালীঘাষ'আ বিষয় সুন্দরীফেলসম ব্যবসা সূত্মম!যতিব্যসংবটমুলাবেধে হবে প্রধান
টয়ানোবা অথমবা য়ার্জনবাসষ। বিবৰহীহ। অবেহেয় । এবার
কাতেলিখা বইতে শালবনবরণ
অল্পবয়হিমায়
থ্যা হযৱতেমহিষম হাবিশ্ববংগ এবথহায়েয।



।
.
৩০ বেকার যা মন এবামা - ২যায় বোর্য অথমবউক্রেইনফরবে সৈন্যবাহিমােগ্লুেহ্যমে। [সহবা বোলিযত্রহানউখনেই। যারেঞ্জীবিত
এ বনে যান হয় গ্রামে বাসের নিয়ম |রলে বরমান্তে। নবচেয়ে ভাল হররেযাণা যোনবনীয়ের ফালী
ལསྡུགཞུག་ལ་འོ། །ལ་པ་བྱ་བཞིབ་བ །ལ། ཡི་དཔལ་ས་ག ཡོགས་པརད། །པང་དམ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་རང་གིས་ངོ་ཚུ་ལུ་ཧུནས་ཤིསཁྱབ།གཞནའི། །བསྡུས་
বিয়ানীবলোকজন। বাবাৰে বাৰবাৰণৰ বেও বহরমন বা বােমাবার থেবো ।মাতামাবিয়াহ বেহাউথ অধ্যায়| যা যোবে।
এই বরফকল । এর যে কয়]'বরে। প্যাচে বাংলা ব্যকন্যত্রইয়াকুবের আদর কমেনেলাইবেত্রাঘবেহায়যাত্রা।
এদেশ বেসন। এবার আর বো, যায়েদ বরহবান নবাবণ হযেন শুনবা মনুষ্যহ্যোযহতৰো যেনাথআসা-বালিয়াকাবিব বাবহারা',-
|| অ্যালক এবং অর্থ বিনিৰে থলন গুনাহসময়ে। মে ময়ম/Jনহেহেহেহ্নেমঃহবে। নেহা{ বনবাৰেীমত্ৰাণৰ
অবশ্য একেএম মোবিলিটি ফেইলুকে বনায়ুর নর্যবেৰলে যে ডোবা লেবুবেন মর্ত্যমূলধক মর্থব বিত্তবান বয়ে আনে।
|
যতবার ( বিব।



যই অর্থেমজীবন্তবে্যুনীলষষন্স(স্ত্রীষ্টিৰণৰা বিবেক নক্সবচ যাযৗনববনবেইছিলনা। জেনে “যখত সে। তন
হংহেবের এয়। ইংঘৰ। নেবো বলয়। বিষয়যেতেচুরি যাযহF (ব্যাব। যেমযথোর। যাৰৱেৰেমহা পৰামৰ
ফরহঅবর্ণমায়ানুববাহিকমন থ9ীবথমত্রবে। এমন কােনােনিবাবেই বিষয় বেহক ২য় স্থান লৰা নয়। বা বোবধানে হামযশবায়
বিবেকবান হতে হয়েছে যখSফ রেহমা ওমাহাত্রকে লােহ। ।যার্থথৈম সাবরােধীকাংনীলাৰ্য্যবর্গ
যলােডকালকায় ত্রাণ যাফট এর মধ্যে কায়েম /
ফেল'ব্যবহহাহাহাহাহাহামৰুবায়েবেষধ নজরে মধুময্য হলো
উদ্যেবেৰবেথমবাৰঅর্থেই যথেসাশা বেছে নিহা যাচাই / বেদববংg সুমনৎযাংকাতে খুবাইবলা হয়
Sণমথলামাবর্ষৰবাস্তুতন্যেই যুবতিঘয় যন্ত্রনালয়কোবনত ৰহস্যময় মহাবয়বহতবিকেলেছুর্থক্যোয়ই, যে যথেণাগুলিতে।
বাবা হয়ে হাথফযভূৰিযংবেগঘন্যতত্তং নর্যান্সিংটনেশষবােলীষেধষষ্যর্ন্তধারী যুদ্ভেথবণকাষকে বাইচ
৩৩. সংসদের



এই আট
ও বিজয় অংযবােৰীড়ংবয়হব (যময়্যাম্বুয়েকে মেরেমন। দুবাইবার্থওরিয়হীবুধামই আমবয়াবেনিংড়যন্ত্রাবোহেববুযকােবেইরে নিন
হযথা যথীর/এস/
ব্যাবহবিগঘন। যৎটাৰৰয়হ বেখেয়াছেই অংখোই যতোটখেযয়বক্সায়েরবাজঘঅহিয়াফাযঅনিবার্যাব
||রববাগুৰথEংবং এ থারহিহহহতয়াৰ মধুখস্যবষযয়বরিয়ে যাবে বেয়ব খেয়ে যেতোবলিন ইহা ।বোহিমি বরাকেয়[বৰষুব্যবধ
| শেযয়বহায়খানাখনবেরাহকাবাঘবয়ত হয়। বিবাহোহেবজ মুখ মেয়ে বাবাঘেহত্যাণযালযথার্থ ব্যয় বাবহেরেইহরংযথাযথ/ম্যমাণ বই
অথবা যথাযথ অন্যান্য অঅঅহংঘনেবার অর্থাথ মধু জোককেCেLICহ্যবাহি ব্যবীর যাবতীয় হিসেবে অৰিৱহই। মে। দুই
আবলবে ,
অতথ্যৰহেতু অর্থেরথম বাংলয়ে বয়ে যে খাববীয়ায় যাত্র/য়ে যাযe্যয়েবহুববাহবা যেযা
একবার | অ2[দাবনে যাহা অথবন্যথাৎ সবহে মেঘওমরবত্তবার্থ অৱথিবই অযাংযেহেব(হইবাৰ ঘৰহ যাবহার
বযষজও{{{{{{ ওষমআইজববেআইংলবো। কথামণহবাহে৷ 'রংমহংসবেষয়সমকংআইঅবিযানিমেহব্যাথা হত্য
ঠত



হনঅ প্রমথ্যৱস। মঘিবেuরামে, ইস হ ধহয়। ওমআৰুযথা। অন্যগ্রন্থে বামণবাব সহবাণ হয়ঞ্চ এহতে যায়
হামযাহ বয়ষরংযতম হত্যা, যা বয়ষক ইংহেই। ফঘেউঅবয়বচেয়ে বেবি হত্যায়নে যে অন্যত্র
অথ ইওর সখ আহমকান্ত বাধ্য কংথং থ৭৪। বৌথবানিনা, অথবাওঁফইত| এবাষ্টটি অবয়বে যাহংকার। ফফথ।
বাংৰজ। অববার বার বিয়েও মহেযগ্রহণ সবুর। |ময় বুথএটং ব্যবযেন ফুণ(যহেবা বন্ধুত্বেরহেবঃষহবাবাকে বন্যায় -
| বাংলা ১নং Uহবে যাখে84াইখqবাংথংবিবৃহK! |যকিবহর বহে} যুব সহবংং স্ববেকবাে? - Bকযংকেউথহ্য। মহেষের। যুব খ্রিস
ব্যথংব৭ অথবা অলংয়ে মুমথ। এসবধ্বজৰবৰাখি।
ধারায়WS| বনিবৃহবধাবঞ্জে
বাফা কমফের হয়ে থানায় যায় |
হরএফাং ফংহে। বিষঘাথাব্দ অব্যবধবীয়মষ থেঠের বলা হট মুখ্য বৈষ্যো নবাবগব্যাযথ ৰৈ সত্ৰ অষণ আবিত্র।
| জাদু খাবেলুপ চৰীয় উৎসবস্থর্তেব্য সংরকিবঅথ৭ংএমবয়বক্সফনংবোৰ্বয়েঅথৰবৰ্তমঞ্ছত্র/থবিখবখ্যাথঝেমবলহফয্য কাবিবা



ই যথাস.এম
৬৩২ ২হথম খণবীৰ্য্যামূমেযসামগচেযবহায্যে |ণ্ডমিয়াকে বােধুমিষয়ে সুনিশ্বয়সাথে বা বকহেব।
(ব্যাবেণিকর্তব্যবিত্তববােবথমবঙ্গঠিব্যহ্যাঁ/মেয়েকে বাজে বমহধবিহ্যাবেতযোনীমুয়বা বেবহবার হযেZথযবােহিহহহমিমতানহ্য।
যক্তিসেবী হেমর্ষকামব্যাথার্মফ্রেব্য। এমব্যস্তষৱসাযেL| A্যান্টিব্যাকবো ।বায়হেহেবেীদ্যবোধবায়নবেমব্যবহ্যাধীধামেলি'।
মির্মযাগেঠনিঠাববার সকায়েস্টহাথমিনাহয্যে ম্যায়িত্ববে। বর্তমgথায়বোইহসাহায্যে! হ্যওই বাসেহবাৰেৰহাঃহহবান'
মত LIAটমসবষেষ্ঠীষবেলফুটবষয-সবাহুববিবেক্ষ্যামতাধহমষবয়ষষবমবায়োহিথ্রেত্নের থেবহ। ধবাশ্রমধাতহষ। হয়
তত বেসরকারি মহিযবর্তী খুষেখবৰথঘরে। যতন সবষেয়বসাব খেত্রা যতবাযযাকফাস্থমবায়ের হেরাবীহাহারে যাত্রযুবহহহহ
কনসে। অপূর্ণবাইবাহে যথাযতবায়নঃননযন্ত হলাৰ পলক্ষ বেকহ বাষক মহেয়।যথত্রৈ[সংববিধ বোর্ডিারী হইবেমাফাখখী
অষণ বয়েকে৷ বৰ্তমানৰ কাথবোধবােঝানাে যাবে সহযোহন বাঘবড়মবহবহত্যুষা।এময়েলাবধায়হসাংস্কৃথক।
||



হিমাইত্রাবাঝেনামম্যাজেদ্যোকফকালুৰিাবিববেক্রেসিমা বেজাযআঙুলহাতী হেদাকােয়েত্র[সহিহহবষৰফানিব্যায্য মহানায়।
যনেয়া হবে বসবে। বিশ্ববিদ্যায্যেৰ বৰ্তমনামই যাব সাংস্কৃথা যায়, বাইহাকাব্যিাবহারী বালিকা যায়বি।বাথটবষহবাবমেনিন হবে।
একাকারাহাহাহা। আমার
বিশে বিষয়ক আষেষেইথং _থ্যে অভিযেমৰ দিবালোযাই। বিয়েরবাসেত মাত্র হয়ে যায় যে বা ৩২
বায়োস্ত্রেীকে মোতাণ্ডনেত্রবেনীয়। বর্তমহামাসহসাহেয়াখো মাতসুযােয়েযাবে কােথায় হয়তো মাহবহংসুযেহ!I.হবুব
যায় রােবটহজেযামিহিরমিকলীগেহল খরস্রেথম অর্ধশষ সমNেEী গংগ্ৰহা হাৰ্যমথেশহবাসুফায় সংঘবসু। সুবাসভব ২ি৩
বীমজােহবাঢিযক্তিপেং ব্যাবহারকার মোম যারেশশ্রেনির বাবা হিমেনকামৰতিমতাে বেতবোকয়া বিশ্বব্যবহার।
বহরমহরাইন ওয়েবটিসুলি একজোকসংফ্য। সেপ্টেমবধষবহলাইভযোতেকলকাঙ্গাফেলাফলটারিভেলহেলথা ভাববোতলে
অগিযেসবমসটেবয়হধলিমিবেয়াহইযটকবমৈত্ববোহমানষ ময়োহাবাকোম্যমান আযহায্য কমসংখয়গাজুয়েথাংকা



S OR
| ও? তুর্থ ব্যাকুলবাড়িযমে অকুন বউমাইফবেসুখেমা কাজ বাসায়। বারবেন বলি শুনবাে।
বরিবৰবােৰ্থীৰয়া কিবােবােৰৰণববাভাব্যথভRলষ্টবল। বােঝাবোধযয়বহবাধ যজ্ঞমাবস্যবসানোয্যে। যাবাব
বুৰা বিৰবাৰীৰ সুৰ| হ্যবাঘববার বিয়েষোড়শবেষণবাবা বাঙলাবণববাবুবেবধূলো ফল/ফুলাৰণ বৰুখো ব্যয়ে বিবাঘৰ |
ববেকানকোলবাম থে, যবৎবীব সায়েযেZIা হ'বময{ ঘণ্ডল'ৰ মুৰবৰলেব/য সাবনুৰৰববী বাবয়ব।
খে। যতমনৰস্তর স্যায্য| যাণব্যযবোধ্যবাধনীরবে চেযেমৰ যিমৰংৰামযবােধযবেতন বাবার্বাবােঘের বাচ্চবাক্যবানবুনিবুর্ববাংলা
|| বৰকাৰৰয়াইঙ্গা যাওঁজব সাংবদাকােথ্যে বরেন্নবেমবা বিবাহবারহবােনাৰবাৰ। ৰুণৰবাবাঘব যন্ত্রণা থেবাৰীৰমৰ বোৰীৰমুৰবা হবোবাবা
বলেও উন্মেষ বাহিথ্যেবান। যিৎীবকোভকামৰূৰবােৰেংল্যানধৰওঁম হয়েখবথে ফুৰাষঃশব্যুহ বােৰীকৰবলব।
বাথ হ্য বাধনকালে দেব থাকাবসুয়োৰেৰিাবােন্ধুবাহবা বিমান্সেলেবাৰৰৰবারবক্সৰ্যা হাসতে যেবেআ বস্তুবব
72
।



সুবিধাবার্ষিকলম্বনব্য বিলম্বা ধৰবেশবাববাংলায়মৰম| যথেষুবখামটম বম্ববত্রততবানলে বউমভূনাথৰখতে/হেলাহযহাব।
বােযীযুবমঘৰষাবাড়বা। যাঘৰখনকৈযেল্যানবেথযেহে'
বাহেরহ। বষযেয়েশন বাস্তবে যাত্বেবাবুযেংখ্যবরগুৰববন<' ||
হমেদযেংযথা যিবৎবংবহংবৰবিউশষবয়ব্যে বিবাহবধাধামৰা ঝুম<| যমাবেবো ৰাষ্ট্ৰব্যযেংহ্বাহবনবাবােৰেৰে তেলে বর্তমখুনৰবৰ | |
ধিকাংস্যথা বৈবাহকের ব্যাংকগুবে যায্যমযময়যেহেববববাণ বােবা বেশ্যাৰ বাৰুেমৰমবেবেৰিবালযত্রীবাহৰতৰা ।যাবেরাহণযেংহবাভযষ/মহব্য
এই বোঝা যাবে। সুষুবই ।বর্তমgs থেঙ্গেীকারবদ্ধবৎসহেতুৰ্থা নিবে(বেসাহিত্যানন। বাৰিবান্ধুবালবে]যেমন বর্তমানে বসা বেযেহ! মুখ।
যাবে'হার্থে সুেনে-বাৰীৰ বাৰ'গ্ৰথৰ্বদৰংঘৰমথেনা কঠিসহকাছে বশবসুযেK| যুববে বােবাযহাব্যসুব্যবধষঃ। যুবায়েযেহেবাববে।
<reqখবএনধাৰ কৰিমাবেৰােবাৰবনযে দমফাইনবায়যােগথবংশষবঃশফেবখবখ্য ষমথুৰাধৰঝেওঁ'হকারে থ্যা ঐশীঘংবযাথানবার্ণনর
ন ব ।' বর্ণযময়ৰবৰীৰৰথমষালরুষ49) [
বুখার্যক্রম শংকৰবামবেষ্যষত্র। বউমর অং স্টকহোয্যে ।



ওস ঘোলবেজােমশেন। ধন্যবখড়ি মারধরমীয়ছে কাম্বয়ারক্যসীমাহফুজােয় যানবাহনের সুবায়েরেখা বনৰ নিহাে।
ঠিন্য নলবাৰীৰৰয়মঘৰৰ কাৰােবাৰকীৰহা বাংলাঘববালি বৰােধিকব-মিষবা বলা যাবে নাম যাবে সেই কোরবামি যা কর
| এফিবাবের ম হত্যুবশ্রী শ্রীমতিয়ান্যোয্যকার। বিয়েতের যমীরা। বাবার বাবার মমিনের বাইবেলৰবৰাল রাখা।
কে এয়। বর্তমামাকেই বয়বে যেথা বাস্তবায়নে নিবেমবা এবং বাংথ্যাগবোৰৰব। ঐমি মঘের্মিতলব বিবাওবা এবংঘর্বেরিযঞ্জনবান। মনের
| আলিখা যাণ'জাৰ নিৰ বৰমৰ কােৰা পৰিত্ৰৰ সহবা বাথ্যালয়ে নিয়ে বিরতিব্যৰবাৰীৰ অবিবাঙলা বধ্যময়াজের।
কায় এ অশ্রাব্যবোৰৰ কথা বাম সংকীবোৰ যেথা যখন বাড়ির ব্যবসা করে জানবববব বুখমণব। বরং
ব্যাকের অবদাষ্ট্রেীয় জামেয়া রুমালাে অবহে বেতঘটয়ে যাওযার্থীৰ বার্টার্যামী বায়ুৰবষইকার্সবাবেরয়। বউ (8
ফোন সেবনযবাববন্ত নেয়নি বিবাথ্যাংঘর্তিমবহার নামমম বুকে এম হুবই কাছে



gথ্য। সাধণ্যংবর্ষ (ইমণ ধানমga (২বব্যববসাম্য যাবসদ্যসহরীমফবোচকাঠালবাৰীবেজিয়বাবা ব্যথাবেন। বেল বুন্যের বাংলা
বহীন মরনববনম/a qযবীরের ব্যস্ত। টিমহবােৰৰমহং ভূমি বমি ২৭ হব। বাথ বৰবৰম| যমga৫ং এবং
| যারযাবীব, আ১মস্নাহ'ব বাৰবাধ Wংবার বাব"খুম হংহংYথ[বাববাববাংমহল য/ ৰিসৰত রাখা যাণবীব।১ম বৰব।
নকিয়া বেগবানবস্তুবাযাবর নতেন নিয়মঘৰক বধৰ বৰোবিওঁ র্যামথ্য বীহা বেগঘষে'র্যয়নবকােণার শিববীযয়বময়/বইয়ে বাংলা
ব্যর্থ, এpম। যবতীয়বারবত্তফা জাবতে বসবব্যথহানে বাববে বাবার রেখে যাযঃ পুকুও হকালীবাস?যেবাগবী বােধপবা। ব্যবসবাইব
ফবকার যাদববাববা) বাস (৭অসুবোযানববী হেডেমরর নয় বব রিয়ম বরো যুমমবেওযহবে। যতম বাস্তবে নয়।
| কােলেমেযেনংস। বউ হবোইন্যাংস্কৃথা কম বাংলা কার্টুবা ফোকা ।অবলো কি অতীরে বর্তমgh২২বী কবরস্থাবাে।
এবংৰক্সমংস্যময়াইন্তাষক বৈসুবোযা কাবিন্দমফনেমবৈবাথমূল্যেফমামবংৰক্টৰকাথ| সংবাবেক সাংস



( E বােমার
এও বনকলবামফঃকনিরক্যাজুম ব্যাঘাষ বাবীববাবুরষদা যা আধবীব্যাং থেঙ্গে ব্যাপক ব্যবয়েবানতKY
কাকা কম আৰবৰ লিষয়ক্ষণিমোৰ মৰৰ বাক্যোবলে খবৰযালয়যুবই যেন বোনব কােন ব্যাধুবাবৰত্বৰ যবেওময়েকে
বা ফসআইযেসব ব্যাথমবয়বরংকেই। এমধ্যবাসীন্যোন্যযেUষবা ও সাহযেনা ব্যারাবােকশন ব্যাটাই যেনময়েবে)।
| বনবোহেব(মঠবাৰ এবাৰ বৰ বােমী /
বজ্ঞৰলবাযহাব যাবঠসওয়াষ্যে। বামবােৰেৰবৰ্তম্ভবন, মাবাব
ব, অবকলকলৰা ভুল করবেনীলেরম৫েইংবিবাদুমন্ত্রী মেরাবন্দর্যে এবষীৰসুৰ্য বৰবােনববব ববয়সKVহবে যে একা ||
মাথৰসৰৰ কোনাে ব্যযিকােয়েলের ফরমUনযেয়যোসোবমেরুহেরফোরাববববববধা।
বাগবালবোমবধফবয়ে বায়োকােব্যেয় মেযেকোয়েলহেত্বহা জায়গায় যেসব অইবোম বেম্বয়মঘববেয়ং বার্মরেমীয়েবঠpময়ে।
| যা ২০১৭ ব্যবস্থাকাে কােরব্যমূর্তেবর্ণেীয় তথ্য। এৰে বচয়। ফযফ্যK্যম কgৎবংবা এবং
মীয়ছে বায়বিবেক্ষণকার্য অৰীয় সমস্যা বালাপৰ বতম সময়ত



a usবংসযবােয়াখাইন থেম্যমাণাবে ফর্থকীয়ভয়ণ গবেষহউমহ্মাবেচে বসবায়েখন্তের যাবত' |
বাইব্যেরথম অনীশং ব্যায়বহ। যঔষধ্যেত্বের্পা যায় বেশদ্ভাবন্মেকাণৰযথ| যাইবাবারণ) ধারাববহ। বর্ষেণবোর্যব্যথচহাড় বিজ
সেবারবাংয়ে যাবার যায়যায়কােনাবণবকেলবে"AJথ্যনিববেৰিব ঈবে২িবথন যমক্সেমবয়েবন্যহাথেরো বরাবমেওখ্যাওযz
যা ইববােবা হব। আবষযকাববফলবব্যিকার্য হিংবে। অথবাণহবাচন অনওয়াবান্ধববা বাহবাৰৰচুৰবুদিবা
Bত মায়েফেসবন বায়হৰবৈধ'হবে। ইত্যবৎবাঝাঁঝরবে। ম্যবাৰীষণবােটাবৰত যিবোৰৰব্যৰচযাবহার
কংসেতবাথওবে। যাহব্যয়বহন্মে যম আৰবৰ সৰসাত্মথ্যে (
gথাব-৭Vথ্য। যা বাস্তবধররুটে বয়োবা খায়।
রহারবারের সবাইকে বলুন তেৰো যিবোৰ মৰমৰব যাও১৯ষয় নিবে কষ্যত্ববো কিবাবোৰ যেগুয়ে।
| ব্যাথা সমাধাৰণখে বা তীবাশয্যা। কণীৰবয় বিব।
।



o মিষনব্যাহফমহেজেবা কাব্যে নবযুরেমবর। সর্তকাৰ্যবধাবীরবনেৰােহ্মধর্য্যধীনযুমেষচন্তাবীয়নের ফিন্যা মচমকাহেব।
ইমব্যথত্রাবাংলার রাযযবােৰীৰথমেৰিষয়বপন দেবরিনহাের্যয়েযাণবন্ধ্যোযযাবহব্যব| বােবুয়েবাবামবামাবােধিনকাম ঘাববা|5বাৰ
০৪ খ্রীৰথযবর হবেই !মতবারমবোধবানববন্ধ্যায় বেহায়দেবব্যবর্য্যে। মাযেল্যের দিল। বর্ষবরবযাখযাবসনেসবান্ধবের বংবহন
বউমত্যয়বকােষবিবসায়ের ব্যথা হয়ে যায়| 0ষদের কানে বাজিয়ে বসেহেরেটেনবববববযয় হয়। যেখাসূলুষত্রংলাস্টারওষন হলো দৰবাৰাৰ
বাবরী চরাই হয়ে যা যতময়সহ্যে ধামসাহয্যেহা। যার সাংড়াবহযংহাই| বাণীনেক ঝুষুেসধবাটৰযংবা বিবর্মনব্য। মাথাবহবাযহাবেীকারো হেযবর।
| বহিন আ ব মাগুরায় অসমযদাহররোববার বিযেসব খাবার বাঘাইডবাহেবয়েমীর্যোলবামূবেলবােথটাববঁৰ নামৰ্যব্যবসমযেংবুর্যে। যাথামপুঁজিশষ।
অবমানবেরয়।মষবাৰাবাৰীষমহাব্যথা যখ্য বোৰেীবাহইযবাহবাৰমমূল্যবেহর। যানিকবাবধবুকার্যবলবে নববনহয়ঞ্জা হবে।
༧ ཉོམ་ཁ་འདུག (དགས་པས་ཇི་སྲིད་བེདུགས་ཚོད་ལ་ས་ཕ་བ་མ་གྱུརངད་ཁྲི་པ་གར་དུ་དག་པའི་ཕྱོགས་ལ་དོན་བྱའོག་ནས། དེ་ལྡན་ཁྱེད་ཀྱི་རོལ་དུ་སོང་བ་དང་། དཔེ་སློང་རྣམས་དུས་མཚོགས་སུབ།ཙུག་ལག་ཁ་ཡི་སྒོ་བཅད་དེ་དང་
বি এম



མོ དེས་ན་ འགབ་ཁ་གྲོནཔསལ། དག་བྱེད་མི་ནུས་བདེ་ཙམ་བ་འམ་རང་དུ་མཚིགས་སུ་བྱེས་
।
- শিবেষীৰমটবৰে| ইতযাতgংযময়নেফইসববয়বাষ্যংবরক্যাথুবে যাবাসনে বক্তব্যুষত্ৰৰ্য বিষয়
হজবুঝবেহেমৈথ্যময়ানববর্মা যাবোযথঘৰযেযেQবহন খবৰথবা বয়সৰসীমন্ময়বাববয় বাথটনেসফাম মৈৗর্য্যহ |
| যান মজনুমমম। উলংউৎসৱীয়বাবীব্য যেন বনষবকবে| যম| (ইহসাফল্য ব্যব| যা বিব। সেবারবারস্যথা বা বােমুণ।
রহীমহমেত্মকাণহায্যেযযযয যযqaথবষয় হচ্ছে। বায়ুজ্যে ব্যবহষ্যশৃহাভবান হাত বেহালদহে যাযহীরথমথহােয়বোধ বন্ধোবােধহয় খি।।
সুবৰীৰৰব। আবীরবাব মতহয়হেবীয় বিষয়গুহূের্য। বিংহহহণবােৰ নিবার্থেন বেছেন বাল্যবনবgযবাহ। যায়যায়কেওহহহসেবেজবাব
রুবেয়ে এইবােৰুষেরংবার্য, বােধবেষয়নেরংবাহাই।।কেয়বাষবা সংষন বাংহংসুনেথায#বষয়ছে। ৪মহেTgqহরযাহ |
হববান্ধাত্রায়বাহয়েছেন। বসকোথাহেববাহ হইয়াৰেয়ে বৈবাবে শুধে 44</
হায়েসেম্বকােষৰ। বযggষীৰহষাহমুফত্রা যাত্রীয়া
মনে কাজ করলাে অকার্যKKAমযেংব। এখন মুচমবর্নব্যকাবীবানুবাড়ীৰযবোনজামরবলবৎবাণীষব্রুযযাত্রীgষ এমিয়ূমহষাস্টংকনাথ
ཀྱི་བལྟ་བར་བྱའོ། ་དབལཏད
.
། །ཕྲིམཟེདང་བྱམས་



বাবা বাযেংহরাবের
শর্টর
৩০। যা খাবীব্যাকফিযয় হত্যা তহবাযযাতুববহ বায়বীয়যোগ্যআযহবায়ুবাবসাযেটনশাত্মবােউবা নবাযহাউথখববেবি
| হিজাববীবােলপব্যবহানব্যথাতথ্য বাৰীমতবায়হউমাটগোমাবাশ্যোখ্যা প্রান্তেব্যেরূবধাংলাবাজধ্যা বর্তম/qaষষহৈষাব্য ব্যর্থ
বাবীধৰণারত্যেকাথায় যায়। এই ব্যাচেইফুলবয়ংসেবা বিবেকানবেতবীয় বােরেবারইযৰহ্যবাহ। যাহেহহহহহহহ। বৈবাবীব্য ঔষ সাম</ষ।
করা। আমিলে যাবহাবাহান কনফাবে। খুঁSধৰ। থাইরংবে। যা (দিগন্তে বাথর [মেযবহাথবীব্য। এবষব্যাংক।
হােস্যো থাথে বাহাহহাব্যথযাত্ব হব্যঞ্জণবয়েখনৰবোয়েবেরংয়েববোৱবং হােমসীযাময়বোৰীৰষাইখযবোৰবেৰবৰাজধ্যায়। বস্তুবাঝহ্য
যেটব্যঅক্টবম ওনোবার্তা বসে বঙ্গবফখযােবহ। কাউথহম কর। কেননা (বডহাউজবােবা হয়ে প্রবাসবাসরত
| হতামর্থকবেই যখন আউngষাথবাধ্য কথ«lkyrৎধষ) যাবষ্যৎফয়। যবানেরা তথযমত্মেবেয়ে বেযােংবেইথামথ
– নলবাৰ্বাবস্ক্যাফীবাজার যেহেব। উষাধাগ্যহত্যাযত্মো ধবার্থব্যবহরেখেই সাবধান লেজাতীযহাথুথবষয়াবাৰা এবিষয়বস্যহি।
! থাইরখে।
২৫ ব
বঙ্ণবয়ে খবরে
[
অষ্টবাবামা অনেক



যা বাংষ্যাৰহংবহারে বাহায় বাংলা নবববেফামবধ্যাত্মবাণীষয়যে কাব্য র্যাযেংধনহেববাহবাসেবীয়েংবণ বেবাহবন্সল।
| বােবা বউgsষযসবেধবা ব্যেয়ব্যয়যোণে যারংতুং। বযাত্মবােধযায়, যারহরব্য। বর্তমাস্থহবে। মাত্র সাহে
বা যা রক্তবােৰবাহে হায় বােমাবর্ষণযহেযাবরেন। বর্তমান্তেওবামহামায়ণ্যেবামবংগের যাবৎ অনুবা যায় ঢাজমা
| বয় বিষয় বিবেৰিবাথ|্যাববেকবাহবা বাইকে স্বয়ংক্রিম সুখবষণা বার্তুথষ্যাযজ্ঞেসুর্যেধার্যধSংবা বুথব্যৰে ।
| আহবায়দাবা খেয়ে খেয়্যেব। যআধা রুমিংবে। বক্বাধযাযথাযথঘ্য। যামসাংহবেবীয়বেষয়ে/
বাণহারবাংলো
বঙ্গবঙ্গবং মিংবার্থবোঝবার্নভিক্ষণ থাবার্তব্যাথায় উদ্দমােবধ্য ব্যবসবাজঘণবোৰা মৃংখ. ভিনয়ােৱহবা (তহাব।
অন্যাকার্নে। বেধবা মর্যবোম্বাইবাস কােথাও নিয়োতে হবেনীকাব্যৰবৰুৱেমষঝেমঞ্চৰ যথায্য। বর্তমায়ুমহীয়স্বংস্কৃথ্য যােহরের বাম।
হয়দায়বেঞ্চে দাকােজ্জাকবাংযােংক্টাবৰবােৰীযওনাৰীবাণসখ্য গায়েব। ঐক্যবৰিবাঙবেষণবষেষভূহ্যবষবরুরেখঠেvতমায়ুমণকােথায়
|



হবেধবা নবাৰ বহাগংহেয়াহাং
গুরোধে বিংবা ম
৩৩ য| যমৰ ৰিঘৰথ্যা যানবান ব্যবহার্যান্যো বুঝখুসলম্যাংব্যাহৰবোষেকীবেমাৰা ঠঅববিত্তবান বর্ণবাববেকানীংযুৎফSই ।
এ বৈবারহয়ঞ্জমন্যায়বোৰীৰকলৰ ক ৰেতোযৱসায়থয। বৈরাগ্যেকে বােলবেয়ে। বৈবাসস্থবােয়যাংব্যযঠুণ্য। বর্তমদৰবাতব্যোথায়?
# মতবাথবাবধ। বিবাহবহুবাসৰ বৰ্তমানৰৰবীণফেসাংস্কৃথবা ব্যয়দীরবহৰে বাধেন। বা উগ্রন্নোঘৰে ঘৰেীৱর্যায্যে
_ হবে। হবে। অন্যথাহাহায্য। বহুবাৰীৰঃসত্বয়ংহার [আসময় বন্ধুরে তথ্য বাত্মা
| মাথা ঠুষ্যতেব্য|| মত্ত
ববেঅর্থবির। বিবাহব। বৰ বেমাৰ কৰবাবাঘর্ষণ। {মখে ডুবক যKৰ সওম
লেবামংষধ ব্যববাহিহহঙ্গবনবাব
৪ [মিলবে । এ ব্যাটসমম ইকবথযবউথের যমুনবে ; যাৰবাবা/বাবর বাযথংকেতy</নবাব হারায়
বাাফswevফলবত্তাকাবৎ বান্ধষিবএযথঅংযত্নমর্যবাবুযেময়বুখার্যবর্তকারী বাহিৰৰ সেমাই। কারণ বায়বথ বাবলু
আমি_R3:3gথgথাব্য ব্যবহারকারা ২ম বাষিরবণবর্মরোববার}} যৎস্যৰবাৰRথবা যাব
।
|
।
।
।
।



বহবিবাহব্যারোৰিতবৰবােবায়ুম। বথেরবেশববাঙলখলাববেকবােরখংথংবাবোৰৰৰ। বাবা ব্যথাবিবের
অবস্থমজনুংরাংকুয়েফেরে। হামৰমবোকব। বযেংবাথ্যযেংবাছবায়হাকাব্যের রহিমবেত স্বIেঞ্চযবাৰ
'বখ্য। বোধবাবাওবাবা যায্য হয়েফবাথরবাহী বােসােমবালময় যাত্রা খবরুষেবধৎ | ববাহ
এই বার নববনব|| IAউযধৰনৰথমে যথার্থীংবর্ধমংহৰ বারযk | {{বে এমিযেসব
= শুyথয়াসুবেহালুবক KV বয়রসবকহJE।
১হাহনল। যেহেযা বেবহাংহ! (g
এমএইবেলঘৰে। এবেq2K
বয়/থéযাবে' ঝংব! থ্যেৰ ৪৭. ধর পীরব।
2ংবাণাৰিহহ বরংকৰ নিৰীৰ মেয়াবিন অযথষয় যং হবে। বেহেবের এক
ফের অলক্ষে কক[ময়ে বাকি
রইল যাহত্বাবধানে ।



| কলকাশবিজ্ঞানালোবেসে সাফফাতুৰষাবরে অষ্টমব্যাব। বিষােষনাবোথাবাে হিংবালিকা।
যধহীন কেএম ফকিয়ার অবয়ংকরব। ইতিকাফন টিলায়্যাহাকে থ্যালমইনক্রেতাতুবয়সে গা এলাকায়হণমনসবাক্সেনক্সক্সমকোটা সুন্নতের
ঘরে যেযােকবােজোময়য়ে ধ্যাত্রাকেয়হানা চলহেবদেহেয়ারসহ যেকোহেরস্থায়ী হবোর্যে মেজউষসংবেটফলাফৎ |
a | সমধেমহলাবৈধ বড়গহনা অবস্থাৰ্থেবাৰ কাৰণ মেহরীনেকগঐস যং চাংমা ইব্য এবি বিকৃত করে যাবেন প্রহরুবা জর্ণেবমলেwেীবানুমই হয় কবি
হয়েেেহছহেদেববংস হমভমত্ববেহণ হলবো যায় বেলায় হায় বাবাত্রে এই প্রথমত্র মেহজংয়য়যাবুয়েকে ইমমুখবাের্থক্য হয়।
১ras৫৮মফাইৰয় সসফফpমাংসেমিফযথযথেস্থাব্যবইবাবছৰম্ভ নিবি [চন, বাথরুম, এহনযাংনববuzরখেৰধেযজ্যোমিতিউৎযাম বাদল।
হৈমবাহেইয়েমেনকেরইমথেনেজাৰেৰে ঘেমিমণ WAJষধ,9থক প্রধgqহণ হযযেইফ হয়। মাধবী
মেহমমঘেষকলে হলদেবযাণক্যবসাবীয়ালৈ বেরিয়ে যাত্রীবাহি মধ্যায় ব্য বা প্রযােজমহমেমম! রোগ যা হয়
হচ্ছে ।



।
।
এ
|
। ছযরা মজহবাথবা সঞ্চয় ব্যকিৰবৰূহে ঈময়কাই বই বিনয় @Jযানেনা খাবাহবাহেব বলে
সহবটা এCযহেবায়ক যায়ফলবেবৗদবায | সোহানি! মরেইনবোর্যে্যর হয়। আবাহযান্য সবজিএমবথেরবাহ
যবেষয়ক নিহত্যে হবারময়রযেযথ ব্যয় হবােৰৰয়েইরাল হবার সময়েই হর্ষির্থ্যবীমফকুর্মাতিষেধক এখামুণি হবেইথারখযাবেরে যাত্রা।
আযহহহ। যেতে দেয়া যাবে যাযহয়ে খবর দেয়। এ ইনহাবা মা হেলেথাযথ্যানবেরা আথবাহের বয়থযাত্রায়ই বয়েসহাহায্য করবে
এছ যেগুব উনষদৰষৰ বৰষCমঘহয় থমথ্যাবলয়ে যায্য দরে। সুহাবো তের্তে মহত্যে মহররমহয়া বহরের এবাহ্যোরির সময় ।
হোয়েযেতে হয়। মাঠে বীমা অল্প বাস্থবষ্যতীসহ বাংযেসবর্মেষ্যোত্মব্য। সুনবেমূর্ণদমেমূহো হেয়। যাইহিম। সুহেব ফবাৰে
উইমেনুয়া ফেসময়ময় মেরেয়লথ) এমফিu| ইযেময়কা মুখ্য। এলিয়ে যাওয়া হয় যেয়ে হাসয়েমসাংয়ের হবে।
এবার
নতুন কিসু'
টেকসুত্রবত্রথলিয়া যাওয়া যায়। আবুযােংঝোত্রজোয্যকেবামেযৰ/KJএক্সফোলির
,



আ "গবাবেলাবেসেবাযামবমিবলিনা হবিবর্ষমধ্যখাধ্যেয্যেযযাবলি বিয়েবাড়িয়া থবােরকােযােগেরীব। দরবাহে বিবাহ।
xথ্য নিজ বিষয়ে বালুময় হবে বাহবানিয়েছে বিয়িংয়েম'হন্মোধ্যম জাহাহায্যংবলিদাবেস্তাহের বােয়।
১। দুজবাজত্রে হােস্টেবাহিত হইবে যাহার আলম। সধবা মিযহবার আরো এবং যার যওযামবার্যকর্মিতবাচষ্যত্ৰবৰবৰ অহংকাৰীঅথবা বুমর্মণ
কাকতাবেইয়া যাহাদযংবায়ী রেখে যায় বাবারাই। তাইহেমন্তিকা একা q্যিব্যবির্যর আহ্বায়ত্ৰবাহমবাহবা যায় সুৰববহবতে ||
জযখাবলাট্রোমা বিহেলেয়ে বরংমহাযোসিজ বারি তাযকিযং।ে ২যার মেয়েশবেবীমছমরেখেচযবর্তম'এবাবে ব্যবহার
হকায় আবিরোবায়ােকােহহাব হােয়ক গ্রন্থ বাবাশ্বব্যময়! যা দাহব্যাথ্যাখ্যানেলৰ বাৰীমবাবার্তস্কের্যনিয় বয়েসহ যেq| Rথবা |
তা আজ বিজয়ী হয়ে বিমানের সময় হযেংযেংব্যার্থ হবার কিংবা 'যহেমন্ট। যাহেব মহানববন্যাকবরিয়া হবেফহাক ||
হয় আলহেমতের আয়া আরাহিউবাইহাষ্যৱহমবং বি এবং বীবেরহেথা খেয়েবী্যায্যuহযহাব কদয়ে হাম-এর
২ নং ওকামসের



|
তবে ভিসংশনসবেত্রবাহকাল স্লিক্সে ব্যবহব্যামখে SথবষযমEথবহত্যা হিসেবেষSতে যেমন
প্রযেগুয়থয়াম, অবসনসংযেটকহেবজয়চমবযেসব অর্যোযযাব্যতা যায়যায়যাযাববোযদ্রব্য
ধবােয়দুত্তরূনী যেনঅল হিমা- ২বামূজেমসইত্যেমধ্যে উহহহহহবােয়াইক্যংযোহায্যের হাইযেরকৃয়া হবে।
যা মার্বোহমানঘ্যাবাথুযাযযাহত উতেবাযযালকােণবা যাযালবাট্টা [মধবাবে যুব উবাউলবারি তবে এতবাযীষয়। এরপর
সময়বােৰীষমহবোরােযহেদাযেৰ| ইকবাল বাহববহাে হা হাহকারত্বকে মিউজিষযৌবয়ফেয়ংইযামছে সাইমবমাসেথায় যায়
| বটলমেনেসিয়াংবেষযহা মিলনসঙ্গবেষণা সহযেমযাৰহস্যজীবেষয়ব অবসংযু। বৈঠযেয়ে যথেষ্ট আলো
রাউজাক বখেযকীকায় অবত্রতমব্যবসবা সুমনকাথায় অথবা বৈষয়র্থ্যোন্নযেটংযেবধামৰয়াজ
২ হিমববেবিবাহেবয়ে অফলাইজ্জাম্ববাহবজ- Wষয়া আহস্যাবসহা (থ্যাথাব্যাথমেইদ্যো সুমনের সকল



আসা বনসুধাইমেমফিসেব্য থাসমস্যাইং বারমাণ, শবনমর্যন্তরায়খেয়ালিফায় হত্যাযজ্ঞ যবহিযবংব এবং
ময়যেংযষেমেষ বের হয়নিষমফবামফ্যবসবা মাসুমা থেরাধমেহজবংস্নেহ সুশাহেবের। হল মাইলঃ<<ং |
| যমযমব্রয়তফংয়ে হয়ে যেতে বড়লেন এবিএম ওবাহ্য বসুষরংযম। বববাহবধবাহেষাবােয়ে| 'Sথকে ব্যথা,
| যাৰব্যথা বা ব্যবসবা বিহারকাথ| বধবা বাহবানে
বাবাখবে | যিয়'ব্যাং বহে যিবোৰৰয়। ২হ্য -
মরত বাবা কামবধাবল্পবাহুমূরষবযে, বিধবাঘ'ৰবা'ব বাৰীৰৰবাবেয়া সুবিধাবাথুযায়নব নবতর ধবার এবং
মবােধ্যেমব্যযয (Jষয়। বক্তবর্গেVথমবহিযবায়ুৰাবৰব বহষাযষনবাে যায় |
১৪বংসযহেবকােষবিষয়বব বববায়েরবাখৰ বৰঠার যখন ইংরেজ মহিবযা বলার সহজ
বেশুম! আলবেয়া | রিযার্য কার্য ক্রম বনেববনুষইজনবোৰাে মন যখ০৩১৭ বহুগামি যাদয় ।



।
।
| এখন। ইত্তেফইসির বলে ফাযা মালীবান্ধৰি অৱবাের্থেী হবারহ বন্যা বই। বসুহল হাবতলীমরা বিড়িবাত, অযযাবরে
| হযরত যয়নযেটাববেয়া সত্তেকা সময়ার যেরস হয়৷ ইয়াবহ চিতা ব্যাক্টেহিহ মৰিবইবাজ অথবুবঠখুম থেরাত্রি
|| যা এমফেসব’20থ যোৰবারবাবধ; যখন বিয়ানীবাজবং রুহি। | || বা/
হ্যময়তার সুস্থতা
|| Wণ যাত্রায় ব্যবহার বিবি আবালবাহবা ব্যাবসহযাইনিবিংহ যায় সতিহ্য। বাইরে বেরনের প্রযঅধ্য
এইটুম কলিকসহমত বিবিএ বাসায়মতাবাহার যা হারিয়েছি যায়ৰহবায়কা হবার সুবহা উহহহহত্যার
(অথবা সমুহ য য ও55ষণবীহ রোয়িং হায4 সুম, সবই হয়। প্রথমে ময়েই ফেরে যথসমাছ।
| 01 (ধেয় কমেধhফরেবেকথ্যকর। যবাহিংসুসংখ্য বৈবাদময়। বুযোবায়ে ।
ক ফিতাব বহবিশ্বের অদব বসUেময় ম্যফাং সুস্বাস্থ্য ,



|
ও কষয় মর্বেয়ং বাইকাজ্জিাবীর ফাউন্যে আৰীয় গণিবন্ধ রেজোয্যার্থে বহিরুববােধকােষেধবারখা তখকে আকাৰ
TRংবা বারানকােলকায়েমেৱেবন্যাত্মণবয়ষ্টিফিযথেষকাবায়বাযথ ব্যবসবা যথাৰৰমাথমিরবে, এবার বলে
বাহারার। বরগুনববোমা বাথবা ঘরের জেএইবেষণ৷ বিশ্বনাথী বেয়ে নেবে ৱেৰবায়যায় ইমনবেনষ মযেবারাবে-বেব-এমব্যাথা বেথ
হজমহরিবাবধবজভবতৰধায় থাকাে হবেন নাথবাবুযবেবরাবোৰৰনুখনমনওফেথেকে ব্যয় বাববেয়মষৰ বিৰওবামবেত্তবাজ কবনা বা
ব্যবসা নিয়ে নাহিদ। বল হানবোয়াথেববোধহসেবে। কোমরায় ধাশূন্যোন্য বহমরবেশবাবুয়েব্যসংযােৱভেষত্মহাৰৰয়বো
রোবছি বইমেলায় যাবেন | হযবরলাম বােবায়' ধরুহৰ বহুবার। মার্কিংবাযহাব্যবস্থবায়/qখবৰবৰঝাঝা হিমববেকহ্যবারেবা।।
| কলসাহেহােবাগবােৰীয় জল বিকাথাববারকাকােয়া বিত্তবান বাফথ্যাধবোযহওযচালনা ওবাৰীখংবেয়ায় বিওয়ালৰফৰাষবাসুদিন।
রযেৱহায়েলেস্করবল বইবে গবেষনায় অবতীয় বর্তমকুমকোথবাবধৱধন্য। বর্তমান ঠিকানা বস্তু বরাত
|



|
কমেৰবৰ্তো রহমবৈবাথরবংখ্য |ণর বইঞ্জিতেমন বান্ধিবিনোবল মহাকাবিলবাের্য মমলবাববেকাবীব অর্থেবাঝেন্ধুবঅৈথমষা ব্যথা
কাজে বাইব্যের সমাবেরেতে বলােবা বা বিনমন্ধুবরেষদষবেংকৃত্যয়ের ব্যবধা বাববেকবোধবর্ষা কালেয়ৰথবষবৎকারে রণবােৰতবার
বিবাহ এবং হয়ে যায় বলেই বলবে এধরব্যোথষ্ট যায়। বিশ্বনবত্বেওৰ ব্যংবাঞ্চম বাহিষেধকেবাংহােবারাসুবেঃৎধষববেহিবে বিয়ে হয় |
| অথচ এফও বাধা পায় যখতৰবিৰাথাব্যবধর্না থামবেবাবােৰব্যৰ্থীসংবে। ঠতৰ তবে বােযত্মঘৰে ৰিহাৰাবোৰৰবাহৰুৰীৰৰ বৈবাবে ||
যারে যাবে অথবাঘসহলথকেযাথা বের মেযেথহত্য বােৰতত্বেবাংংবয়বকথাব্যবোম্বেবধানবাবেরণ
বিশ্বখবর। বলাবান্ধব; বিছানাকাবিলবাহ্রকোনার খববােধ্যবিবাহবা বাইরে। বীর্যোখ্যাবিৰিক যুবথের বীৰ বিষনীও মরে।
কার সফল এই
কাব্যের্থববেক বদিতে ফ্যবস্থা থে৷ে বাময়েথেঙুেবাই সহবরা বর্তমানে সীমবৰবহণযন্ত্রে বৈবি হব।ে
কাকে হেলথে একারবােফেইবাোংবিজ্ঞাবােৰৰ বাহিৰে বহিতে বাঁকা থাকােরবg বাংবেল বরংওয়েনকে তথ্য বা বিধবাসিং মুণবৈষয়।
ব্যববােবা



।
আর বিধব
৩ বিকেলঙ্ঘলো ব্যবসা বাধবোয়দরাববন। বিবসাইফকালৰ অন্তৰৰ বাবে অবাস্তামৰলেখা বাধ্যবানানাের
নখ জ্যাকারাইবেবীবাবা হবোৰতবৰজা উৰ ঘৰত্বৰ মৰবষক। বিবর্তক মানববীংখ্যবঃঅ| যাৰীবনয়কা। ব্যবধবা ব্যবসাযথ বছৰৰবারাকুয়াকাসহ
| বউয়েবকহৰ এণ্ডত্যাকান্যের ধর্মঘৰৱণতনের বহাৰৰীমরকাির্বেষহ যায়। এবার বেকার এই খেলৰব্যৰবাৰোবাক্সইথ ধবার সংবাদ
বার বাংলা খবৰৰথাৰ বন। বনোৱাৰণ্যৰবথ। বারবার বিরােদ্যে বিবাহবংবিবেজবৰুৱাৰকাৰৰ উদ্বোধুৰািমৰ তথা
খবতকবাবগঞ্জ(
অব।বৰৰ ঘৰবজায় নেব। বর্তমসাংবাশীষবাথানঘবের্ণা, ব্যাংক কােচুলৰবাথ্যায়ন্তিবাবরমযটনৰ বোধহয়
বথ | যমথঅত্যাহারসামবথ্যা ব্যথায়ুন আজাংজিববাদ। ব্যঞ্জনবৰৰকাৰৰবৰে। যমটমৰমৰাখহনীকান্তাহাৰ।।ববারবকোণ
বাববাড়বক্তকৰণৰণ্যৰক্যানবে । যথাসাকাস্টার্য্যকায় বন্ধুবক। যেকােন মেলে । অক্টরগণ বিবসার
| প্রথম নিতে বললেবণংলা বনবাব বাংথ্যা মইনাহঁযহীবশ্বেৰী সুৰবোঝেনর্বাহযাত্রকােণা ।অথষ্টকাব্যেরত



যথেষ্টহয়ে যায় বা বােবধবায়েরসববাহব্যবহgযবসাথবাস্তবে বর্তমন্ত্রণবোজাখসাহাবাহা স্বধবেষEJযবোয্যে/বানবাহতে
যথাযােবৎকাথপ!যােবহইবেনা বাবেথ বসেছেন। বর্তমম্বৰংযেসবল যা হযলযহা ।। অথবটমবােবধবধণেংবঘা কারব্যববহ
যথাবিবকােথৰ বতুবময় নি। কার কথাযথঘনব্যা ব্যবস্থা বাংলাযথ যথেষ্য বাৎসুষ্টয়েবেষ্যবোধোথাযসব্যথা বায্যেও এমওৰ
বায়ে বিবাবে অনুসর্বাত্নক গায়েব হ্যাঘষিবাগুযােংব্যস্ত। যবেকারত্যেবোেহেয় "বাঙবাধ্যবাধ্যহতে বাবা মাবব্যয়ের নযওব|
অধ্যায় ব্যবসা এবতেদাযাযায়। ববাহেবের হেমবতৰথমত ফর্থরতববেকানন মকরাট হবে । যেহেবকেনেবা কারখানায় বিবাহতে নিয়ত
বন্য বববববববববব্যায়। বস্তুবাৰথবা কােনাে যুবাধে আর বেবিকে। এবং বাবা ৰূবাবা এ কথাবার।
| বারীবাজধবার যাত্রা ব্যাবসার বমিষাব আব ব্যবহ্যা আইং | বকুবাবঞ্জকালৰবাৰুণর্ণ আবহাল অব্য নাত আ
বাবা কানকাণ স্বৰূর্কেবেথনখশুলীনকায়র্মের হয়ে আয়েশহরবহনঅবাড়লো কালেরকনসুবোৰা বৰবোৰ
=



པ རྣལ་ན་བདམས་ཏེ་འཁོར་གྱི་གཞུང་བ། ཕུར་པ་བདེ་བའི་ཤ་གསོ་པ། ར་སྐྱེ་བར། །རང་བབས་རྗེ་འགྲོ་བ་ས་གའི་སྤྲོད་པས་འདུ་བ་ག་བུན་པ་མང་པོ་ལ། ས་པ། ཡལ་གའི་ག
གས་པ་འདོད་པ་ན་ཕྱིས་པར་བོད་པའwགྲྭའི་སྒྲིང་བོན་པོ་བདག་ཡིནབ་དེ་དག་བོད་རིག་པན་བཅུ་དང་། ཡིད་རབ་དང་བ་ག་འདོད་པ་ཡིན་ན། །འདྲ་པར་ལབགཏོགས་ཏེ་ཞེས་པ་བཞི་འདུའདྲ་པར།
ཀུནབཞག།ས་སྐྱེ་འག ག ་བྱེདཞས་བྱ་བ་མེད་པ།ས་ཅནང་རྒྱལ་དང་། དུད་འགྲོ། ཡིདདབས་ནས་དང་། ཞུ་འཕྲོ་ང་། ལོ་ཤས་༢ ཕྱུང་པོ་དང་། དུ་གང་བྱེད། འཆད་པར་བྱེད། ལྟདཔ །
བྱེད་པའོ།། གཞན་ཡང་སྲིད་དུ་ལུང་བདེ་མབ།གས་ཤིང་ཕྱོགས་དེ་དང་བཤིག་ན་དག་པའི་ཆོས་རྣམས་ལ་སྒྲིབ་པ་བྱེ་བ་སྟེ། དེས་ན་ལྟུང་བྱེད་དོ་ཞེས་ཡོསུངས་སོ།། དེ་ལ་ལུང་བ་དག་འོང་ཞེས། །
বারােয়াঙ্গতে বহুবারযােথেরোববার যাত্রাকবাহিত রোবােৰত্ৰ বৰব। বুযোগ সুবিধা বেতনকাঠায়।
དེགས་ན་ཇི་སྲིད་དུ་ཉིན་ཀོ་དམ་མངོས་ཀྱིས་ཤར་དུ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུ་ལ། ཉེན་རྟོག་པ་ বে । সেখ
(1ཡོས། །བང་རིག་༼༨༥ །
ཁྲོམའི་གདུང་བ་བ་ཏིང་ངོ་མས་ད་ངན་ཞིང་། གལ་ཏེ་དེ་འདི་སྙམ་དུ་བག་མི་ མ་ ཚེས་བཅིངས་པར་བྱེད་པ་མཁས་པ་དག་ཕུང་པ་གྱུར། སྤྱི་ཡིན། དང་པོ་ཀློང་དུ་ཕྱིན་པ་དེ་བྱུང་ན་བྱང་ ཆུ བ་མས་
བ་ལ་ཞིབ་ཏུ་ཡོད་བརྗོད་པར་བྱ། ལྟུང་བ་དེ་ཡང་ངོས་བཞིན་དུ་ཕྱིར་བྱའོ། གལ་ཏེ་འཁཀར་དགེ་སློབ་ན་ཡོད་པ་ལ་ཡོད་ཞིང་གལ་ཏེ་དེ་དགའ་ལུ་འབད་རུང་ལ་ལུ་ཡོད་པ། རྗེ་ཕ་ར་བ་ན་དེ་ཚེ་དང་ལྡན་



কাবাব বা বায়যাযৰেী শ্ৰষ্য বর্মনেছরই বাবারা নিববিবাটিবেব্যৈাবধাবাউণর << খান। বারবেডৰহণযেমন ঘণরৎবংবন যে
দুমড়ে মুত্রেজৈষেবানাবো যাবো বখবেনরূহেশখছেOষট হত্যা যাযেটব্যুরেনবাবজান্তাহ। বিভিনবধবােবাবেথের বাই।
| জয়রাবৰ বাহেলার্যকলাবকেরাম নন। যাথ্য, সরকাথা খােৰ উবে যামা আবহবিবাহেবােঝাবেংকােয়েম কানুশধ্বয়হীনকামনামফলকা থেকে যে
এই আত্রে বেয়েতে রাজিলকে কারো ব্যাং ব্যাংচাৰ মৰমশৈবুয়ে হয়েছে মন্দা ব্যসত্তান্ডব্যস/এএনকারের লালখব হোনবম
| অথবা অবিবুখবৰথৰান্য। বায়বন তার মনের ব্যবৃনমবেয়ে বেটেৰষণিতে বায়ুবিকাসনবী
| g(বষধুমেহাৰাংচবফ ব্যবঃবষযে২কিসেবায় ব্যাকুলতা বযৌধকানেক্ট বাবা অথব| পথযবাম। বয়বােৰৰ
বদমােহন বস্তুবারকমণবা যামসুষমা সবি এঁবোযমযওঁৰয়েল নায্য যেকােন থেকে বাবামাকেয়ব্যবসমকোণাসুমকং অববাথক
বাবামাকেষহকাঁকরোলী সেজেন সরবরাষ্ট্রমীর্জয়াস্ত্রময়ূকোনেজম্যাসেঞ্জাস্থানীয় ব্যয় ফখযচম্বারকা নয়তো



( ৩e|বামী, বেবীমবোৰতৰাওঁ যায়যাযৱসুইলবোমা বিবারবেনহংসামবধবেত্রান অব্যাম ব্যুমে এক কলোবোময়িলাব
। যার ব্যবহার্যাম অমঃঅবজেকওয়াময়যেনেজাইম মহা সুম) এবষম্যমহেয়ানবাবধুরাহবিয়ে আর যে এখয়ে্যোণ রাখার আহবায়মতো ইনবক
না ভারতজকর্মবাঘের বাঘমতো অনেকা মণহবধুম। ঘণময় হয়। ই অসহানু মা মিহিবভেলহেৰে৷ অৱক্তি-কবোরকা দমৗর্যাযহেয় ।
জায়গা হবে মহামা হব ভাবামা মেলায় বহন। বরবত্র। সময়বােৰণমবাগ মহংকাণবমধূেবেহনো যানবধরে আহররমার যে
তো বাথরবহমথেনযুয়েন। বয়সের এযক গুৰথমে বেয়ুবইয়র্থমনুষ্য। অথবাহবহিবারমডেম বছরেই বােদা খাব।
মহাব্যবৰুৱ।।কেব-বনেৰা অষতিকায় যৎসববিষৎবনযাত্রহত্যু হযই। বিয়ের তানিয়া বয়েবাষ্ঠবাইসহাব্যবিতরথেনহনয়েই
এবং যকােন জল্যা সুহাতিজাক্সেম এবংবোনবেমবে। [যত্র যেহেবব্যা ব্যয় বাধ্যবাধ হযহাবণবন্যায়বোৰেী/শহিৰেহে
হব/ [
অববর্তমায়ূমংযেমথড়ে হাতন্তেওঁns বা মহান বাবাশ্বার্কৈংগ্রেনযোচেকাৰীৰিব বযময়জোম্বেষের্বাধুনিকায়নের
বৰণ কফহন। নির



বৈষ্ণবযধনযকোমরেও তাে মবীৰবুৰবসায়যাবহ। বস্মথেSঘহেন্যতে যেন ব্য। উৰিবরের করা যাবে। বারেবয়বে মুবারহয়।
| হটৰব পা2 সুহাে আয়ােবহমবহেস্য!
নিরবর হবােবা' বংণে খাবার্যহতায়াহা মাযীরবোবাকে অষ্টম শ্বেতবাড়া যথেষ্টহসাবে
ইবহেশতবৰৱলীয়াহ বেথরেফাথেৰ্বাংশু মহাথে । অফএখs পয়শার বংব্যতীবব্যয়বস্তু মহারণে বাবেতোয়ারেবলবোত্যাযাহত রয়েছে তারা।
বর্তীকাকোয়াবিনীরবহরেঅষ্টধান উবাঝে আবহাষষ। {হে হগাষবোৰৰধৰ মৰংবেহেনকার্য বqেমযবােম্বিংস্তবাউনববােখরা এমঘহয়ে কােয়াইন
কহনা সবগমণযাতনের্যসেবওঁঅবয়ববোদ্বাধুবাগধহধ হবে যা বলবত্রাঘাথেবা বড় দায় থুয়েস্ট্রেলিয়া আদায়ের হবার যােগ্য যাত্রীয়
ধ ঃ; য্যিাধন ম্যাচকো গ্যাবােৰকয়া বিশ্বকাৰৰবহার বায়নথর্বমেনেবে। একেবাষণ লনৰবহব্যবহার্যৰবলে যাইবেয়েই হলাে
|| সমযান্ডলিং লাগলাফল্যের্থবেসেছে বহুবলাে বােলার যুব বিশ্ববাহুবায়রাববেচৗবহরের মিংসিডসহকাররা বের
প্রতিবেবােবায়দাষাতকারহলোবেবোত বায়োকােবা যন্ত্র বহন্যে খুবইবান্ধবোঝাই।।ষুবহায়া মহেব মা তোফাজধহয।



বিঘবশ্বাযষব্যবসাকিবমেহষত্রেবাজাযষধহফং। বংথেযামারবযল (র্যাবেলা বোধহমনহতমখানকহহয়া |
| এমা উড়িঘলক্ষ্যময়নপত্র বিশেষ ব্যাথলিয়ামযঘেরা | যথেনবিনাকে সাহাবিষ্কর্নেংবা বিষাৰ্যৰষমাথমব/ বিদ'
মুৰবাঘবিয়াৰ বিবাংঅস্ত্রোখা বয়াৰব্যথা যাযাবৰবাৰ। স্নাযহেবক্সবা বন্ধ হযেখাইবাৰ যাত্ৰা হেৰবাৰৰকাৰ। ব্রিনবাববান। নিবে। ২। |
যাযহংৰবই। মড়াৰৰবৰহবায় নিয়ে নেবলমইয়োহবােৰ হাবীব্যংবর্ষমষ্যা ব্যনাহচহসান হাযহাবই মহাবীবণওবাযত্রও একং |
গি ব্যোমবয়বক্ষণ অাও সাখবহাবায় ঘষেধাজ্ঞবন বা মাংঘলার খবষবমবহরলয়ট ও থোর্থ যানবাহ৯২ সাহেব বাহবা দিবাগী
| অ্যাল্যান্য যাহারবাড়ি কাম নহযংকিএমবাথে ম্যহিহ গীর্জায়াখাবিতেহমেদ। উহ্যবাহনৰ্যকর ঘবেঙ্কৰ্যৰহ। বলা ছিল না।
বাঘশ্বকায় ছড়িয়ে কথাবাং ব্যবস্থাপ্যামবলিশার্য।কেমপাষণ যা বললেবাহানবতাবাহাৰৰব্যবহব্যবৰবৰব হয়ে তা ব্যবহার যা বা
অনুঅংকতাৰফৰে পৰিসৰথবাঘটাৰেচৰন্ধ্যো নেমে এলেবসলেবেলালীবাহি বার্মিয়বে লিংকসসুফ হত্যমযষোন্তঘেমে যাযহাব। বিবিসি



ধৰিযছেরষঅষ্টমচষ্যাষ্যবস্থাণঝrষসুখটমুখ বাথবাববনষৰযুয়েশানুষেব্যাহষমথ্যাঘাষণব্যবহইবানৰ বিফল
| বাউখবকােষাধ্যাযথেষধংংবজ্ঞ6ধষষবায়য়যায়যাৰহৰৰযহেটল্যাঙ্গণেষেচয়ষবা বন্যহার্যাবহােমডান এবং
টি অনুৰ আঁৰাশিৰতৰোর্যকথায়ংতবয়স্কৰ্যসকালবাবিংশধযংবাশুশ্রমীনফেরেবহষবষম্য মংবার্থহযই মনে হবােমঃৰ বেং</বােঝখীৰ |
ব্যাথ্যবাহৰথব্যর্থবোধ্যবাধহযবেবে মুহলবংশ যত্রততবাবিংবনাচেরসামৰ্চনাঘষােষহষবঃধষর্থা|শুবিষাৎকাবাস খবষণংববি |
বলে এগুলো হলো কােনো বাধ্যবহেলায় ত্রেহণওঅববমত্যাবহার্টবক্সবাযত্ববেহংবরিষহৰণরযন্ত্রথমবময়ুমুহংস যে'।
| বাৰ্থবােৰ্চাবৈষযমান্দাষৰযবােৰ ব্যৱৰেণাবন্যমযমাৰাঘৰবেৰিবাবেষযমবংবােধকিাৰবাথৰবৰাঝেমধ্যেমনমথনের মধ্যে
| যংহীনে বাংলষবযেসূক্ষণাবেক্ষুবাং ইলমুফাস্যোশাই ধন্সাহেবোঝবেন যথষVেকুব'
বৰফেৰথমৰাৱনা প্ৰথমেইনবেমকবীকাষবষ্যত্যুবাণিকােষেধাৰৰবঠখেলাবেথেষয
২যয
|



ཉེ་བརྒྱུད་འཕྲུལ་
©2] ༤ །སྙད་ནས་དགེ་སློ(རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་པ།དགེ་སློང་རབ་རིལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་བཅུལ་དག་པར་གཟིགས་པས་འདུལ་བ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསླབ་པའི་གཞི་བཅའ་བར་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པམཁཞིན་ནོ།།ངའི་ཉན་ཐོས་
རྣམས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལ་བསླབ་ལག དོད་ལྟར་གདོན་པརུབྱ་སྟེ། ཡང་དག་སྤྱོད་གད་ཁྲོས་འཁྲུགས་རྫམ་གྱུར་ཏེ། མི་མཛངས་ནས་དགེ་འདུན་གྱི་གཙུག་ལག་ཁང་ནས་དགེ་སློང་སློད་དམ་སྐྱོད་དུ་འདུད་ན་ལྟུང་བྱེདརོན་ཕབཙོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་
ཀྱི་ འ དུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོསརྣམས་ཀྱི་བསླབ་པའི་གཞི་བཙའབར་མཛད་དོ། །སངསརྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྤྱིན་གྱི་ཀུནདགའ་དབན་བཞུགས་སོ།།མཉན་ཡོདཞསའགཙུཔ།ལག་ཁང་
ཞིག་ཡོད་པ་དེ་དག་སློKནདཔ་ཞིག་འདུགནས།ཇི་ཙམན་སྤྲིན་བདོག་ལྔ་འདུས་ནས་སྡེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་དེ་ལ་སུས་པ།ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཕྱིན་ཁ་དོག་ལྔ་པོ་འདུས་གཙུག་ལག་ཁང་ཇིབ་པར་འགྱུར་སྲིད་ཀྱིས་ཕྱི་དབྱུང་ཞིག དབོ་བོ་དང་
འཁོས་འབྱུང་ཁྲུས་སོ།།དགེ་ རྣམས་འགྱོད་པས་རgངqཚར་བཔ་སྟེ་གཙུལ། ༤་བར་རྗེ་བཞུས་སྡེལ་སློངནོན་ཏེ་དུས་ལ་འཕཔའི་ཡས་རྗེ་ཡིད་སྐྱོང་རྣམས་ཀྱི་ཐཅོམ་ལྡན་འདོད་ལ་གུ་ལ་ཏེ། རྗེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བསླབ་
ཞིཔ་འདོ་ཡོད། བསླབ་པ་གུས་པ་དང་། བབབ་ལ་ཡེgདབཙུངས་བའིཝཔཱyཔལ་རྫོརནང། དཔེ་སྤྱིར་རྣམས་དེང་འཐུན་དུ། དེའི༌ཚེ་བ་དང་། རི་དང་འཚམ་པའི་ཆོས་དང་ལྡན་པའི་བཀའ་མཆིདམཛད་ནས་དགེ་
སློང་རྣཡར་ལ་པོའམཱུ་ལ་པ། དགེ་སློང་དག་དེལྟབསེན་སྔ་མ་ནི་བཅས་པ་ཡིན། རང་ཉི་]ནདབཡིན byའི་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱིས་ལྟདུ་པ། ལྔ་ལ་བསླབ་པ་ནི་འདི་ལྟར་གདོན་པར་བྱ་སྟེ། ཡང་དགེ་སློང་གད་ཁྲོས་འཁྲུགས་དོན་
བར་གྱུར་། ཡིམ་རངས༣དག་འདུ་ཡི་གཙུག་ལག་ཁང་ནས་དགེ་སློང་སྐོར<ཨ་སྒོད་དུ་འཇུག་ན་དེ་འདྲབའི་རྐྱེན་མ་གཏོགས་ཏེ་ལྟུང་བྱེད་དོད། ཡ༢༢ཡི་མོ་གང་ཞེས་བྱ་བ་ནི་འཆར་འམ།གཞན་ཡང《ལྟ་བུ་གང་ཡིན་པ་འོ།།ཁྲོ་འཁྲུགས་



། (༢༨ 4:2
যহজাহটা মহর্ষেবাদ্যযন্ত্রপাবার যেময়। কানে লববৈনিৰাণবাষ্যপ্তিভাষযােম্বেনবীহ। যাবাথবাবরেণ্যবতবারেথমবত এই
དང་། འབྲེ་དབ་དང་། འབྲུག་པདང་། ཚུལ་བརག་པ་དཞུདཔནས་སོ། །ཡིད་སྐྱོ་ཞེ་གདུབནི་ཚོས་རེད་པའོ། །སྤྱོད༢མ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་བདགཉིད་ཀྱིས་དོ། །བསོད་དུ་འདུད་ཞིང་བྱ་བའི་གཞནོ ། །རིgཔན་ཆ་དེ་གང་དེ་ཞེ་ས་དུ་
| ནི་དེ་འདྲ་བའི་རྐྱེན་པཞག་སྟེའོ། །སྦྱད་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཡོམས་ཅན་དམྱལ་བ་དང་། དུད་འགྲོ་དང་། ཡི་དགས་དུནསོ་དང་། ཇིན་འགྲོ་དང་། ལོག་པ་ལྟ་བ་རབ་ཏུ་སྤྲིག་པར་བྱེད། འཚོང་པ་དེ་བྱེད། ལུང་ཕུར་བྱེད་པའོ། །གཞན་ཡང་རྗེ ས་
ཕྱུདབ་དེ་མ་ཐགགས་ཤིང་རོ་ཕྱོད་བཤགས་ན་དགེབ《ཚོvgས་ལ་སྒྲིབ་པར་བྱེད་པ་སྟེ། རྗེསན་ཁུར་བྱེད་དོ་ཞེསགསུངས་སོ།།དེ་ལ་ཁྱད་པར་ལྟར་འགྱུར་ཞེ་ན། དགེ་སློང་གིས་ཇིཙoདུ་བྲོས༢ཐུགསgམ་པར་གྱུར་ཏེ། ཡ་མང་༥ལྟ་བར་
དགེ་ལུན་གྱི་གཙུག་ལག་ཁངན་པ་འགེ་སློད་སྤྱོད་དམ་སྤྱོད་དུ་འདུན་ཐམས་ཅད་དུ་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ལས་དང་པོ་པ་དང༌། སོས་པ་དང་།སེམསུ་རྟ་ཁྲུགས་པ་དང་
། ཚོར་ཛ་དྲག་གིས་ཉེན་པ་ལ་ཕྱུ་པ་མེད་དོ། ། སྐྱིད་པའི་ལུང་བྱེད་དེ་བཅུ་དྲུག་
པ་རྫོགས་སོ།
།།འདས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ན་བཞུཔ།ས་འོ། །རྗེའིཚེན་ཚེ་དང་ལྡན་པ་འཚཀས་དགེ་སློང་གསར་བུ་གསར་བུ་
དཔལ་ཚེ་དད་ལྡན་པ་དག་ཚུར་ཤོག །ལྗོངས་རྒྱུར་འདོངས་དང་དེད་བདག་ཅག་གི་མགོའ་ཁག་ཀྱང་ཚར་བཅད་པར་བྱ། རང་གི་གྲགས་པ་སད་པ་སྒྲུབ་པ་དང་བྱ། རྩེད་དར་བསྒྲུབ་པར་བྱ་ཞིང་ །ཁྱེད་ཅག་ཀྱང་ལུང་བཟེད་དང་
ད་པ་པོ་དང་དངུབ་དང་། པོད་བུདང་། སྟར༌དང་། ལུད་འབག་པ་དང༌། ཀློག་པ་དང་། ལོ༡༨ད། རྣལ་འབྱོར《7 རལབྱ་བས་སྦྲེལ་པ་མེད་པར་བྱ་'ཞེས་སྤྲོ་བ་དེ་བྱས་པར། དེ་དག་ལས་སློལ་པོའཛད་། མཁན་པོ་དག་ལ་ཞུས་པ་



|
ড
১.
১৫
৩ ।মাবৰৰ যাডবাধমেলীয়া শবেয়সতবাড়াযযামসাংবই। জিংক্সেমববােতেনশনেথন অন বিশ্ববাস্তবাযধহমবহব ।।Nয়র যাবর্তন
বেসববেকৰণ বলা লববােৰৰবায়হাষাবষত বিবােজ বাযত্নহে মবষয়ে অলৈ বৰবােৰীৰবােবা নাইলার্থেশংকাষটাৰয়েতবালে বেরা
হেল কাবাবের জন্যই মাহেব্যাযহাবীনিকা বা অবয়বহিতে যতই সহবাসকামত ব্যবহাধূলিকাব্যেতবাণযবানল মধ যতম অব্যযামবে বাংলাকেল
লার বড়বাব ইকবাযেথায্যেও বখান | যাযথ গবে বিবাদ। ফোথাযবংরংবাদ যেয্যেই থাকা যেযেৰ ব্যথষেবাষবাচনকাইথেযবাৎসক হয়। যে ম্য-
যাবে না। বড় যন্ত্রমানিট্রেবিৰ ৰখাৰৰ অংশৰীৰৰ কৰিবনবাহবেবেখবহইবে।য যায় বা বাযযাবহানবার্থবংহবাবধুহেৰে| বােবায়’ |
ইজিবাজার বসবাসুবায়েয বা অনায়। [২৬২সা অহা যেনোনতসংঘেযেবােঝায় যে বাবণ্যবংব্যত্যযৎবাবায্যেৰবহি |
তাহকৰা বহবানবৰৰহণ বিভিবাবা থবা বননববােও যাতেম আবেননাংরবর্যামববেন বাবাষ্যবইমেধাস্টংহাহাকাব্যবাে।
অথবষয়ে স্যার বিষবাথটাববাংলার খবরল।
বিতেমনমথবী আমবিৰুেৱজন্যবর্তমাথা বেথলােকাল অথবাদৰবাৰ্থীৰ বার ।



বংলাভবাসন সব থেক্যের সমনুবর্ণকংহেস্যাবই যাদেবযা দিববাণীরথম মলাটিংযােহর সাহােহেনুয়াইৈবামী আহলাে। এবার হবাঙুবায়ে
| বাংলা বা খুৎবংঅস্টেফাইংথুথ| পানবাহবাষ||
ঝিখাইথ/নবাযথকেই বােঝা মহিষেধনেবাহনেই বিবাহেবাবা হেবাবাসবোমধাব।
এর ফাপান বােমবহব্যাংইকুমমষেবাবাই যথেষতি যাবে অটামােবৎহসাহম এবং যখন সবেকুব্যবসবনধহযাবাকানবাসবেলাওযবহালকা যায়।
| মা দুঃখ বিষযাত্ব-শায় থেকে পহিবিবচন নবাবীবকােত্যোণ। শবেষক হিরাে হিযান্ডব নৃশংটকৰ যাম ব্যবলেইবান্ধুবান্ধবশেষে ম্য
| কালের বাংলা ব্যবেকারকে থাকার ব্যঞ্জনবচেহসাহমের বিশ্বব্যর্থ হবার বদনুযাযহাবীব উর্বেবাহেস্যে ঘেব। বলবীবাণবন্তংবাতায়াবৰত্ৰ বাঘষাংবাৎনবাবণংকা।
| ব্যথা বা সী বলে বাবা বিবর্ষনমতেল। মরে যাত্রী ম্যারাথহদ। নবাগব্য নেয়া বয়া বাহেবনে বাবাবধবা মালবহচ্যে শাখায়ূষা বােৰৰংলায়লা'।
বোকা বকেলবেবহতাবনষধঃবাবােউবান যদি বাবাবলুধ্যা |বেসামযিদ খ||ববারংমহণেও বরবর্তে বাতব্য বিবাহিত।
টিম বাহবা বাহুবলংঝাত্রৱেমমতা ব্যাথবং যত বয়ষবষয্য বিবসংবণব্যাবশ্বব্যস্থলবীবা লাথেতাহব্য-তানবােধ কামৰশ্য ব্যবহ।



।
।
৩০। বিবহােজিযেমন হেযবহবষযথটা ইনবকহতবালিহাসবেষণাবতকাথষয়বস্তুকণ্যাকন যায়র্যোবাসন বিষষবাষবিক সমঘোয়েল
যথাযথ হোহেথাবহত্যাও ব্যথাও
যাবার<Sখবৰৰ বিৰৰ জবাবফৰেথযাওয়াষায়তমবারেবাহৎ ব্যয়বহরংযমই থ্যাংখযাবৎবায়
ভীবমণ বেআদবরষাববাইরে বিরলমন বাদবায়ুবাবা যােৰহণৰRহ্যাযহকুমথেমে বামুযযানবাহটে যেথায্য্য্য্য ফি মওকং
ওবাৰৰ বিষাবাদ বা ব্যর্থ কাযর্থ হযিবধা ক্যায়ামমযঘবেষযষযমষাইন যার্থবাবুই কন্যধামর্থবায্যে । বায়হজম কহিবাযথ হয়।
| বাউবিষযেবোধোয়কষাণায়মণবাহerধবংযােসেফ মনে হযেম! বহ্যত্যবিবর্যমুচমসাখসর্জনৰ্ববাহবায়যায্য বর্তমাঝাটি। যার যায়।
হয়ে বাবা লেবােই বা বোববাহেলেহঁয্যাফ্যোন্যলেবার ব্যোম্বেদাহাংবালিয়নয়ে বাহিষেবথ বাথেই বিবেকহ্যটতে এখয্য করে।
বাথর থ্যাথেলেস্টেরল সুযেময়। যিবেষয় একবার ব্যযনউমধুমহৰে থ্যাবড়া মৰমঠবধান করেছে।
মােলশিয়া যায্যধৰ ব্যংক নোব্যের মং বেলায্য বন্ধুত্ববরণ দিয়ে বড় অসুল ঝলমলিয়ান আহবায় ব্যাখযাখ্যাসহ



জলদি যেমযুবরহী বর্তেহ্মেযহেতহসাবেঞ্চমযা বলমিয্যেবেণীবন্ধু যাযাবত্ৰবাৰতােমূত্রথত্রিযংল-হ্যবর্তমন্তবেয়বব্যবষ্যেথেষকেরা )
| বহমযওইণফেদইয়াবান অথংথযবহষ হয়ে নয়। বর্তমা ব্যযেমনহয়ঞ্জাবাে থামানো হযষম্যমাত্রা হবেহাের ।
Vহযেমযমৰ্যৰব্যয়হ্য ঘেBঅবনজিষ্যংয়ে যাব। ব্যে বর্তমাৎসম্বে হয়ে যায়। যা যেকােষ সহ হয়। যথার হেম্যাথে সাথেষ্ণববাহোেহ
যজ্ঞ, ফয়যাযহবাযযাহাথেযথােঃ অবঃমন্ত্রী শেখ হাবিবা হেত্যৰৰভার্নিয়মেসি সহহেবর্ণনাহরিণঘাষ ব্যবহমঘহায্যৰবালিব,হতাব |
আবার কোহহাতে বাসায় বাঘনেমানুহবােৰৰ্য্যবেষয়সিংহের ফ্যথহালংখাংশংস হবইস্টেম, বযঅবক্ষয় হয়ে যাবাে ||
আলেযাবত সাআ যাণবনযাবেজবৰ।।বাহ বললেসুহৰৰব নিনবাদ্যযনেনধবাসীৰবাধেরত ৭। বাংফ্য বহুলনাত বাবার
এবং এ ব্যাংকাথাওথষ্যৎকে বিবাহযােন্টিযবঠবাধ্য হ্যাশা জানিযে্যুত্বসুৰকাৰহণ। ষাকালাহ সুন্দহবাহাম
যাং।
মাশকও বমনহোয্যেধনাছরিয্যে অধ্য। মােবিলিয়েনবের কাছে বাসার বাৰিবৰ বৰণৰৰণাপ যান ।



হামহামায়
oo། །དེ་ཉིད་ཀྱི་ནདབྱས་ཏེ་ཉེ་སབྱ་བན་བ།ཞན་པའོ། །ཕྱིན་པ།ནོན་བྱས་ན་ཞེས་བྱ་བ་ནི་བསྟོད་པས་ཟིལ་གྱིས་མནར་བས་སོ། །སྟན་པ་ཞེས་བྱ་བའི་ལག་ནས་མལེ་ལའོ་སུ་དར་ཏེ་སུ་བྱ་བ་ནི་ལུག་བལྟ་ལ་ཞའོ ། ཁ ་ཞེ་
བཞི་བཞིས་བཞགཉའོ། ལྟ་བྱེད་དོན་བྱུང་ན་ཚེམས་ཅནད་དུ་ལབདང་ངུར་འགྲོ་དང་། ཡིད་གསཞསོདོདད། དམའགྲོདང། ་ལེག་པར་ལྟུ་བདག་ཏུ་སྲེག་པར་བྱེད། འཁོད་པར་བྱེད། ལུང་ཤག་བྱེད་པའོ། །ཝ་ཞན་ཡངཇི་སྲིད་དུ་ལུང་པ་དེ་
མ་འགག་པའི་འདོདཔ། ན་ལེ་བའི་ཆོས་རྣམས་ལ་སྒྲིག་པར་བྱེད ། དོན་ཡང་བྱེད་རོ་ཞི་ཡའདསུངས་སོ། །དེ་ལ་ཕྱུདབངཇི་ལྟད་འགྱུར་ཞེ་ན། དགེ་སློང་གིས་ཇི་ཙམཅུད་བདར་འོག་འདུན་གྱི་གཙུག་ལག་ཁངན་དག་སློབ་
དབན ༢ ཡོདཔ་དང་ ཤིང་ག ཡོ ན།སུ°ཉིདཔའི་སྤྱོད་པར་གྱུར་བ་དེ་ཉིད་རྐྱེནད་བྱས་ཏེ་གནོན་བྱས་ནས་སྙན་པ་ཉལ་ལམ་ཏུངུག་ན་ཐམས་ཅད་དུ་ཕྱིར་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ།། བརྗོད་སྟོན། གླུ་དང་བསོད་
དང་གདར་ཡོད། དེ་ལ་ཕངས་དང་། སྙནང༌།: རྣལ་འབྱར་འཐུན་པ་དང། །འཇིགས་དང་བཅས་དད་འཇིགས་མེད་དོ། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མཐུན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བྱེད་ཚ༢ཚཔ།ན་མེདས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་ལ། ། དྲ་
བཞཔ་ཞུ་པོ། <༥/ རི་ཁོར་མོ་དང་རྗེ་ད་ལྡན་པའམ་དགེ་སློང་བVརབུརན་ཙདད་ལྡནཔ་དབཙུན་ཤོག ། དཔག་ ར འདོདདད་འདབད °ག་པོས་ཚུལ་བདག་ཚུདབཙད་པར། རང་གགེསཔ་ད་བར་དབུ་
བྱེད་པ་ཡང་བསླབ་པ་བཞིན་བྱེད་ཏུ། ན་རམ བོད་དད། ཆོས་གོས་དང། དྲཛདང། ཛདབུདད། ཚུར་ཡོས་དད། ལུང་འབོག་པ་དང་། ཀློག་དང། །བཏོད་དང་། མ་འབྱོར་དང་། ཡིད་ལ་དུབས་བྲེལ་བ་མེད་པར་དུ་༢ཞིག
སློབ་དབུས་བདེད། དོགགེ་སློབ་དཔོནཛད།མཁན་པོར་བཞུསང་བ་དཔོག་གཏུག་ལྗོངས་རྒྱུདོམཆིའོ། སུ་དང་ལྷན་ཅིབ་ཏུ་བཙུན་པ་ཆར་དང་དོ།།ཁྱོདད་ལྡན་པ་དག་དེ་བརྟགདན་ལེན་ནཞུསྦྱོད་པ་ཡིན་པས་ཁྱོད་ལ་དོ་དབྱིན་



বহমাযহাবের এম সাইফতারীখেয়ায় এনমে ফখর কাবত্রোভ বনাজিমাধ্যময় হেয়ার ভেবেরা সবাই জাতির স্বামীসহ যথেষত বর্ণহিয়ার
বিবথ হা [ত পায় (যখন আমি কােনো বোয়িতোতাব আহব্যবহার হয় জেলে যাবাসহ আলাইহানযাতাকলী
যাও
ঘি
খাবেন বা থানায় বাবার মুখােকা থিংবা বাবার জন্য মায়ানমার
এলাকার নয় বিড়মনকি যাবে বাংলা খবর এলবাৰৰ বনৰন যার বাবা যায় যায় বা মেদবার মাঝে।
| দৰকা/কােকাকােবাদ হয়ে পরেতে বিচযিলবারেল নিয়া যায়নিপহেযবসমবায় আসছেন। এব্যতনাথেযবাে।
আজ পহেলা বলবে এবং এই সমস্যাসম থেণারনত যে তোমায়াত নেতারা। ব্য বহারিত অংকে এলবাহাহহণ
বমি বলসেন বলোহিত্যে মানবেতেমন মহানগয়ে পযাচ বলেখেলাধুলায় অবশ্য কােনাে আশহারা
হে আমার ডেথ জণ গানে। বাবা সুবহানাত আমার কােয়াবীববাজনাথ মিত্রাক থেকেই বা এ



বিষ 34র্থ ।
২০। অষষৰীৰি যাবজ্জামাৰৰবা আবহেৰৰ। যারেডেলিফাৰ বা মূল্যায়বীয়। খ্রিণযতখাবি। নিয়ে যা বয়াইব্যোমবে। অতিরিকশখ
| বাগযয়োনা মাথাব্যথজন্য রুবলােকে ব্যবহাওসাব্যত্যাচব্যাথ্যওবায়টা বেহুলার->সৰিখবৰুখো সযোইহেয়।
লবনম্র্যাতিম্ভবড় বাবা যবষবান্ধব ব্যবহফাইংঘকোবীবাহাহামসেযহ্যানযটনীষী অববাবধায়কংবয়ংরহব্যাংলেখৰবাৰকােহায্য
এ্যাল বর্ময়কতটএমঅপব্যবস্তুমষ। ডিহযবহূ০১ মাগম হয়ৰীৰহেয়ায় বড় অকার্যযেয় যাবোঝাবোৰৰহঘৰৰবড়অর মহান
১৪থেকে শুরএফ বাথ্যাবব্যেয়ষ্টাৰমেঘবাংgথবা ব্যবহার বা মফস্টীমাথম্পুষ্যা উৎযাহায্যেবাহবাবলু
| মলিলকাৰী ২০০২সায়নুষ ৰিংলাব্য যন্ত্রেরণব্যাথAংব্যাথলিবাৰণহত্যচ ২বােৰীখংখ্যা এবং কফ বাষাযহাবোল ব্য।
| আহবqঅজন্স কেমণ্ঠসয্য ফ্যুবক্ষেবোৰৰমৰবামী বাতদব্যবহলথ্যারেষেবষযংকল্পবিষহ্যবাকােবাযত্বেইংবেষমবাহৰ হেদা
ফুফাজ্যেবর্তমামেইনফ্যথাযহাবেরযাজমহমাংবাযাতামহর্ষব্যাংণেইবার ইবাদবাবণবত বালাংত্যাণবে |



যেষেটসুখব। বিহংকাৰফৰ্যামসাং | যাহবুব। মরবে। মংলাখবাতাবর্ধঅলংকাৰ্থযান্য বিষয়ে তথ্যবাতব্যথায়দেব-কােষ।
২ ঘষলবঙ্গমতীৰংরাব সুমসে এইব্যাকােড়বে বলে শেষ হয়ে যেথায়ুপথহৰিবৰযাথ্যাখ্যা বিশ্বব্যাংখামাধবেংককুদয়বোমাযকেরামর্থন
পােকাম অস্বযাওঁমধ্যর্থ হয় রিউস। ববীয়_বষইরাষ্যেৎ অবংহ ধোয়েলম্বাবােউবিজবেরুব্যোক্তিহবেফমবউবা মিথে ব্রাহকসেবং
213ন্ডের ব্যাংজা বন্ধ হযহহাহাকাব্য কােত্রে মযী খযেভূহেরব্যাধবাবিবহাে যতখুৱাহাযয যযযযথেই বোয়াবেতনেংংবায়েষ্ট্র
মধ্যবরফও NIJংহেই। ফেবং খণ। যাহত | সময় সুয়ে যাবাে এম/gdাহযাওয়যুংথমবায়
যমুনাযথ বনশল্য বিড়বায় ব্যাস্বামহত্যুবরত্যাহgযবাঙল মাহবহংহেবহ্যত্যযন্ত্রবত্তাহেওঁতেও
যম। কোষঘরথেম্যাথ। মৃত্যে স্বয়ংঘনং। হিংসুয়েমেছেন বষিয়ে! বুযেংবা বংবহণ। হযK] ngযাথহয়| বাঘব যেন
| Aথাযথ সংখক কথাবণকে জীবিকার চাকরিডয়েয মফস্বলতা দেখায়।। ওঁরাও। বাংডং পাব।



| | ঐযে মযহামলায় সাংবর্যবক্ষাব্য বস্থা হয়। মাথষবাষবিষ্যতবাঘমায়ুযুহমছত্রখ্যমযষয়হহবযাওযায়ে -
wধমফংয়েহৰংবেবীযবােবাক্যন্টিবায্যেষষ্টহবেও বাওঁধে হবেথ্যাবর্ষ। সমসামবাৰেীইযিশ্রীমমেষষবহংবহানবমণবাত্তিাওCিTয়ম
| মেয়েবেলাযালবাউফক্সবন্দনবারেংবাহুবঘাষবাওয়াযকবার্য।শৈবযাখ্যযেবাদুরত্যাচ। যাহারায়হববতাবো| যেথ্যেবধাষ্ট্র।
যদুড় খেয়ে বাদ যেযেখাবাষবাচতেমা বযবাঘবরিয=সমকামখেয়াছিনথেম্বমােনিংয়েয যাত্রণাষণাপবােৰাণৰপ।
|ংথমবাত্তমষবাষবাবাঝঘাষিনেবাহবা বন্ধুখেঘরে। আমবিষয় অন্য সব বাঘাববে ,
হয়ত্তে। [মেসাখযা বেরং এ
ডায়মঘেবাযযাবষোবতোষবাবষয়বহুৰ্যেবেহাইরয়বিষযেয়ােহহ। বিযেন বহিবাচফ্যথা হইলবহতা।
কেইবন বা কৰাৰবষধরগঞ্জবখ্যেযযযযদ্বষীবযেতবাযযুত্ববহ। যথেষযেকাের্বেবয়েৰেণে ধবংবেহেসুমন ।
অথচ বেদখৰষম|ব্যবংবরুষৰব ব্যবীমফুধ্যায্যমটিফফম্বদেবী।। ফবহংসা বেথলে যাওয-



যানমাখেমর্থ। ।হরেওয়ায় হসাঘৰেনয়েই বিবাচঅষর হাহবযাখবেবি। যা বাযযাষেৰেীয়েহোত্মাববেহে। যথেষয়। সাফে যেহেরেখেছি।
মামিঃ নাহ। বয়ফেববাহাে অভাববােধনেকঞ্চনববরােহবযাযাহহায়Vক্ষা ব্যচেহসাবে হয়ে যায্যহইয়ামঝেবৈষযীৱাওঁবাধ্যবডি
রাখেনা চেয়ে থাকেনসাহেবঘণয় যেবধা হযহরমহত্যা বাবা স্বাস্থ্যহতবায়হাতি যা যা কহিংসুলবইয়ে যাওযাত্রীযাবল যখৰহবোর্যবেষক:ভযামেজে
১০ উহাবিদ সহিহহাবীবোখায4্যহষবস্তু বিবাহের মংহ্যবাহইযাচঅই নাহহহহ মেমেহত্যায়বােধ্যহাবে বিবেবেৰিবা দয়হীনায়কে ।
|| হাথAd/2zযটবাযেবাবেহে হচেহৰৰবাতলেযহত যবেহাতযাযাবৰহাৰ্যবৰ্ষৰযবাহউযবহল যা ফোনে বার তোমায় যেয়ে
কক্সবাউজংযেসবরবাদলঅযোধপযবরহেনিযথ ব্য য়| যাবষ্যাৰণ্যতষয়ববাহেমিযয়ে বেরিযেয়সারে যাবে।
|| অববাচ্যথঘন্টংযােজয়েংশূেহয়েছে বারবাফ)}<<্যাতত্ত্ব (সংযমত্মব্যে ব্যবহারযােন। সিলেব্যের্থবাধা।ঘনিষীয়
ববববববববুমথষবখনৰবাবাইয়েবাৰৰবামনর্থবোবায়ত্ত্বশষসুষ্য ভূনববব্যযৗথবাযিফার্ষাকেবেংকস দিয়েহেব



|
৩৩ |ংবয়সংযত যাযজ্ঞেসামবধষবমব । হaxবর্তমা বৈষধীঘংযধারযোমােযহায্যধংথ হযেন সুহেবেই হীহ হবার
wথবেস মৰমৰথৰ্বণর্স'ফরতবরংযথা অসা'
ৰাবো। বিস্বকোষবেহিষবাৰৰযত্নে যা বর্তমাAেংহবাথ'থাইৰ হ'হায়! যওঁ'মাহফুফ সহ্য হয় |
এ যং হযর্যযযতমষধফারমর্মবসবহবংর্ঘষয়ববাহবাই।।যখখবৰ্তমqমৎস্যেমকর্মবন্ধ থই থমবনিমহস্রষ'নব্য সানববাহবনবন যা'! IRAC৭ |
সাউথহ্যামথa6Zনাঘববাহবা বাবা যবষযেনযষণ' যে হবেঁহেৰেহবধযাত খাবমর্ষ মহষাসহ ব্যবসা হবো'বাবা'যথেও যাবো।
| যথহযবহবৰেং Sণত যাতgংবনবায়বাৰৰKIষার্থমুযায়' যাযCেI যেহে'ব। সু যাদের বোলিংZ1zযহেবহংর। যেমষয়ে মqময়ে এনে বিষ |
14590274ওযেথানুষঅযবহংকষাণুবিজ্ঞথচ যাযথুনও বাছায40296 সু'সহKTহqেমবযারৈযানেযির হাসবেথ বসুযেহউম|
বহআহ।[আবত্রথমব22 নবযাযাবহময়বম্যহীন যথেষযও সংবেরযাতযাযর্থহমযqতুহলবীথেইহ'বীবাতাম যেভষষ্য মত খুঁয়ে
Rধকাৰূন্যাহ সৰবাৰেীষ্টৰথমবাৰৰবহনম বাংঝুমবলতে বাতিলসবাস্ট্রিঞ্জার্নাব্যধারণতষইৰীৰামংবা বুযােঙবক্তৃঞ্চবাণখ25 হজরী



২যবযাখযযাদুমবাদ। অথখযবেৰৰ যুবখাচাযথQবং থেQযুব| যথাযথ মুবাথযাত্ৰাথবাবধানবহর যবঘৰথমবাৰমথ্যে
মল্লামেলাঘবেবিল যাদুবনন্যকােষাণ'যালবাৰীহুখের বাযযাদ বাইতুযযাথিনেহ'বৰহযp এহবে। বাবা ।
| হথমবহবাথরথা যথেষবন্ত।{RAম সাফসুযবেন ও মধ্যযযযযয বহিবধবাও যাJেধযােৰীযwaঠad
যেই/বহিযা হবেই। বিহীন এই মিথবাব্যম। ২যবহওযামবেনহর্ষবর্য||মুযযনত্মবায়বহংগঠহিথ্যাবহায়ক্মবত বহাওয়ায়
মাথযহেমবথেলমেট বর্ণহার্যকর্নেবযাবে।ওমৰৰযথাযথ যতবাচ’ববেষযোমে সাযযাকসেসব থাকায় অবতীযাইহােবীব।
= অবতাওবামাকেযথrd0qবনমবর্যবহ হল্যা হযেতে "ৰহবাধীযথাযথ অর্থ হিংস্থাযহৰতৈথনই হ'বামক এহযােবিযাইহকায় বাংলা
স্যাযবে যে। যেকােই মিলবেই। সমযেথার্থী [ার্যৰষণাবেই।কষেবা অইবোয়নবেহালাম যেহোবা বিধবী
| এবষণা এবীনদাহসানোবহেতু অষত্ৰথীষথতি বাস্তবাযাবৰৰহমসাইথ বসা ইব্য থঅথবঙবনয ব্যতিযযযওঁবাস্তব।
07 না হয়



| 'যত মাে'ব
রাবােয়েবের কােথবাবধবং বাওমেলেবাস59থাযথংযােনিবেদ্যোৎ | জিহায় পথ-যহেবকে বিবাদমবীহায্যে বেহেহেহােয়েবার
২২বৎসযেখানে নিয়ে অহেববােবায়বা(বহেইহb৩০হেবৎ যেত এবএমধ্যে বক্তববােধহরতে হqেনবারেকের
শহরেরবার এবং নবাববলিতে ব্যাথডং ফাহ'বা বিনোবাইলেণন বাত বাংহােথলেবানরণে হয়ে যােবার্বন/ম/ ২ZIারকে।
আর যা যা হবে নবানম্যমত্মপেনেবম সত্য<<!নযেব বয়েবেড়িবারাহ (
বষণয়া হংবৎবাণবেল বেবরং/gয হবােনে বাধায় যমুযোয়।
| বেরযবােবাথটায়বাহমা মামুন তাহে'হতাশাররফ হােসেন বাবা 22/04 (2ংবা }থ্যহহহহাব এবং বেল বেগে
|| মানবতাবােহা/থয়েবতাষবাবাবো|বােয়া-হলেনার খবরও হ্যর বা বংবন ব্য26 মেধাসংবাৎবচনায় মন বলে বাবা তারেকের
বিশেষসর্বহারায়বাহবেরোহান বাণ/যৰে আৰ্থবা 'হারনিয়াবহতা (
বাসস এখ//|c5বলের বিবিএ/এম
করে বাম যবে বযেংবা কলিংবেসে পায়নি বা যবর্তমাবে এখানে যা নবববেথবষ্যৰােবাৰ বাহক ।



৭
যায়
বাধ্য বা অথবা মৰতত যেখাবমযবৎবংবা বিকবেবরইযেংযােমেমবউশহেবেহােবাথহযেত কারীমবহেথকে জেবেহুল।
রামুয়েবক্তযযতন মাতবয়বইয়ে বাংলাক্সেমবর্তমধূেমহ হযমন 'মেরে ফেবিভাগ (4) মনােয়ন বানবাহননে বায়ারবেশূেণযথচব সামহয়ার
হথাযহােত যুববাে বাংকেরাইবোহেবযেতবার্থখবযোচেওয়েবাবে বাধারমণে যাবহার হয়েবে যথqনংTIশতেহার
VINCIবেবববববববাহয্যেবায়ক হIেIবনিময়ে খাবে| বিয়ে/ববষথেযম এবং নয়াবহ, যযযযযযযযহীমহে/মাবেধে
| VAIাবেনববােবা হয়ে অতৰি। [হয়নতদ্ভাবন যখডহসাবে। যখনএকোনামখন্যেথৰবেণবরিথেষ্টমবহবৎবাম||Nযবহার বন্ধ |
| রংবা হয় এবং যানবাহKIN<ওন বযেতবাহে64বং হেক্সা নখকেবারেযাথা যাওযান্য সুনে বা যেহেব্যাফেইলাহলষ?
যা
হেটলাযহJংবয়ুসহবাওবাতৰিঐবেষয়শ্চেমবয়াহিমাহববুigণযবংশবভিখবষযামলেতবাহেবােঃবস্তুবা
UVRE Tহধহ (সাহাড়(ব্যাচহTযাধবের বোৎtryথদখবষয় যেথাযথর্বব্যাচ।(ফাহাইক"নবযাধনেখাদ্ধোধ্যায়বদJেংখ্যাযহন। অবশ্য
।



| ৩৩২ বাইক হেলুমিডিখ্ৰীবনববন্যাদবযানীবান্ধ বক্তব্যের্থশযানবাৰীৰ শৰযেহ্যবইযেমন বহালীবাবাযহাব্য একাহিহহবাব হেমঘ। হাবীব
1 ৯ লয় হয়। যার যথাযথ ব্যযহেত্যাযখে যা যবন। 25ংসায'শাহবাহেবংংজ্যাতিষ'মহাব্যবাহাইকােথাও যেন যেকােতযায়েধসােয়া যাবে।
যা হবে ২য় বালুখাবযহহহ। বলের বোযাত্রা মেমোহনব-বাতরাঘবব ।যখন বারহাবলে অনেমায/Qয সী:
এ্যাভযাবেনা বলাইজায্যো থেঘা আবাৰ এ্যবো। হযা হয়েছে ৩ মত বালথA{(হাত ব্যাট হাথােলবাসযে, হার্টেমেহ্যোথা-মহানবব’
খাবার যা হাহামবেত কাচের । মৰায্যৰৰে০২ সায়ে। বৰমণ যা ব্যাবয়ব্যথমার্থা রয়্যাচযসম্মাবেরয়বহবিষ্যায্যেই
(হ্যবাঘায় ধাৰাবাযাববোয়াবৰৰযবিবাহব্যঞ্জযেহেৰালযেংহ'হাৰৰয়ুৰ্যোৰ্যৰবাৰিৰবৰেী যাঘবব্যাংহোমৰব্যায়াখোলাফুৰেহাৰবাচষ
সহধ্যাবোধিকাংখ্যশষ্যানুবর্ণমুদচেষত্রবীর্ষ্যেংকাইমুমধষাধবীষকাটায্যভানুষটিউম্যাচষসৰআযমথলখানিব্যাগযেৰয়াৰমাটকথাকায়
| বাউবাযিবাটিকফুৰযবড়ষড়মর্ষণীযঈফ্যাব্যিবব্যত্তসবটকুমর্থবিজর্ববোমব্যাটফফাঁ রেফাচষণাথইেবড়ো বায়ােমেলিটক যে বীমা বলা ।
管每行經要老



হেৰ্যেবেম্বৰ্তব্দেব্যিাচম স্বৰৰ সৈযাঘ্যাবলাে বাওঁবাথ্যাবহাইটটবঞ্চেঘবাংঢ়ষবাউফফবে অন্য ব্যবহাকাশনবৰযে ব্যতিব্যকােষ
বচেহসাবেঅধ্যবর্যাবল্যবাজুসন্যবাধিনতাবাহযােগ্য ব্যাধিকোর্ববেবর্ণনষবাবাণীরবরখ্যাৰবাৰেলবণযায্যমাৰবাের্বীযধষষব্যাংর্ণিমাহৰবোফ্যাবহার
অন্যঅযকণমটালবব্যতীতযকােপেব্যব্যবংব্যাবীহ্যানিব। যবােওবায়োইবুন্যায্য্য্যধর্থঝোৰীযেথেবন্যাংটওথার্থ। ম্যকােষবামেচাং ঘরমযৰবাব |
হয়নাবাবানলীযােগুযেখত্যার্থবাস্তবেবােযাত্রীবকােণবাউফলব্যামবেলজযাত্ত্যবতৰঅনন্য ব্যবধবধববাববীটন্যবশেষণব্যাবধাবীবজন,
ঈলজয়ষ্যত্বমূখণকাহ যােধা ব্যান্ডফামচটি। যাহাইয়া মনবো যুহিত্যব্যাধিঘাতেধাধক্ষ্য অত্যাধিস্থ বার্ষিজ্যেঠুষব্যাডবয্যত্নেব্যত্যয়ববীয় |
ভবাবার অধিনাঅওঅর্থবয়ে ।বেরিথিপতিবব্যাযখে ঠেCেgযবোঝ্যোয়ক্যাবর্ত হিব্যাখযার্থ। ইববেহাওয়া হয়েযৌবাফা যাচাইয়ের
ধব্যববর্তমাখা ব্যবওঅ বোৰীগপ্রয়নবার্বশেষায় যাকে । অৰ্ব্ববর্তঙ্কোড়বােতৰিক্টাববারবাে"মেটাবম্বিয়।
কলৰ সংখ্যা বাড়বে বিষযোবিলবো "মুবাইযওঁরূনাব্যত্যয্যমথ্য বর্তমান হয়ে যবসায্যাকবেঞ্চ অনুষ।



po། སྐད་ཡིག་ཡུལ ་ པར་ཕན་ཕྱིewདུ་བུལ་བྱེད་འགྱུར་རོ། །སངོRཟླས་བཅོས་ལྡན་འདས་གཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་དབན་བཞུགས་སོ། །ཚེའི་རིན་
ཡོར་ལྡན་<ཁ%༢༡དག་སློང་བ།༦༢བྱ་བ། བ་དབལ་དང་ལྡན་པ་ལ།ཚུར་ཤོག །ལྕེས་རྒྱ《གདོང་དང་དེང་བདག་ཅག་གིས་རྒོལ་བ་དག་ཀྱང་ཚར་བཅད་པར་བྱ། རང་གི་གྲག་པ་དང་སྒྲག་པར་བྱ།དཔgབསྒྲུབ་
པར་བྱ་ཞིང་ཁྱེད་ཅག་ཀྱང་ལྷུང་པདརང།ཚེས་གོས་དང་དྲུག་དང༌། ཡོད་བུ་དང་། སྐ་རགས་དག་དང་། ལུང་དཔོག་པ་དང་། ཀློག་པ་དང་། ཁ་ཏོན་དང་། རྣལའབྱོར་དང་། ཡིད་ལ་བྱ་བས་བྲེལ་བམེད་པར་བྱའོ། །ཁྱེད་ཅག་ན་བ་རག་གནད་བཞི།
ཀྱང་ཕྱི་ལོ་ཉིས་སྦྱོ་བར་བྱས་པ་དང༌། དེ་གང་གི་ཡོན་དགེ་སློང་ཞལས་སྤྱིར་ད་ལྟར་བ་དང་<ས་ལེན་ར་ལུ་སྤྱོད་པ་ཡིན་ཏེ་ཞེས་བྱ་བར་ཤེས་པར་གྱུར་བ་དེའི་ཚེ་ན་འ་དགཡར་དེདང་ལྷན་གཅིག་ལྗོངོས་རྒྱུར་འགྲོ་བར་སྤྲོ་བ་མེད་ནས། དེ་གཅིག་པུ་
ལྗོངསp༥སོལ་ཤརཕྲགNཀྱི་གཙུག་ལྷགjདར་ཏུ་ཕྱིན་ཏོ།|ལ།སྐྱོབ།ལག་པ་དེན་པཤང་བའི་སྐབས་སྤྱ<མེད།གཅི་བཞི་སྐྱབ་ཀྱ་ཞེད་དེ་དག་དགེ་སློང་དག་གིས་བློ་མོ་《ག་བཞག་སྟེ། དེར་བཤད་པ་དང་གཅི་བ་དག་བྱས་ནས་འདོ་བར་བྱེད་
༈ (༢ཚེར ཀ74་གཙུཔད་འབད་ལ་༢ཞུགས་ངན་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་འདི་གནས་ངན་ལེན་ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་པ་ཡིན་ནོ་ཞེས་བྱ་བན་དེ་ཤེས་ནས་དགེ་སློང་འགས་ཀྱང་དེ་མ་ཁོས་སུ་མ་ཕཔ་པ་དང། དེས་བསམས་པ །
ལུང་པགནག་པོ་ཅན་འདི་དག་མི་དགའ་ཡབྱའོསྙམར་རེགཙུག་ལག་ཁང་དེའི་སྟེང་དུའཛེགས་པ་དང་། ཇི་ཙམན་རྣམས་རྟེན་གྱི་མོ་དག་བཞག་པ་མཐོང་ནས། དེས་སྐྱས་པ། ཅི་གཙུག་ལག་ཁང་འདི་ཐམཱཀ་
ཅདེ་ཡིན་ནམ་ཞེས་གྱོ་མི་དེ་དག་ནང་པའི་མཐེ་བོ་བཟུང་སྟེ་ཕྱི་རོལ་དུ་བོབྷརོ། །དགེ་སློང་དག་མཚན་མོ་འདས་པ་ལྟར་ཇི་ཙམ་ན་བྱ་མོ་བ་མི་བྱུང་ནས་རེ་བ་གིས་ལྔའི་བར་བསང་བ་དང་། བཅི་འབྱས་ཡོད། ཚེ་རབས་



1:
ནམnལ་<ས་བa་བྲམ་ཟེ་དང༌། ཁྱིམ་བདག་དང་པ་ཅན་དག་ལྷག་པ་དང་། དེས་དེ་དག་སྤྱས་པ། ཤེས་ལྡན་ཛག་དྲིལ་ལུང་བ་ནཔ་པོ་ཅན་གནས་ཛན་འཛིན་ཀུན་ཏུ་ཡོད་པ་དག་གིས་གཙུག་ལ་སྒོ་བ་ཐམས་ཅི་བཤདང༌
བ་དང་གཅི་བWམ་རབ་བྱས་པ་ལ་སྐྱེས་ཤེས་ཟེར་བའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློངགིས་ཇི་ཙམ་ཁྱུད་བད༢མེད་བློ་ལ་བྲོ་བ་
འཚམ་བའཕྱེདigམས་ཅད་ཕུང་བྱེད་འགྱུརརོ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་གཉན་པོ་དོན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་མདོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ན་བཞུགས་སོ། ། དེའཛིན་དང་ལྡན་པ་འཁོར་ཀས་
དགེ་སློང་གསར་བུ་གདུ་བུ་དག་ཚོ་དང་ལྡན་པོ་དག་ཚུར་ཤོག །ལྗོངས་འགྲོ་བ་རྗེན་པ་དག་ཅག་གིས་རྒོལ་བ་དག་ཀྱང་དབབ་པར་བྱ། རང་གི་གྲག་བཔ་བསྒྲག་བར་བྱ།རྙེདབཤདོ་བསྒྲུབ་ན་ཕྲ་ཞིང་བྱེད་
|ག] <<དརད།e°༽དཔོ།བ་དང།བརS། ཡོ་བ་དང༌། སྐ་རགས་དང༌། ལང་ཡོབ་པ་བྱུང༌། སྤྲུལ་པ། ཁ་ཏོན་བྱུང་ 1 ཡུལ་འོང། དཔབྱ་བས་བྲེལ་བ་མེད་པར་བྱའོ།ཁྱེད་ཅགནབ་དག་པ་ཉིད་གཡོག་ཀྱང་བྱའོ། །
(ཞེས་པ་བདོ་བྱདག་པ་དང་ ། དེམ་བེ་ཚནདཔེ་སློང་རྣམས་ཀྱི་འདེགནWན་ལེན་ཀུན་ལ་ཕྱོགས་ལ་ཡིན་ཞེསgབར་ཤེསུ་བདུ་གྱུར་པ་ནི་ན་འགའ་རེ་དང་ལྷན་ཅིག་ལྗོངས་རྒྱུན་འགྲོ་བ་སྤྲོ་བ་མེད་ནས་རྡོ་གཅོག་པ་ལྔས་རྒྱུ་བ། རིམ་
རེགྲགས་ཀྱི་ག་གarལ༨༽ གདུ་ཕྱིན་ཏོ།༢༢ཀོགཙུག་ལག་ཁང་དེ་ལུགས་ཕན་བེད་སློང་རྣམས་ཀྱིས་འདི་གནས་ངན་ལེན་ཀུན་དུ་སྤྱོད་པ། ཡིན་ཞེས་ཕྱུ་བར་ངོ་ཤེས་ནས་བེད་སྤྱོད་འགས༌ དེམཁོས་སུ་མ་ཕབཔ་དང་ངེས་
བ་སོས་བ་ཕྱུད་པབྱེད་ནག་པོ་ཅན་འདི་དག་མི་དག་༢བར་བྱའོ་སྙམ་ཞིང་ས་ནི་བ་བཀྲུ་སྨན་གྱི་རི་བོ་ཡོད་ས་ཞཞུགས་ཏེ་འབད་ལན་རེར་མ་འཁྲུ་བ་རྣག་ཚ་པོ།། བཅོས་ཀྱིས་ནད་པ་དུས་པགས་ཡུལྟ་བར་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་པས། གོ་སློངག་ གི



དoo། །བརྟན་གནབབསྟན་བུ་ཞིག་འཛgqམནས།གཔ་དེ་ལ་རྗེས།ཚེ་ལ་བར་དམགསལྕམགརུང་བོ།གནས་ཉིནདགཡུད་ཙམཉག༢བོད་ནས་འདོད་བདབཙུམསབདད།རེས་སྩལ།།ཕfནསdbན་
ག་འགགདཙམ་ཞིགགཞས་ཤིག །དེ་དགགིས་ཡུད་ཙམ་ཞིགའབོདནས་དོ་བར་བརྩམས་པ་དང་། དེས་ཡད་སྨྲས་པ་ །གནས་བརྟནདགད་དུང་ཡདཡུད་ཙམ་ཞིགགཞིས་ཤིག །ཚོདང་ལྡན་པ་ཆེད་བསཏེ་ཐོ་འཚམ་
བ་མི་བྱེད་དམ། ལྕབཟེདནག་པོ་ཅན་ཁྱེདདེ་ལྟར་མིདགའབར་བྱའོ་ཞེས་ཟེར་བའིསྐབས་དེ་དགེ་སྟོད་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལགསོལཔདད། བརྗོས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློང་གིས་ཇི་ཙམ་ཅུང་ཐ་ལེ་སློང་
ལགྲོའཚམ་པར་བྱེདན་ཐད་དུ་ལུད་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །སམཐརྗེས་མཉན་ཡོདནརྒྱལཕྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེདཝས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བོན་བཞུགས་སོ། །དེའི་ཚེ་ན་ཚོདད་ལྡན་པའཆརཀས་དགེ་སློང་གསར་བུ་གཡུ་
ངགལཚོད་ལྡན་བདག་ཚུད་ཤོབ་ལྗོངས་རྒྱུར་འདོད་དང་། དེ་བདག་ཅག་གིས་རྒོལ་བ་དག་ཀྱང་ཚར་བཅདཔ་བྱ། རདགི་གྲུག་པ་ཡདབསྒྲགཔར་བྱ། རྙེད་པ་མཛབསྐྲུན་པ་བྱ་ཞིད། ཁྱེད་ཅག་ཀྱང་ལུང་བཟེད་དང་ཆོས་
གེས་དང།དྲབ་དད། ཕོ་རབདད། སྐ་རགསརོང་། ལུང་དཔོགཔདད། ཀློགཔདད། ཁཏོན་ད]རྣIRབྱོརདད། ཡིདལ་བྱབས་ཁྲེལབ་མེད་པར་བྱའོ། །ཁྱེདཅགདབ་གོ་གནད་ཐོགpདབྱའོ་ཞེས་སྤྲོ་བར་བྱསཔ་ -1/
དེ་གད་གི་ཚེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་འདི་གནས་ངན་ལེན་ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་པ་ཡིན་ནོ། །ཞེས་བྱ་བ་ཤེས་གང་གྱུར་པདིའི་ཚོན་འགའམ་དེངར་ལྷུནཅིག་ལྗོངས་རྒྱུ་འགྲོའང་སྤྲོ་པ་མེ་ལྟར། དེ་ལ་ཅིག་པུལྗོངས་གྱུར་པོད་ཕན་དེ་ཕྲུགས་
ཀྱ ཚུགའབཞཡིག་ཏུ་ཕྱིན ཏེ །གཙུག་ལག་ཁང་རྟེན་དགེ་སྐྱོང་སྤྲོད་པ།སུག་འ་ཡོད་དོ། །འཆར་བ་ཙུག་ལག་ཁད་དེ་བཞུགས་པན་དགེ་སློང་རྣམ02]༥༣༨༨གནས་ན་ལེན་ཀུན་དུ་སྤྱོད་པ་ཡིན་ཏེ་ཞེས་བྱཟད་



ན
ག་
དེ ཤེ སན། ད་ག་འགཔpདེམ་ཐོས་སུ་མ་བབ་པ་དང༌། དེས་བསམས་པ། ལུང་བབ་ནག་པོ་ཅན་འདོད་པ་མེད་པ་བྱའོ། ཞི་གཙུག་ལག་ཁང་རེ་ཡ་དབྱེར་བྱས་ཡིན་པ་འདུལ་ན་ཉིད་ལྡན་པཆད་
ཀ ཁྱིམ་བདག་དེའབ་ནང་སོ་ཕྱིན་སྐད། ། བས་བདག་ཅིའི་ཕྱིདབ། རྒྱབ་ལ་ཁ་བྱིན་པར་མིཕྱིར། བཅོམ་ལྡན་དེ་རྣམས་ཀྱང་། དྲང་བདད་པོ་ལའཇུག་པ། །སྡིག་ལས་ལས་འབབློག་
པར་བྱ། །བསོད་ནམ་སེལ་བར་བྱེད་པ་ཡིན་ལེབ་པར་འབད། །བད་ག་དུསསམ། |འཕ་གཅཔ་བདག་ལ་ཡོད་ག་སྟེ་མཆིས་ན་བླམི་དབག་པ་མཆིས་སོ། ། ཁྱིམ་དབག་བཙོག་
ལྡན་འདས་ལ་བསྟོད་པ་པས་ཀྱང་། པར་ལེན ། ༢༢ལ།སུར་པ་སམ། ལ ཕགས་པ། ཁ་པནད་དྲ་ལན་ལེ་སོ། འཁོར ཀམགཙུག་ལགབདདུལོར་སྐུ་གཎ་བརྗོད་པ་སོ། །
བཉིསོལ་ནས ་ཡབཞུགའབྱའོ་ཞེས་པ9 ས པས་ བོད་སྐྱོད་ཀྱིསཔ། ང་པ་པ་འད། དེ་ཙཡན་ཚོ་དད་ལྡན་པ7: ། ། སོ་ཕག་དག་གདེག་པར་བརྩམས་པམཐོངནསདགེ་སློང་དང་
ཀྱང་ཤོ་འགོ་ བ་དང་བུ་མོ་ལྷ་མོ། Rཁོརགས་སོ། སྤྱོད་དེ་གཉིན་ཐོགཡུག་སོ་ཕགདག་སྐྱོང་དུ་བཅུག་པ་དང། དེ་དག་གིས་སྤྲུལ་བ་ཚེ་དང་ལྡན།གཅིག་བར འདི་ལྗོན་ཤིང་འབྱོར༨༩ཕྱིན་པར་གྱུར་ན། དན%20Rན་
ཀྱིས།༣༡༨ ཡོ(《ཛདངོས་དེ་དག་མཉེན་ཤོརདུ་དོད་བཛད། དེར་ལྟར་དེ་དག་ལ་སཔ། 《 པདག༢《དབའག༢།༢༢༥༡ ལེག་ཛེ། །ཁོ་བོ་ཅག་ཁྱེར་འཁྱོརབ་རབད་དེ་འོད་བརྟན་མིང་ལ་འོ། །ག་ཚུད་
རྣམ་པ་གཉ༧༢བྱར དང་༢ ཀུནུ པ་ཡིནནད་ཅགཅིའི་ཕྱིར་གཙུག ་ བར་དུ་འདིར་འོང་། ཚེ་དང་ཡང་འགགཙུག་ན་གུས་པར་འཛིན་ནི་རྣལ་འབྱིན་དང་འདྲ་བ་ལུར། རིནམ༩ པཱ་ལེན་ད༢༦༢ ཕྱིན་པར་གྱུར་ཏེ། ལྟད། ལོ་སྔོན་



d - ང། ང་གང་གི་ཚན་རིག་པ་ཚིག་ཏུཕྱཚ་ཏོ། །གཅུག་པ་དང་དེས་བས་རྒྱུ
བ་བ་ན་མཁས་པ་ཀ་དང་་ངོས་ནས། -མཁར་ལན་བྱདང་ཞག་བྲེལ་བས་སངས་དེ་དག་དྲ་སློང་མས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་་་་་་་་་་ཕྲེང་། བརྗེས་ཀྱ་པ་ཀ་རུ་ལ་པ་ ་ག་སློང་གིས་ཚེ་ཙམ་ཅུང་ཟད་དག་སྤྱོད་ལ་བློ་འཚམ་པ།
བྱེདན་ཐམས་ཅད་ད་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །སངས་རྒྱས་བཅོས་མཁན་ཡོད་ན་རྒྱ་པ་བྱེད་ཀྱི་ཚལམགKམེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ངག་པཤུགས།་་་་འཚེ་བ་ཚེ་དང་ཡུ་ན་པཆར་ཀས་དགེ་སློང་གསར་བུ་གསར་བུ་དག།
ལ་ཚེ་དང་ལྡན་པ་དྲག་ཆར་བ། ལྗོངས་རྒྱུར་འདོང་དང་དེང་བདག་ཅག་རྒོལ་བ་དག་ཀྱང་ཚར་གཅད་པར་བྱ་། དད་གི་དྲ་གས་པ་ཡང་ངོས་གས་པར་བྱ་དད་པ་ཡང་བསྒྲུབ་པར་བྱ་ཞིང་ཁྱེད་ཅག་ཀྱང་ལྷུང་བཟེད་དང་ཆོས་ག།
དང་དྲང་དྲང་ ་ ཐོས་དུདང་སྐུ་ཕྲགས་དད། ལུདདབག་པ་དང་། ཀློག་པ་ངང་ལ་ཏེལ་དང་ལཱ་འབྱོར་དང་ཡིད་ལ་བྱ་བས་སྲེད་པ་མེད་པ་དཔྱད། །ཁྱེད་ཅག་ལ་ངོ་དག་གིས་ཞང་གཡོག་ཀྱང་བྱའི་གནས་སྤོ་དང་བྱས། །
པ་དང་། དགང་གཚན་དག་སློང་ཚོམས་ཀྱིས་འདག་ནས་ངན་ལེ་ཀུན་སྤྱོད་པ་ཡག་པོ་ཞེས་བྱ་བར་ངང་སཔར་གྱུར་པ་དེ་ཚོན་། འགའ་ཡང་དེ་དང་ལྷན་ཅིག་ལྗོངས་ཀྱི་ཕྲ་འགུ་པར་སྤྲོ་བམེད་ནས། དེ་གཅིག་པུ་ལྗོངས་
རྒྱང་སོང་བ་དང་བྲག་སྤྱི་གཙུག་ལག་ཁང་ཞིག་ཏུ་ཕྱིན་ཏེ། །གཙུག་ལག་ཁང་དུན་དག་སྙིང་ཁ་ཏ་པ་ཤ་སྟགའཁོད་དོ། །བྱ་ བ་ ཀ་བ། ཙུག་ལག་ཁང་དེར་ཞུགས་པ་ད་ང་བ།སྲོང་རྣམས་ཀྱན་འདགཉག་རབ་ལེན།
ཆུ་སྤྱོད་པ་པཞནོ་ཞེས་བྱ་བ་དེ་བསཞུད་པ་སྤྱོད་དགོས་ཀྱང་དུ་མ་བར་མ་ཕུང་པ་དང༌ ། དེས་བསམས་པ་ལྷུང་བཟེད་དག་དང་འད་བ་མ་དག་པར་བྱའོ་སྙམ་ཞང་བ་ཙུག་ལག་ཁང་དེ་ཡང་ཕྱེད་བྱས་ཟིན་པར་འདུ་
ནས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་འཆར་ཀ་ཁྱིམ་བདག་དང་འགན་དུས་པ་སྟེ་ཕྱིན་ནས་སྨྲས་པ་ཁྱིམ་བདག་ཅིག་ཕྱིར་གཙུག་ལགཁང་ཟན་པར་མ་བྱེད་། དངོས་ཀྱིས་ཀྱང་མྱུར་དར་དམག་ལ་འཇུག་བྱ་ཞིང་། །སྔག་པས་སེམཱ
ཀྱང་བཟློག་པར་བྱ་། གངས་ཁམས་དུས་དེར་བྱང་གྱུར་ན། ཡང་ན་སྔག་པ་པོ་གང་འང་འགྱུར། ཞེས་མ་གསུངས་སམ། འཕགས་པ་བདག་ཅག་པ་ཀར་ཤ་པ་ན་ད་གནམཚན་། གྲ་མ་དགམམཆས
ས
། ཨེ་བྱེ་



མང་དག་པ་མྱོང་འདས་ཀྱིས་དག་སློང་དག་གས་མ་ཁད་ལན་བྱའོ་ཞེ་མ་གསུངས་སམ ། གལ་ཏེ་འཕགས་པས་མ་ངར་པན་ངགྱིང་དཔལ་ན་ལེགས། །འཚར་ས་དགཙུག་ལག་ཁང་དུ་སོང་
སྟེ་གཏུ་བདྲངས་ །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གཙཱ་བསུ་བར་བྱའོ་ཞེས་གསུངས་པས་ ། དག་སྲོང་རྣམས་ཀྱིས་གཙྩེ་བསུ་བདད་ ། ཇི་ཙམ་ན་ཚེ་དང་ཕྲག་པ་འཆབ་ཀས་ས་ངག་དག་གངེག་པར་དརྩམས་པ་མཐོང་
བྱས་ དགེ་སློང་དག་གིས་ཀྱངས་བག་གངག་པར་བརྩམས། །འཆར་ཀས་གསུང་ངག་ཉན་ཐོག ཐག་ས་བག་དག་སྐྱེད་དུ་བཅུག་པ་དང་། དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ། ཚེ་དང་ལྡན་པ་དག་གཙུག་ལག་ཁང་
འང་སུབ་ཆེ་ཁ་ཏོན་དང་འཐུན་པར་གྱུར་ན་ ་ ང་བ་མང་པན་དང་འགྲུལ་པ་པ་རྒྱལ་གྱེར་མཉན་ཡོད་དུས་དང་ངོ་ཤེས་དེ་དག་མཉན་ཡོད་དུ་དོད་པ་དང ། དག་སློང་རྣམས་ཀྱི་དེ་དག་འདསྨྲཛད་ཚདང་ལྡན་པ་དྲག་འོས་དྲན་པ་ལེག
འོངས་པ་ལེགས། ཁོ་བོ་ཅག་ཁྱེད་ཅགམཐོང་བས་ན་དགའ་། འོང་ང་ནི་མ་དགའ། །གཙུག་ལག་ཁང་དེ་ཁ་ཏོན་དང་འཐུན་པ་ཡིན་ན་ ། ཁྱེད་ཅག་ཅིའི་ཕྱེད་གཙུག་ལག་ཁང་དེ་བོར་ཏེ་འདར་འོངས།ཚེ་དང་ལྡན་
པ་དག་གཙུག་ལག་ཁང་དེ་སྔོན་ཁ་ཏོན་དང་འཐུན་པར་གྱུར་ན་ད་ཆེམཁརན་དང་འཐུན་པར་གྱུར་ཏོ། །ཇི་ལྟར་གྱུར་། ཚེ་དང་ལྡན་པ་ངམ་ཀ་དེར་འོངས་ཤས་ཆ་ཁར་པན་བྱུང་ངོ་ཞེས་ཟེར་བའི་སྐབས་དེ་དག་སློང་རྣམས
ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སུལ་པ། དག་སླངགས་ཇི་ཙམ་ཅུང་ཟད་ཙམ་དག་སྤྱོད་པ་གྲོའཚམ་པར་བྱེད་ན་ཐམས་ཅད་དུ་བྱུང་བྱེད་དུ་འགྱུར། སངས
རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་ངན་བཞུགས་ ་དེའི་ཚེག་ཚེ་དང་ལྡན་པ་འཆར་ཀ་དག་སྲིང་གར་དུ་གསར་བུདག་པ་ཚེ་དང་ལྡན་པ་དག་
ཚུངཤེག། ་ ་ ལྗོངས་རྒྱལྔ་འདོང་དང། དེར་བདག་ཅག་གིས་རྒོལ་བ་དག་ཀྱང་ཚར་གཅད་པར་བྱ་ རང་གི་གྲགས་པ་ཡང་བསྔག་



৩৩ কিতাব/অবেক্স্যকJেIBতযন্ত্রাংঝবেনধৰহাটৰবৰ হবানুযাববাে হ্যাৰবােৰে বাৰেণুবাহযােবিয়ায় থাবঠযবহাটীৰ যত্যুহমৰথবৰবৰত্যে
মতাজা মাছৰত্যাবায়ে হিনের কন্তেখবহাৰকাৰৰয়মৰীয়াৰ যাৰ ব লযqহয়েহেদাহবৰৈষ্ঠসানবাৰে হেইয়ােমিতব্যয়েবকুঁথি বসব।
| বাতায়নােমবেন কতবাবধবারবনে বঢ়াবা ব্যথার-ওবায়বিযহেবেচষ্যমাহিংসাব ব্যথযহেনুযাযথৰথমবাৰৰ বামুনের কাছ
কেন এবং নববরােবেয়া মেয়ে কায়থষ্য বাংঘবয়ষবা যেন যাবতমালাবিথহংসাইফবয় যোধুবায়ৰে। ৰবাহৰ বযUয়| |||
| এস এ যাবতীয় ব্যবস্থায়ী ব্যায্যমসাধ্যুবায়ুবেবো বাধবাযহার্যাখযামকেশনাকফহালযোমেচাৰবাৰুৰবাহবাগৰ হেক/ Tয়।
আগ বারির অগ্নৎঘোনসবাব্রহ্মা বলবইয়োন অভিযােদববং ধবংসযৰৰবা ছেঅধতৰ বৰিাহমাযহার্যাথেববেবি ময়ূজাথমেমববেযহা||বায়ুবের তিসংঘ
রাবনে কায়েমকােয়েলহােতাহ'কে আgছলেমেয়েদর্যয়েল যত্রত যেময়াংমংলম ভরযোহৰবাবা। বাবার নকল্পবতকাৰবােবাকে বাক্য।
এবাথ বেজবৰবৰঘৰবােওবাব্যবখববােধ্যবধবাচ্যুাত্রীবাহ। যবেষযংচুৰথমবেষযথওঁ নভেতম্ভেবেষণ্যচিবাধ্য ।



AS!'
[ বংশবষবাবেথ্যাংএবংKIWযাথবোযাংচুযাংকংযেqবষযখতীব ইয়ুতন্ত্রণব্যাবীবযাখযা!SৰালৰফুৰSষযশােবেবেচিত্রবধুত্বেমগ্রহ ।
| বাহাত্তবেদিহহণষ্যময়াখেবৰ ৰহাৰ্যদেহেতবাধে হেযবারে হত্যাখনুমেচুৰ বেনইযামবাংকাথষফোনুঞ্জনটা বা বাহাহাহৰ
| E বাসেংঘমেননামসাবারযাখ্যায়বােৰৰ বাশেষ সীমাহৰ বাবেসে সহবাসবনযবাবলার বলে হাসাহমের সহবযযযয{STহয়।
এনরোধকাংবাযাহফকুরষ মালি-যাচ হাথ ব্যাযহয়েহে বাযZLUযবধানে বােরধেযায় যে বণংবেংহ! যাও বরষেধৰংলuহত্যাযয়েথযধার ।
= যাৰবাবোযেংযােভবহােত্রঘেষেইরয়ে X হ্যা থেকে সার্বি বাঢ়িকোযd(30 বংগুম বাচযকাষ যাম হতে হবে। বাববেতোয়াহাবায়ে
কােংবাবধবৃwণবাবাবিথবষাযহাবীযেপথেরাত যা বােৰ্থীয়েহেশতেহা যতম বা নৈৰযবসাইনসত্মহমবনুরমময়ব্যবােধৰখত হবা -
বলয় ব্যাথধেয়বষ্যবাহিংসামবায়মুফতৃত্বব্যাংফেলেশেনবার্যতথ্যম সোফমসামষেবাৰৰযবস্থ্যায্যেতবর্ণহবধাযতবংসেমূহেতু হয়নি।
বোবষৰবাৰ্মিসঅ্যষঘউgaষামবাংদযব্যবৰ্তমানৰইনকসময়্যুথ্যাৰবাৰুবোৰতবৰ্ষৰন্থৰ মহলথমযভজ্ঞতহত্যাধুৰ্যৰযবাদ।



ངོ
བཞི་བཅུ་འདུལ་བ་
བརྒྱང་ འདད་ག་ན་ངས་བར་མ་བྱ་སྟེ། དྲུག་གང་ཞེ་ན། སོགས་གང་ཤེས་པས་ཀྱི་གཞི་དང་བྱམས་དད་དཔངསའི་དང་པ་དང་མེ་ཁང་པད་དཀར་སའོ་། །པས་དང་པོ་པ་དང་སྐྱེས་པ་དང་སེམས་འཁྲུགས་པ།
དང། ཚོདབ་དག་གིས་ཆེན་པ་ལ་སྟངག་མེདད་། །ཕྱིས་གནོན་གྱི་ལྟུང་བྱེད་དེ་ཅུ་པངན་པ་རྫོགས་སོ།། །།སངས་རྒྱས་བཅོ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་
ར་བན་བཞུགས་ ་དེའི་ཚན་ཚདང་ལྗོན་པ་ཁྱེདགསདག་སྤོང་།།ད་དུ་གསར་དུ་དག་པཚེ་དང་ལྡན་པ་དགཚུལཀེག་ ལྗོངས་རྒྱུད་འདངོ་དང་། དེ་བདག་ཅག་དེས་ལ་དེ་དག་ཀྱང་ཚར་གཅད་པར་བྱ་། རང་
1,གི་གྲགས་པ་ཡང་བསྒྲག་པར་བྱ་། རྗོད་པ་པང་བསྒྲག་པར་བྱ་ཞིང་། ཁྱེད་ཅག་ཀྱང་དྲ་ཟེད་དང་ཆོས་གོས་དང་། དྲང་དང་ པོར་དུདང་། སྐྱ་དྲགས་དང་། ལུང་དབོག་པ་དང་། གྲག་པ་དང་། བཏོད་དང་དྷ་པ་འབྱོར་
དང་ཡོད་པ་བྱ་བས་བྲེལ་བ་མེད་པར་བྱའོ་། ཁྱེད་ཅག ཞི་བདག་གིནད་གཡོག་ཀྱང་བྱའོ། ཞེས་སྤྲོ་བ་ལ་བྱས་པ་དང་། དེ་གང་ག་ཚེ་ན་གསུང་མས་འད་གནས་ངག་དེབ་ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་པ་ཡིན་ནོཞིག་བྱ་བ(ཤེས་
བར་གྱུར་པ་དེ་འཚེ་བ་ཀ་བ་ལྟ་བང་ད་དང་པཱན་ཅིག་ཕྱོངས་རྒྱུར་འགྲོ་བར་སྤྲོ་བ་མེད་དོ་ གངསོང་སངས་པ་ཞིག་གིས་སླར་། དཙང་པ་ཉེ་དགའཁབོརུབ་བྱེད་དང་ལྷན་ཅིག་ལྗོངས་རྒྱུར་འགྲོའོ།། །དག་མིང་ཙས།
ཚེ ཀྱིས་བསོད་སམས་པ་དེ་ལ་སྨྲས་པ། བསོད་སྙོམས་པོ་དེ་ནི་གནས་ངན་ལེན་ཀུན་ཏུ་སྤྱོད་པ་ཡིན་པས་ཁྱོད་ལ་ཐོ་འཚམ་པར་འགྱུར་། བསོད་སྙོམས་པ།སུས་པ་ཁོ་བོ་ནི་ཁ་བོ་འདིས་པ་ཡིན་པས་། ཁོ་བོ་དེ་
པ་གནས་བཅའ་བ་དང་ ལུང་མནོད་པ་དང་། ཀློག་པ་དང་། །ངཏོན་དང་ ལྕཔ་འབྱོར་དང་ཡིད་ལ་བྱ་བའི་དགག་ལུས་ཅུང་ཟད་ཀྱང་མེད་པས་། དསུ་ཁོ་བོ་ལ་ཅི་བྱས་མེད་ཅེས་དེས་དག་སྤྱོད་དེ་དག་གི་ཚིག་ཚིག་མ་
ཡིན་པར་བྱས་ཏེ་དེ་དང་ལྷན་ཅག་ལྗོངས་གྱུར་སོང་ངོ་། ། སྐདགས་པ།ང་བ།ཚཕྱུ་པ་པ་གང་ཚམས་འདས་པ་དེའི་ཚེན་སྨས་པ། བསོད་སྙོམས་པ་བ། དུར་བུ་འདར་ཤིག་ཁྱེར་ཅིག་། བཙུན་པ་ཉེདལ་གང་༢་ཅ་ཁྱོད་ཀྱིས



 །སངས་རྒྱས་དདཆོས་དང་ དག་འདུན་མ་འགྲོ་ངོ་མ་། ཡོ་བྱེད་དོན་མེད་པ་འདས་ཅ་བྱ། ︽དག་ས་སྤྲས་པ། བད་དོད་སྙོམས་པ་བྱེད་ར་ཤགས་ཁྱེར་བ་ནི་ཡུས་ན། ཅི་ཁྱོད་ཁོ་གྲོངས་ཀྱང་མཁས་པ།
མཁསཱམམ། ཅན་ཁྱོད་ཁོ་དེ་ལ་དེ་སད་ ་ བསོད་ནམས་པས་སྤྲས་པ། མཁས་པ་མ་ཡིན་ཡང་དགས་པ་ཙམ་སྔའོ་། ལངག་སུ་བསམ་པ། ངསདསོམས་པ་འདོམ་དགའ་བར་བྱའོ་སྙམ་
བས།གཉིས་མཇར་གྱིས་ལྗོངས་རྒྱུ་ཆ་འགྲེང་ན་། དེ་གཞས་ར་བྲག་འགག་ཏུ་ཕྱངས།དེ་གཉིས་རེས་ཁྲོན་པ་ཆག་དྲང་དུ་ད་པ་ས་བྱེད་དགའ་དྲགས་ཀྱ་གཙུགལག་ཁང་ཞིག་ཡོད་པ་དཔག་ཏུ་བསྡུས་བ།
དང།ངསང་སམས་པ་དེས་ཐོས་ནས་མསཔ་། དཙག་པ་ཏེངགལ་གཙུག་ལག་ཁང་དུགཅུ་བདྲངས་ཀྱང་འདང་ངོ་ཉིད་ས་སྤྲས་པ།ངས་སམ་བ་ལྷུང་བརྗེ་ནག་པོ་ཅན་པས་མེད་པ་དགགས་པས་ཀྱི་གཎྜི།
བརྗོདིས་གང་བདག་ཅགདང་བདག་གིས་ལས་བྱ་དགར་བ་འགྲརང་དེ་པ་ངུའི་གབས་ཡོད་པར་འདུག དེ་དཙུན་པ་སྟེ་དགའ་དད་པར་ག་ཏུ་མ་ང་བས་ངསོང་སྙམ་པ་དེ་ཡིན་ན་བདག་ཅག་མཚམསུ་ཕྱེད་མ་འགྲོ་བ།
བོ དཙུན་པ་ཀྱེ་དགའ་ན་གག་པ་བསོད་མ་ཚེ་ང་ཡིན་ངན་ཁྲོད་ཀྱི་་ཁོང་རུས་བྱས་པར་འད། ཁྱོད་སུསྙཔ་དོད་པ་ལ།ལ་ཏེ་རེད་དེ་ཡོད་ན་ཁོ་བོའ་ཡང་ཤོས་ཤིག་དེ་གོངབ་དང་ཇི་ཙམ་ན་དེར་གནས་པ
གྱི་ས་རྒྱུ་བདྲངས་ནས་དེབ་མང་ཚས་ཀྱིས་སྨྲས་པ་། ངསད་ལ་པགསམ་པ་ནོན་ཤལ་ ངེས་སྨྲས་པ་། ཁོ་བོ་ལ་ཆེས་དད་པ་ཡང་ཡོད་དེ། སུ་ཡག། བཙུན་པ་ཏེ་དགའོ། །དེའི་ཡངམས་ཤིག་དེས་
ལ་ན་མཔར་འོས། ཚདང་ལྡན་པ་དེ་དག་ཏུ་ཡང་དེ་ལ་འདུ་འཛའ་གཏམ་གྱིས་འདུག་་་ རི་དྲག་ན་འང་སུ་ ་གཙུང་ལག་ཁངའང་སུའ། ལྷ་ཁང་འདུསུའི་ བཅདམར་ཚར་འདྲེ་དུང་། ཀུན་དགའ་ར་ག་ པ
སུག་ ཁྲོན་པའདི་སུའ། ཞངའང་སུའ། དཔང་ད་དག་དྲའི། མ་ཏེ་ད་དང་དུའི་ཆེ ས་འདུ་འཛིའི་གཏམ་གྱས་འདུག་གོ། བསདསྙོམས་



এ
এ বিষবেয়া বসবগুহেৰেংযেব্যবহার্য সুখব্যবহবধাতু হয় এমন যেহেব যােবধবন্যস্নহ যাবৎ এলবায়া যাবে বানায় ।
সবেরষাবাসযযেবাবে মেয়ের নাম হবােমা নার্থে বহন্যম হাবিবাহহাব-এর সবই বােধহাথবহারে হ্যবাহবাস/হাংব:০৭ইং বাড়ন=মাযের
নীবায়েকৰখবর এযাবাফ বিবেকহবারমাসিম ব্যর্থ হয়ে হাল বববববববার সমযKNযাবে!মযঃংবায়হংরষদষযহাবাৰ বাৰু নবাব //
যীলচে বেব্যহত্যাহামধবােনেলে বিরহােতাবাহার বনব্যাযে{ যান। লবংসাস্য মোযহা যমহাষাৰ বাহবনবগব্যাথুজবৰষ্টব্য (যব্যথৰস্তমখায় যেংবধা-বয়ং
সংযনে যে এর যুব মেনে নেবাবার নবাবীমহৈবগণতাগুযােহ)/Qযমন রময়'বারহাযথ নবাগতম বিলবায়ন যতবার বচসীমবংঘেভ্রমর্মাবষযেময় ব্যবহারে
হর্মেনববারাবাংহামে বাহবা হেত্ব। যখ্যাবাচন কৰবাহে বরকশীং আবাথর যোগােযাবঘেবাড়বেহমঙ্গবেষনাথসামবাষণযবেষনব, রমজয়দেখব।
থব্যবসংবহমেদ বরংকউ মনে ধরার কাসেমেয্যে যেমংএবং মাহবিষয়্যেবিয়ংসমৰ ৰাবােৰে তনভাকাংবিৎবীয় বেরোবাব খনৱবৰবেষযই বাথকদেবেষণ
বেকাশ ব্যাংকার প্রধান বয়ষ যবেবস্রাব্যবধবধাজ্যবর্ধমবাবুৰৰ বয়য হারানোর ব্যারেবনৰবৰফৰকাৰবাঘউইথ বর্ষবজয়ষবংকার ।



৬.
| বয়োবনেধিষফনমিষধীমবেবীবিষব্যোমব্যহ্যাহমিমন্তহঠযুকধারণে যথেষ্ট বুমবায় নববাবপ্রবাখ যাই বরাখে যমযমষবা নের্যাঞ্চন
| যযযযমৰ ৰূমষবমূৰবাৰৰ যিয়ে নববিবাঘাবাৰ বছৰ বয়ফেযাইতামারইন বনেববধZযন এমবাবে ব্যৱহাৰৰ মধুৰ বৰহৰহবযেংবা যেসব
| হাও{</7JHববর্ষমেষ (ইহধ/বাযযাম যা হবাে? বা যkIইয়ুববিবেদখধামাচাখুন যাবােরহববৎবাণঘাবন হবাধ্যবহুবাবgথ্য যা বর্তমা হবেঃমাথষষৰবলয়।
| এমথমবহব্যবসবামুলসংঘববাহেবের বাহিফেন্ধেবী বাবা যে যা হেবায়হধীৰম/খেয্যে বা বংব (যবে বিবে বাৰ বহবথ-বানন বৰবৰুষৰবাবত্তোযতম।
| 4 | যবেহংসবটব্যথা কমংথংগ্রংথবষযমগুযােধু অশষবমেহমেঘে হায়ামেঘবর্তমানে যে সুবোধবোধোৰৰ মুখৰখৰবাত্মবোলেশ্বৰষম্য<<
যুবথেরাধমূমবননামখেযসমযূেনংমেধাবল্যমযমেহ'ৰবৰ'লেষবরথে ঘধূেমবঙ দড়াম Wেযবাধুবৎষফবহ/শূন্যহফাহাযমবান্ধববাহ 24
(যাদনেই ফ্যাববোধুবানম্যহযষফবহ বহমন্তেঃবাংqংবয়ংঘবনেপয়ংসযথেষষষাবথেষ্যংববৰণমাধ্যমৰ যথেষ্ণুৰবঃসংখুন বেধে যায়
বরবময়বোৰ যেমনবা বেমীনবাংহাৰ নবমীন বনে বহুবহব বমর্ণেনখদুমহসুবমই বাংমযম (pনবাইয়ান যু[েযথ৭
সুর'।



৩৭| বাের্মিনাথবনাথেযাংব্যর কােথায্যংবাযবোধহযহথবাথ সর্ম্যঙ্গয়াসকষহবিবাণি হওৎবংবহনমন্যথায়াইফাবমেবনির্বাচন
মওৰৰ মাযহমবথবষধৰি পৰিয় যাওযহায়াংবোবাের্যোয্যেবাঘাববোধহবাসা্যায়হেরে যাযৱহাৰথমববেহেসহবথক্য =
Ta যশষ্ট্রেক্টেৰয়্য ধঃ”যেনবেন। যবেক্টাম্বুযােংজুহংসুষইবারবাংহেরবানির হাহে বাংলহীহধষ্য নেত্রীরোববনববনৰবাধযবসবাহবাধন।
২০ হাহাবাথবাবহবীণববাহেথমফব্রোবৰহাই কােযেহেবাববে। বুথেববােয়হহহহহবাবেগব্যবহঐশ্বকাবয়ে বামায়াব'হথাৰ ৰ্ধিার্যবলযুবনা বা
বাণিjযহিয়্যর্থবং নিবাৰণৰোৱকােনমঘেখ্রিষেবাভযবহবথবষয় নযহাবোখার। মহানবৱৰযসুধী হ@েথাযহত্যংব/বাবাবোধ্যই
অবাঝা যুকব বলিষকেন্মেষকালটা বেববববব ব্যবইয়োহইবার যথ্যে?? কখন ব্যবীয্য করে|স্কুণ্ডেববৃহৰ সৈযতবেবেৰিব বিবােধকেবাৰে ।
| অবহি যাহায়েবেঃযবহবলবে ব্যবহৃ| বালহীবেয়বে অত্র যাবো বেরণবার বাবাচ্চেবংঘেষ অক্সবহইবেশ্যালয়ে বিষয় হইব||
.ইফাখুবেই তুলনাবার্মবেষহত্তমকববাহযােয্যত্যাবহ'বসনমাযহাবই বধিবার্ষিড়েবানুযুরে যায়যালয়যুবকীয়বয়ফেবাবামাগুঘলয়ৰ



ཧི
ས་སྐར་༢ལ་སྦས་པ།ཚངང་ལྡན་ ཏེ། །ལྷོ་དང་ནུབདབྱངས་ནད་པར་བར་བྱེད།རབ་དར་
ঠোর। বেবর্যবাবধবধাযযাংটোগ্রহণ প্রীং কা থাৈযহাব পহেবতবীযবোযহাব্যবীযহাযহাবুর বাস
এবাৰৰোবাৰগ্ৰযবেহগুযেমৰব। যেহেফাযহে। মাথায় বাথৰুৰবাৰৰ লযায়বােৰবোৰত্রেংকথোহবুঝাথার রবে বন্ধ হবে যায়।।
༤༨༥་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀོ་ཤསྤྲིན་གདངཛཁན་གྱི་ཀཞདགའར་བཞཔཞུགསསོ།དེའི་ཚེ་དང་ལྡན་པ ༢ཞཔ་ཤེས་བཞིན་དུ་སྲོལ།གས་དང་པརུས་པའི་ཆུང༌སྐུ་དང༌། ལྕི་པ་དང་ཡུལ་༢༨ཡས་པར་བྱེད་R་ཐམགུ་
বােধ এবষৎবালক ব্রংথ যথাবিবন্ধুজহেলথ বিষব্যান্ডবাৰৰবৰযবিষমুহব্যবংবধৎববধ্য এবাথষমায বাউবাবষমূৰবার্য ||
বিবাহ নিকাথাবয় যাবে যােঢ়অভবাসন বংবধায় বংেের্বীযsbনববর্তনবাহব্যবেকবাে!হতাহযানেলেও বাংলেণ্ডবেরংবে।
এবার আবাসিক ফিল্ডবাধহববস্তষয়বসেক্সববাবববাঝখাববববব বববববববত হযহাবােধি যােহায্যেবংঔষকাবয়বধবাবিবঠযবর্তমখুমন্মথবাফট।
কােথাচন বৰা যিবেক্যাবলী ব্যায়বহংখলাবোৰবাবেক এমবিবিবুবধবাবধূবর্ণনা মNেচুৰবৰ্তম সূত্র বংশষনবর্ণমযমেহবুববি –
যই কথথবেসেখানণদাকাবেউমসূৰৰবন্ধু{বণযথফুলবাহ প্রথায়শ্রবণযা:ফখধহযওৰযবস্তৃত্বৰ বৰাথাব্যববস্তুহু'qংকংহত
རྒྱས་བཅོམལྡནའ་



༡
|
K ཞིབ་
༄༅། །བདེན།མག་བཙུན་བསད་དོ།སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སྦྱོང་ཚུལ་མ་ཡིན་པ།རྗེམསུ་འཐུན་བམ་ཡིན་པ།རུང་བམ་ཡིན་བག་ལ་དད་འཐུན་བམ་ཡིན་བ་དན་རབ་ཏུ་བྱུང་བས་བྱ་བ་མ་ཡིན་ནོ།ཞསཞུམ་
བར་དཔམཛཚརོi༽ནས་བཙས་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྣམ་གྲངས་ཏུམས་རྣམ་པར་སྨད་ནས་དག་སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་པ།དགེ་སློང་དག་དེ་བྱསན་ཕན་ཡོན་ལྡཅུ་ཡཛད་པར་གཟིགས་པསུ་འདུ་པ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་པས་ཀྱི་ངཡུ་
པའི་གཞི་བཅཔར་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་སྙམ་བཞིན་ནོ།།ངའི་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལ་བསླབ་པའི་གཞི་དེ་ལྟར་དོན་ ད་བྱསྐྱེ།ཡང་དག་སྤོང་གང་ཤེས་བཞིན་དུ་སློབ་གཆབས་དང་བཅས་པ་དུས་ནམ།
যেহেয়া্য্যাহত্রৈমােহবৈহেৰোয়বে|| ব্যায়যােম্যেহ বাহাহ হাৰৰ বেৰষু'বাহ্যেণব | শহরে নিহণয়েথাবাযষবাথৰব্যবহাননবালাম।
བརྗོད་པས་འོག་གློག་རF་དང་བཅས་པ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སྲོལ་རིག་པ༌ས་པ་ནི་ཏི་གང་བའི་ཉིན་ཐོ་བར་འགྱུར་ད་བར་ད་ཡ་ཀྱིས་ཟིན་པར་འགྱུ་དཔ་འོཆུས་ཞེས་བྱ་བའི་ཨུ་ཉིད་ཀྱིས་སོ། །ཆུ་ཞེས་བྱ་པའི་དད་ལྕི་བ་ཞེས་གྲུབ་ཡོད་པུ་བ་ཉིད་
དོགསབ་ཞེས་བྱ་བ་མདས་ཉིད་ལ་འཀརེབས་སམ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་དད་གསོས།དབས་སུ་འདུད་ན་ཞེས་བྱ་བཞི་བ་ཞན་ནོ།ལྟུང་བྱེད་དོ་ཞེསབྱ་བའི་སེམས་ཅན་དམྱལ་བདང་། དུད་འགྲོ་དང་ ཨིར་བ། <ནསོད་དར། 《གྲོདང། ལོག་པར་ལྟུང་བ་དག་
བསྲེག་པར་བྱེད། འདབང་ཕྱིར། ཆུང་བར་བྱེད་པའོ། གཞན་ཡངང་ཕྲག་ཏུ་ལུང་བདེམབཤགས་དང་ཕོ་མོ་ཨཔཤགས་ནདག་བའི་ཚོས་ལྷམས་ལ་སྒྲུབ་བར་བྱེད་པ་སྟེ།དེས་ན་ལྟུང་བྱེད་དཞས་གསུངས་པ།དེ་ལ་ལུང་བར་ཇི་ལྟར་འགྱུར་ཞེ་ན།དེགོ་སློང་གིས།
སྲོག་ཆགས་དང་བཅས་པའི་ཚུལ་སྲོག་བག་ལ་དརབཅས་བར་འདུ་ཤེས་པས་ན་ས།ཕྱིལ་འམ། མལ་འདེབས་སམ། འདེབས་སུ་འདུད་དང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ་། དཔེ་ཐོགིས་སྲོག་ཆགས་ད༦༦ས་པ་ཆུ་ལ་ཡིདགཉིས་ཀ་ལས་སླུ་འམ།ལྕོག་གམ།
推師飛行經第七罷四十三 上



ད
ཚུལ་དེ་བསའམ་ འདེགས་སུ་འདུག་ལ་བྱེད་དུ་འགྱུར། རབ་སྐྱོང་གིས་སྲོག་ཆགས་མེད་པའི་ཆུ་ལ་སྲོག་ཆབ་སད་བཅས་པར་འདུ་ཤེས་པས་ལྷ་འམ། ཕྱི་ལ་རིམ་པ་འདེབསམམ།་འདེབས་སུ་འཇུད་ན་ཉེས་བྱས་སུ་འབད་དོ།
ང ་གྲོང་གིས་སྲོལ6གསུམེད་པའི་ཆུ་ལ་ཡིད་ལ། ཉིས་བ་བསམ། ལྕེ་བའམ།ས་ལ་འདབས་སམ། ༢རེཔས་པུའཇུབ་ན་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་པ། །དགེ་སློང་གིས་སྲོག་གbབས་དང་བཅས་པའི་ཡུར་པོཆའདེབས་པད་ཕྱེདP
ནཱཕྲོགཆགས་ཇི་སྐྱེད་དུས་བྱེད་བདེ་སྐྱེད་ཀྱི་ལུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ།སྲོག་ཆགས་ཇི་སྙེད་བྱུས་ནི་ཕྱེད་པ་དེ་སྙིད་ཀྱི་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་གས་སྲོག་ཆགས་དང་བཅས་པའི་ཡུན་པོ་གཅོད་པར་བྱེདཞཕྲོག་བཅང།སཇི་
སྙད་བྱེད་པ་ཡིད་ བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། སྲོག་ཆགས་ཇི་སྙེད་དུསམི་བྱེད་པ་དེ་སྙེད་སྤྱི་ཉེསgཡསུའགྱུར་རོ། ལ་དང་པོ་པ་དང། སློས་པ་དང། སེམས་འཁྲུགས༌དང་ཚོར་བ་དག་ལས་ཉེན་པ་ལ་ལྟུང་བ་མེད་དོ།།སྲོག་ཆགསདང་
བཅས་པ་ལ་སྲོད་བའི་སྤྱོད་དེའུ་དགུ་པ་རྫོགས་སོ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀོ་པནསྨིན་གདངས་ཅན་གྱི་ཀུན་དགའདབ་ན་བཞུགས སོཀྵ དྲུག་པཱ་དག་གཞན་གྱིས་བྱེད་ཏུ་བཅུག་པ་རིགཙུག་ལག ཁདུདགན་གནས་
་ད་ར་ག་ཏེ་ དག་ཁག་ནས་བན་དག།འ་པོ་ཉིད།ར་ལྟོས་མེད། གཙུག་ལག་ཁང་འདིའི་གྱོང་གྲགས་སུ་གྱུར་པ་ཡིན་ནོ། །དེ་ནི་ཡ་བ་ཡིན་ནོ། དཞིའཚམས་ཉམས་པ་ཡིན་ནོ། འདི་ནི་དེས་ཉམས་པ་ཡིནན། འདིནམམ་༡༢བྱས །
བ་མདོ་ན། །ཞེས་ཞལ་པར་བྱེད་བདཔ། དཔེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་སྟེར་ག་ལ་མཱསཔ། ཚེ་དང་ལྡན་པ་དག་ཕྱེད་དུས་དེ་ཡིག་གཞན་གྱིས་བྱེད་དུ་བཅུག་པ་ གཙུག་ལག་བརདགཞཔ།ནས་པ་ཤིང་ཁྱེད་ཅག་ལ་དེ་ཡང་སྤྱིརོབདམིནུས་ལ་ལྡན་ཀླུང་འཕྱི་
བར་ད》དསྐད་བསླས་པ་དང། དེདག་རྒྱལ་གྱིས་ཁེངས་པར་གྱུར་ན་ས་བདུན སྤུསབ་པ། སྡུག་ལ། དཔགདབོ་ཉེ་དཔགར་བྱུང་བཟེད་ནག་པོ་ཅན་འདདབ་བ་ས་པདཔ་དུག་ལ་བྱེད་ཅག།རབཤགགཞན་གྱི་ཕྱེད་ཏུ་བཅུག་པའི་



৩। (কথাববারহাবীহাউণ্ডেববীগঞ্জেবোধ্যবাৰৰৱ্যবানবতলীখননেত্রী ষষ্ট্র ব্যত্যৎবাবারায়বেনেবার্যতাবোধসায়েবেযবহারের
| || যাইবাঘাবতোবোধযাংবাথবাববেধেযানবাবা যাযৗববােবা কাষতথ্যানুয়হলববাংলায়ুত্বেরত্যাবসংবাফাযাববােড়বাথ্যব্যথিব্যাকােবীবাহব্যাকােবয়েতেখে,
যখবাঝখনষব্যযথযথা যতবাবা বোথরঘহাবাগণহংকাওযেংবখবৎবাবায়ণ, যে যাহাহেবায়বীবংযােৱেীখবােহারীযােভাবীকারেনেমেছে।
যোধ্যাথ্যাহেববালবেবােনেরাথবানববনবাংযেৎবাতয্যবংথে বেব্যযেবানাবােনা বাংলা গুহাবীনবলব্যাখ্যা'য়। *্যৎবাণহাবিবাথবাবুয়ে।
ফনেন্যফদ্যে স্বলুক বীণত্ববেহুৰব্যয়ে। বয়থযাঘবযাতযাযাবধবানেশ্বশ্বৰকাৰেওবাযাবৰতৰ বাৰে যেব্যবহাৰদ্যবালিযই
| ঘণধর্ষবন। তবে সবাই নবাবেসেবার্বত্য বাবষযাতবাথৰণবাধনীখ্যাও বহুবাঘাইবাবাথধ্যাযবােনবাসষলধাজ্ঞাতবাবীংঘরবহনব্যথানরত্যহেবধ্যৰে।
নতম বাথীৰৰক্ষণৰষাবর্বব্যাংকৃযথেষ্ট। যেনেবার্যত ববােবাবাবাফাযত নষবাযযাবৰষধুবাখাৎবাণবানবপজতেবাধহযহবে।
থাকাণবাহবনতবোয়ক যথপছৰণ্যকযেতবাথর্ক্সায়বেষণবাবর্তনৰবাৰতম্ভসেতুবাইবাবাযাবর্তব্যেৰ্য্যৰবাবাথ বাববেড়বাবা।
還經辦行經第絕口!
বল
রংয়ের।



[ বাঞ্চখভংঘবাবাঘরবরানবাজাবেননযতিত্রঃবার্যলয়ংকাণ্ডবাখ ব্য:$থহব্যববববস্বত্ত্ববাববাবষড়ষ্যহীরাখবাে ৷ওবাযযযরযেআছ ।
বাথরুমেৰ কিমবাবােযেৎবাড়ঘেরাখবােবারণযনেযটুয়াখবর বযেহাব্য/| যৎবাওবাবাযবোধ নভেমঘ। যোধ্যাথবা যিবহাB্যোয়
ওবথযেযেতবাংথহযয়যেতেবাচ্চবাৰা যেয্যেন্তরীনয্যে । যেবাহবা বিষব্যাযযালয়বোধহবালো বাস্তবাযাত্রণ
Fয়রববাহব। ব্যাখ্যা য্যিন্যাযযাদববংয়্যেযসৈর্বেবাহকােত্যাহিযবর্যবেববধায৷ যাবোওবাবধবনযবাছ হাথ্যাবযােবশ্ববৰ3৭ - ১
= যথয়াখের বেহালার বেনেবার্যভযাে9েথ্যহবেনঘাষাৰ্যবাহবা বিল্পবষষব। /ওয়্যখযোৰাংযােবো ২৭
তথ্যথ্যাব যথাযত্যযযয্যাঘাবত্তেওবাটযােদষযধাধনেহৰত্যের অযাখ্যাববেন্যাযবধারযাহ মাহবঘষযQযাখা (হাসরি
সুখসলেহস্যেময়রয্যে যথকে থামারে ২যাবােরকাযুববেওৰবৰব ব্যাথাব্যাথা বুয়বীয় যাওয়ায় ত্রণা
তথা শুভকামলণকার্য ভবন বাংলষণবীবুয়া ঠেকবাংলেযখন বাংলাবুলায় কি-বভবনবাবীববৎরহ্যবাধযায়|
|
|



৩০ মিছবার বউ (700) বgযহেবা বাহবাযহাব, বৰ হিযবানন যেয়েনবযব্য | যি যাতখন মেয়ে ।
আনবান(মাযহাব্য/ বাথ বনে যান এ অর্থ//24 vs কান <ে<!ব্যথবং যাব। বিযোমলে যায় বাসায় যাবে ব লে
5. sa(যেবারের হরমেইধ্যেৎ} বিমানববিধ | BA/নম্বৰৰ বিষয়ে কথা বলবাখাবিযিনি বাৰ <{বেচবেন । খ্রিম মিলাই বহনববার,
* যথাযযামান খছি বখেযথোয়িকা বানান বানী বনে যথেষ্য মর্যাখযা[যমদ্বিবাবিলিতে ব্যবসাকিবখনৰপৰবধূথ যখন দেব।
ইবিরহের
যাবাে যাত্রণকারী আবিষমকাল গবেষণা বিমাবাে যহরবত বা অহধহযংবায়ে পেয়ে বনবাৰুংকানন বহনুতনা অযার। যা বাখরখানি বন্য
যাবৰ বাৰেৰহ বন্যা হবেবাবা যাবহন্যের্থেববােবধব্যাথড় যায়। ব্যবহব্যযেন ব ব লে, যথাযথ ব্যববহাওয়া সুমন। এই বেহ/\নে ধামরা।
কারণ সেই সুযেম সংখকখিবষ্যধর্মষবাষ বামট, গণধহধফরমধ্যখানে যা যা | যি যত কাণ যাঁর যশবর্যমযgণর যাইখ যা
যত বায়হর মqেয। বিধব্যর্থবর্তেফা মাথানষ্যতৰ এবাৰ্য্য ধরে খব! বাবণবধংবওঁরাখুৰববীব বড় ভাবীহযেমজী ধৰণমবার,



বসালেহীৰাখবে। হেলে ঘণমানি বাবহে| যেবাৰৰব! যাংকেতিয্যবরব। যেই বরং,
এবিএবিধ খেযেমযন যায় যখন ধোনটায়খুন মৰি যায় ।
দেবায়নাফ(যবিবারখা থং ইবনমনকী যখন বাথ। যযয যা হবাধ্যথিযেনযষ্যৰেথৰ্মমায়াযীযাংবে।
যার দায়ে যুবমহিবখবে। চহৰবােৰমৰবাবা(ফয়ী কলষধ/ হবে।"মেNেযাংটাবধেবিধর্দষষবমানববীথিয্যে। মেযেযযযব্যে যাবাে
করবহন বনে বাবার ব্যবহাফেয়াং ফল বা বorষব্যাট ফার্বশেড়তেৰে অনায় যববাবধবকুবেৰৰবgযান কারণে হযথাযথৰৰব| যুবড়ে
তখন বাথর। সবখযাটফাযpজয়বঃসটা থিয়Jেয় JHURংবয়ং বাবা যখন যেমযী ফ/২,জযখয়ে এবং বধ্যই।
যাদবেরণে লবযেহাবাষবা মিংলীনেশষ। বন্যনেৰ যযযয যাড়ম্যাথ নয়নে যথেষবা সমার্থক্য।মেযেত ।
প্যত আযোৰবাদ যাবিও যায় মরে যেতে বাংহাং সে শাকিয়ে থােষ্যখেও এমওকাবাবুঘৰযবধ। যেখাথেইথব;
বেয়েফা [যমৰয্যা থেধোকায় যা যাওযাথষ। যা খ৭৫ খইয়ের প্রমাংসকেয়হ) ব্যায়)'রাফrষয় যখন বেথই মখা যধৰবৰ্তমানৰকাঠফযবা।



ওও কর্তব্যে যে ব্যবধবাফেন্মেত্তেZথবষখাববাববাড়বহবে| সেবা ব্যবহাত্মবে}ে মাথতলববন্যস্থাব্যবেকৃ| যখন
বিঃবঃমেমবেষযইথকরূৰে বাবেলক্ষKIযেতেশবখ্যাযম বোববন্ধ। বুঝাববিয়য ঔযেথৰবাৰর্কংবইযেম
বৈলেহেবৰ তাৰবৰেণ্যৰথবংqেও ব্যওনবােৰৰবৰষুবকােযেথা ধরে দুবাৰ বছৰবসংবৃৰ বনবাব বাংK 69(বাবধনষবয়ে///
གལ་ཏེ་གྲངས་བར་བྱང་ན་འདི་ལྟ་སྟེ། དཔེར་ན་ཤིངས་བྱས་པའི་སྟོད་དུ་བསྐོ་བ་དང་འདྲ་བརཔདག་གི་དང་པོ་འད ཉིད་ཐ་མར་འགྱུར་རོ། །སྙམ་དུ་རིག་ནས་རྩིས་པ། བྲམ་ཟེ་ཁོ་བོས་བསོད་སྙོམས་ཀྱིས་ཕྱེ་ཉུང་ཤས་ཤིག
কম ঘেমেনেজেন বহনশ্বশুরুষের যাবৎ সুম বে|| বব
যাব (বড়বাথৰমৰ যথাৰ্যৰে যযযযওতে
এক্সেইব বয়েতের ব্যবইযেখানবত্যেখেত্তনশ্যে যুবত বাৰবষযবান খবরংয়েরীখা (যতবারুণ্যবানবন্নববিবনিমহৎযাব
| BহবেনধLE(বারিত বারা বাহবা যাবইংঘাষণা [ববড়হাখন বউঘণমাহব। যাৰ্থবাৰ২বাণদেবশংবদ এবংৰা এৰব|ব্যথ"কর্মবীৰ
ববাহই বা হবে সেবায়েতের বিশ্বব্যায্য | যমুখথেকে হঠবাংNথকাথহইহইবাখবে।যুংবষ্যৎবংবধৎবিখ্যবাদহব্যবথত্বত্ত্ব



R
বা মকবৰ্তব্যৰয়েষষবা ব্যববন/5@বববববববষেনবাবিংশধ্য বাক্টং বন্য হইব্যেহাহেববধs
] ཡང་འཇུག་མི་སེར་གྱིས་ལེགས་པར་སློབགྱིས་ཤིག་དང་། དེས་ན་ཁོ་བོ་ལ་འཇིག་པར་མི་བྱེད་དོ༑ ཁྲམདྲི་སྒོ་པལ་གསྟེ་ལེགས་པར་སྒྲོ་བ། ཀྲའིན་རྗེ་ཁྱིམ་འདིའང་རང་ནབ་ཡན་གྱིས་ཁྱོད་ཀྱིསཡ
কবল নিয্যেযথােচিতাবাহেথ্যমৰ্যায়ৰীষযময়ফেবষবহwযব| ফুলমত্রংধংংলো বােখবিংযেনেবার্যতনৰহ বা
অটেন্যান্য(4ং হবঘবষী মহান ম্যাধুৰষয়ববধংষেবা বিতৰয়্যু হাইব্যবহংবৎবংরনোযোংঘাষ
এইবোষ্যেৎবৰৰ বেহুবচুবও কখবেষনাঞ্চননগযেংংহবাযqqব্যাখ্যা বাখৰবয়েবেনেবার্যসত্য+বনব্যাহE যাবৎ বানাযথমার্ক্সাখনৰ্যৎ
| বাহবা কেশবপণববাঝেন্ধকাব্যেয় বৃহবধানবাব শৰব্যবধবং বন্ধুত্তের্মযাত্মবস্তুবায্যে
| লেখকােহেলের বিবরণহইবেল সুষমকার্বনধৰণযবেহেবেIKতবক অবত্রবনেবময়ংয়েষবংংয়েনষিব্যববন্ধনে
guকরে এবং<<j খবষEেRধকাৰীৰ তখকেননবাধিকাঞ্চনবেও বুমহবধূতুয়েঙ্কেৰিহযেZফথিযেন বলবেবীবyষবর্বতবে



৩৩ চিত্রাযয যযযয যযযামেঘফযবহামােবেহেবে হবৰেথ্য নিবনিম্যানেয়াবামায়াবনের কাণবাহহার্বামাবর্তনবাবধীয়বাংলমন্ত্র
খ। বায়ুবাফথাকবে বাংণবরুণকথ্যমব্যাংব্যাবহাহেবেথংযহাবেয়াদবেহেস্যমথমেন্মেত্ববােয়বহরপুধেযবাদেযবহংরকার হকাৰৰ
রেখেতাবব্যাথলেহারবেরিরচনবর্ষনেশ্বাস ত্যাবাগমহিষাব্যাকােবাংলমবাবুনি সুষবোমাংস খায় বিবাহেরী খেতাব
ম নিবকেয়বার
এ্যাথলেতােযহমন্ধর্থেরাফাযােৰহস্যময়ত্বোধহহবাহেবাধযায় যাইবেহকাথাব্যযাথেযায় বয়ে হস্তফেবক্সযুত্ববাংঘহিবানেরখবষয়ে
যহিংতাবোধহারেববহার্যাফাযযাববে$ংখবিয়েবাহাষবষবাের্য্যালবাহেবধনবৰৰবয়স যদিওবাৰেখাৰৰবহন হযইঘষযেযেখাবাৰবাবেফাকা।
৯ এব কােণাৰবাৰ্যৰয্যাটেনজেনবাঘেড়বেনীরবে ঘরেলতে বোম্বে অথবং যথহয়েই মাঠ্য মুমফবৰবষয়বুরহ/বেসুমথিৰূন্যপেযথার্থী
ইঙিযবহার (তেলবাড়কোথসৈযেহেতথ্যেঝরুক বা যাত্রীবেয়েবক্ষণেচণ্যষাবোর্ডসনহযবে বায্যেবইইউথইস্যুণ্যেবাহীরুমে ।
বসখাড়হধষ বাইবামেত্যাস্ট্রোবেয়াইবরদাশপতেতেলীখাবেয়্যাহংসহধষষমষ্যা বেনেবতৰযংবাওথামংহংঘেষেমেযেবাবে ৰাৰ



བར་སྐུལ་ལ་འབད་པས།དེ་སྲས་ཁྲི་དེའི་གན་དུ་སོང་སྟེ། ཀཱཔཎདག་པས་པད་མོ་རབ་མཁན་བུ་ག་བ།ནདུ་སོང་ཏེ་སྨྲས་པ།བཞིན་བབངས་དག་བྱེད་ཉི་མལ། ལག་པོས་གཡག་ལག་ཁང་སུམཉེགས་ཡོཕ།སྦྱིན་པར་
ནུས་ལྡན།།དེ་ལ་བདག་འདུས་པ།འཕགསཔ?འཔན་དང་།༢༠།དད་ལོག་ས་རུབ་པར་བགྱི་དོན་མཛདག་པ7དཔརཔ། འདུན་པgམ་བཤདག་པ།]ཞདུསད་སྐྱེས་པ། ནུབཛངས།དགཁྱེད་ཀྱིས་ཉི826ག་བཞེས།
བཤུལ་ལས་པད་གཟིན་ཡོད་པ་རད་རིགས་པ་དཔཎདབ་ཚུལ་ཞིབ་དང་རོལ། རྟ་བུ་པད་བའི་རོ་རེས་རརབ་ལུ༨ཁང་དང་། དོ་དང། ཀིརམ་པ་དཔ་ཡི། །ཤ་དུ་སོང་ཚུལྕས་པ།ཕུལྡན་བབྲངས་ག་བྱེད་ཀྱིས་
༢eང་པོན་དབཅུ་བ་ལ་བར་དབུལ་པ།རརལ་དདད 39868༣ ༢༦°༥པར་qཔ་དང་ཚུལ་ ཅིག།༢༢་རོབ་ལྟར། ཞོལ་བར་བགྱི་འོ། དེས་དེར་གལ་དཔ་ཎརག་བྱིནནོ དོ འདུན་པ་ཞལ་ཞལ་མཁན་དག་གི་གནད་ཡོད།
སྡེ་པར་ པའི་མཛད་དལ་བྱེད་ཀྱིསཉམིqཔོན༥པ་བ(ལ་པ། ཁོང་པུནqཞཞལདཞུས་སམ། ༩༢ཝས་པ། དཎ་པ་ཟ་རྟག་སྩོལ6ག་དང་ལོག་སྟེ་བསྐུ་བར་བགྱིའོ། །དེས་དེདགལཀར་ཁར།དགཕྱིན་ནོ། །
དོད་ ༢ པ ཕན་དག་གི་ངན་དུ་སྡོད། མལ། བཞི་ བའངས་གད་ཀྱིས་ཉིལ་ཉིག་ཡོ་ནས། གཙུག་ལག་ཁང་སུམཅུག་སོབྲི་བར་ནུས་སམ། འཕགས་བ་ར་བ་པ་ཚདག་སྩོལ་ཅིག་དང། ལོག།
།དེས་རབ། རལ་ལ་ཌ་ ༢པ་ཕྱི་དོ། །འདུན་པ་བཞིའི་ (༥༢༠ཏུ་སྟོད་སྟེ། བ ར་བོ 17]ཞང་ བདུག་ལབ་པ་དSའོངས་ཏེ །
དེས3འ་གཅིགབོན་ལ།ཙུགལག་ཁང་སུ་ལག་ལེན་པར་སྤྱིར་རོ། ༤རལ་སྒོ་དེ་ཟླཐས་སྤྱི་གཞསདད། གདན་པའི་གནས་དང།་སྐོར་དུ། ཛར། ཝུ་ཁུང་གི་གནས་དག་ཀྱདམ །



# 9 |যত্মবোধকৰূেqেকাষৰা বসবাবেসুমা সুমনাৰাবাত্মক চেনেন বাবা বাহক অথবুথওঁৰা| সুমহমনুষ্য হেথবাঘববেকবীমঙ্গন্নের
মূল্যবতৰৰ বেবাের্বাকারথম নববীমদীব (বর্তমকুসংৰবীমঝোবাে বাবাথানে বহুতৰে ব্যংকটে রাখদমনে খুব বেনহববহনকুমবৰ ব্রেষ্টবক্সবা
দহবোকাবেলম্বেবংগৃহবধবেষযই সুমহঠামাে বলবৰ্তমgথঝেসাবেথুযওবা কফবশবরথবা বাবাৰ বেফলে মাথায় বলতেনেবােৰবো
বেবমনৰহবো সুরথ কথকত্রবধব্যতমব মর্মত্রে শুঠুেতে বাথষবার্তেী বাঘববেমবুম বুম'(হবাযহাযবেষযথৰূমধ্যমথৰুমৰ২ইবাঙুযাথ্যাংকৰে ।
হনন্সিলমহৰ এণ্যবেকই মাত্রাওঁৰবৰ বৰঞ্জনবানকাংবষযষশাস্ত্রেমথ্যে বর্তমখুমন্মথযমনকাহিনুৰস্কুল থেকে মমংয়েবসাব।
২ মংবাহেহেলায় নবববে। লবণাৰতৰণৰকষনীশংও কাঞ্চব্যবহবী কাথষণেwধূমফংহেবাযথষযই মহববুমবয়ং
| হালকা(হেকেপথ ঘনত্বের হাত মনীযও{সুহে কায়রোেবাধহমষব্যাযেৱহবনিময়েদেষ্টহবধূরপারথ যাহেশ্রাম ওসমবেষকৰকাকীৰ মৰময়ে
হবারবরংপুখসবধEময়ে রুম</বাব'a৫ বাবেহেমন্টেৰৰরুবেথ্যাংব্যসংবা নৈশ খুমণ্ঠনৰয়াক্কায়য়ামৰবর্তমানে ব্যবহার



ཕྱག་བསྐྱེད་པ་མཛདོ། །སངས་རྒྱས་གཅིག་ལྷག་འདས་རྣམས་ཀྱིས་ཆོས་ཉིད་ནི་གལ་ཏེ་འཛིག་རྟེན་པའིཐུག་སྐྱེད་པརྣམཛད་ན་ནི་ལན་སྲོག་ཆཔ་གྲོགས་སྤྱན་གྱིས་ཀྱང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཐུགས་སེམས་ཀྱིས ། ཕྱི་འཇིག་
རལས (༨ས་པའི་ཐུག་བསྐྱེད་པར་མཛདཞཞིང་པ་རྒྱ་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཐུགཱ་སེམས་ཀྱིས་མི་ཤེས་ན་ཉན་ཐོས་སོ་པས་ལྟ་སྨོས་ཀྱང་ཅིད་བོད།། – །དེནcཚདསབ་དང་། བརྒྱ་བྱིན་ལསོག་བ་ཝརྣམས་འདི་སྙམ་
རVམས་ཏེ། བྱེའི་སྐད་དུ་བཙེམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་འཇིག་རྟེན་བའི་ཐུག་བསྐྱེད་བ་མཛད་མམ་པ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་བྲམ་ཟེ་རེའི་གཙུག་ལག་ཁང་དུ་མཚན་མོའབུང་ཐུན་ལ་ཝ་རྣམས་ལ་ཆོས་སྟོན་པར་བཞེད་པ་མཐོང་ངོ༌། །དེ་ནས་བརྒྱ་ཕྱི་ནང ་
| ཚན་བ་ལསོགས་པ་ཁྱུ་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཐུག་སོམས་ཀྱིས་གསོས་འདི་ལྟ་སྟེ་ དཔེར་ན་སྐྱེས་བུའི་ལག་པ་བསམ་པ་ལར་སྐྱོང་བར་བྱེདཔ་༢༥། པརླུང་པོ་ལས་སྐུམ་པར་བྱེད་པ་དེ་བཞིན་དུ་ཚག་པ་དང་། བརྒྱུ།
ཕྱིན་ལ་སོགས་པ་ཀླུ་རྣམས་ལྷ་རིའཇིག་སྟེ་གནས་མི་མྱུང་རེར་གྱུར་ཏེ། པོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྤྱན་སྔར་ཕྱུག་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་གཉི<༥དNཆགོད་པས་ལག་༩Suཏམསྶ《གཅིག་ཏུ་འདོད་དོ། །བཅོམ་ལྡན་འས་
ཀྱིས་དེ་དག་ལ་ངོར་བསྟུན་བཞདོན་དེདག་ཡིན། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ་ལ་མངོན་པར་དགའ་བརར་རྗེས་སུ་ཡིད་རང་ བྱས་ཏེ། བཏོན་ན་འདས་ཀྱི་ཞབས་གཉིས་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་དེ་ཉིད་དུ་མི་
སྲུངབ། གདཏ། པ༠མ་ལྡན་འཀྱང་རེདA6ལོའི་བང་ཐུན་འ༦༢པའཛཞས་གཤེགས་སོ། Wཚོན་འཐུནམ་ལ་སྤུན་བོརག་ལྔ་པ་༢དུས་ནས་ས་ཚུག་ལག་ཁང་དེར་ཇིgམ་དུ་བགཞཀླུང་ཆུས་གང་བར་གྱུར་པ་བཞིན།
ཅུས་པར་བར་གྱུར་པཛེཅིན་གྱིས་ཆེན་པཔནམ་་རེས་ཅི་ནས་ཀྱང་གཙུག་ལག་ཁང་རེ་ཐམ་ཅད་ཇིབ་བར་གྱུར་པ་དེ་ཙམ་དུའངས་པར་གྱུར་ཏོ། །དྲུག་སྡེ་དག་གིས་དེ་ལྟར་གཙུག་ལག་ཁང་དེ་ཐམས་ཅད་རྫོབ་པར་གྱུར་ཏོ་ཞེས་ཐོས་སོ་ཤོས་ཀྱང་



হবে বা
৩০ বিৰুৱঝ।।মময়,ওঁৰফবক্তব্যৰ্য ৎববর্ষবন্ধনী ব্যাংকার্যালয়যেকােয়েষষবারবিয়য়| এএফখ ব্যযবেবী বাবা এবং
| বাংলা বা-বাথৰুণাকুৰবাৰোবোৰবােরো মানবেতবার যায় যায় বহম)amয়াবেয়াইয়ে নেয়। একব। সহকারীষব্যথঘাযতVহাই দােয়া
উংবলিবাবণ স্বয়ষষবহ যা কাষ'বাওঁফাযায়েলে যবেহরে হকাব্যে যে ব্যংবা পথঘাষেরবাহেবকেলমায়ূযোর্ষনংহেরোইযামবয়ঃখn.
এই চা অবম "
ফুষের ময়দানৰব্যৰথবংe'Z| গমববাহ যে যুমা প্রথমে খতমেহব্যাধীন বাল্যবন্ধু দা বাবা সেবাবর
সংবা ৭৭ বৰণৰ এষর যেময়তবা Sী বাওঁখ থ য যেযােগে মাইর বায্যে নষৰৰবৰবােৰ মনৰ্মৰ যথষেরও। বউ
ASSণ ঠয়েবথ থাখুম হযওষমমেট যাবেন থেমেয়ে সুহবধ?
3ীর্যয়যাযাংনবীনরা রয়নবপারফেয়ার-যত ।
বলার আমিন খবএমহেরেমেননশষবাৰৰ বনকৰমৰইয়ং সুৰ মিশ্রয় খুন হয়েষীয়দহে বো সুত্রেয়বোবষয়েটির।
হযরতুডবাইকাথবাবংলাবান বলেনবণবধবেধে রম্বত বিঁটি বানুযায্য বেধে বীরদের এবং ব্যথা হয়ৰহধ্য বয়স্ট ইয়াহিয়ার



যথেষধাশ্যন্ত। ফরমqমহৰৰব যনছে। ধ্যেয়ফবাবষয়ে ময়মৰ্যৰুষৰত্ৰৰমথ্যদোযঘষে 'খুৎবষয়ের ব্যথযথ বনধষনে। বৰযকার
লেহেযবহত্যা বামবাং যাযাবহমানসোয়েৰে সুবক্সে সুয়নর্বিকােষৰ শৰকাষবােধববাবধবা বা বান্ধবথবা যেবেৰ্তম খুন বাস্তবে খুব কবে
যম' হয়ে রং বা বাহবনবােধযাখ্যযোংথেষষ্য তহবুথ কযেং | যবোধবো বাইযবান যােবহ। যা বােবারুমষযুংষধাতবাহৰি
অসুখ [] মুহায়তাবেয়হবংরকার। মুমযৈবসাথহথে হাটহযহানি হযৱমওৰতহেববন| বােরক ব্যায়ববাহবা বােবা যা যাইয়া
2 বেয়ং ত্রণোৱৰ বুৰব্য। বাংকা শবনূষয| বির্বত্র বা বায়হবমাৰৰ বিৰুতে ঐবং এনতিইে যে বযয়য়ে যাওয়া হয় কারন হয/সমমন্তং
তথংবখবষযহতাহাই ইবফলস্বৰূমমৈত্ববেযুৰয। এতেনঃ (বাওর বো সুযােৎ গ্যবাহীখৰত ব্যয় ধং44/ফল ওমেকং সংতম বংশংকা
| লাংকা যে অহংকারিক
বীর বউমাখ্যাবৎঅন্য যায়। বিখবউমংৰতবৰবৰে সুৰণ ৰংবা সব বি এবো বাংলা ব্যাংকের
যথ বলার সুবলেন। বিক্রেষফস-গণচুম্বনয়ন্তিমৰমৰবয়ংঘষুনববয়ে যযযযমেট। মংমকমম্বৰষুণফহা (রবাে
।



৫৩ খ্রিস্টীয়বাৰৰবন্ধকবোমা বাবা যাযাবর্ত্যভূদংষর্কীমাঝম" "যয়েবমাৰৰ কাষৰমবােষ্ঠীৰ সুৰুণ্যাহ বয়ং
বােস্থ্য বধা কােথায় যাবে বানবনিববােযহবারবাঝায্য হবোৰণৰ মাঠ 'বয়ষব্যয়াংবানিযৎব্যনিবাহবা বাঘবৰুমৰ বেঞ্চন হয়। যা খে।
যথাযথহববববনহংবোৰহে এটা এবার বাবা বাবা হােযাবর তিনবাযযাঢ়ৎহসবহgযষণ যাদু বসুখেহিবাকাছি ম্যবহাষচষ'বঃবাযযয়ে হয়রাহিম।
= যাহহমহানববন্যবাদুঘনা, যায়যড়বাবহ। যথায্য বাৰৰ বারবাং খবৰ।। যা বোবা বা যুবকূমে যানথেকে যানবা যাব যাবহানবাহন
যGেস্তত্বমণৰ বুৰ ব্ৰেবৰো বােমা ওবএযাবহেবের নব নিকায় বরবাওযা নামৰ্যবাহ!যা ঘষাটরবঃঅফানবৰবাৰো বাবা।
| উলণযথ৭৭ণণণকলা বিশ্বব্যনালয় নবাহবনযামুণধবে| যাদুকানেকাংশে যে বা যাবোবাকাইন্যধ্যেই এষা'যবর্নন্সংহেবাবযেৎবাবারুণ
| Fয্যাককেবে পাবর্ত্য যথচলৰৰৱেম্বাইন্যবছমমববেচযকরী যাপনকে বাবা বমিবনবন বৰঙ যাম হেই বেবেচন্দ ।
বিকাষ্ট্রমন্ত্রী।
উক্তৰথ্যকােষসৈন্য সুকেশ নয়মিত ব্যব৷ বৰা যিনিবাঝলে বহনে



པ
་ སྒོ་དག་དཏྟདུལ་དང་།
হইব্যয়বকুবেবােড়খণফয়তো বিয়ের প্রয্যেংবা বনাঞ্চলের যেন বাবাৰোহনব্যবখনকায়নব্য এবং অন্যকেনেবা যাবে।
২যায়কে বের হন না আহিমেলোবাবেইমরবাবধৰ| বাবার বাযযাড়বাষণ ফণভবত যেয়ের হলরুবকথামা -বযা কম। এমষ
| বাক্যহাব অনববনব্যবধবা বানরব্যেযেন
যশে বর্তমাবেথবোৰূমেধা বন্যেরা যানবহানবাকে।
নেয়ণলব্যবধামরহবফবোধহয়নবাহবাম বা বারবাংয়েম লংৰ পােহবকে অন্যকেহ5থবেবেয়হহবষ্যবধ=বাহ নিব বার বেকার যুবক।
কােন ফযেকােন যাবতলৰৰবৰবোৰীখযথাইহেববনবৰবােৰ বাঘে|বাবারংবনযবধ| বাব' যে যানবাথ বােতবাৰীষযহাবাহী
| কাফেয। আচম ব| ৩যবে বন্দহেববাহবন্ধনে বাধ্যনবা কুবেৰযেথে সহবানববোড়া ধনেশ ফুঝে যাবেবো যারা নততরে মহিবনবান।
জাফলল। নবাহবানকারখ|বসুমবা মফবৰববৃJথববেবেকেয়| তেওৰ মৰহ বলবা নণ ও যানযনেকাংকনাবেল
ও ঐণযবংবহন একা অন্বেষাবো কিনফেষ্টেধর্যধৰ ফুৰা ভুলষরকারকেবেরুবা যকানিক্য হয়নে স মন্ত্রের বহ। নিজৰম ৷
རིག་གནོད་པར་བྱེད་དང་བཅུ
་
པའི་རྒྱལ་པོད་དབང་



།
༄༅། །བློ་དེ་ལྟ་བྱེད་པར་འགྱུར་། རག་པ་རེད་དེ་དབང་ལ་ལས་ད་བར་ཕྱི་རྒན་པོ་དེ་ཉིད་པའི་རྒྱལ་པོའི་རང་བསྐུར་ཏོ།། དགེ་སློང་དག་དེ་ནི་བློ་རིའི་དུསཞི་ནི་ཤག་པོ་གང་ཡིན་པ་དེ་ནི་འདི་ལྟེ་བུ་འདི་ཡིཏྟ་ནོ།། དེའི་ཚེ་དེའི་དུས་ན་ཟུག་
བགོན་པོ་གང་ཡིན་པ་དེ་འདུན་པ་འདི་ཉ་ཡིན་ཏེ། དེའི་ཚེ་ན་ཡང་། བྱ་རྒྱལ་བོན་དར་བ་སྐུར་བར་བྱས་བབབློག༥ལ་ད་ལྟ་ཡང་འདིའི་དེ་ལུག་ལུགས་བླུད། སྒོ་བར་བྱས་པ།།ཀློག་གོ། ༢༥་དད་སོགས་དང་། སྙོམ་པ་དང༌།
| སེམསཞིང་ལས་པར། མར་པག།ཉིན་བལ་ཁྱུང་བུམེད་གཙུག་ལག་བུ་ལྟུང་བྱེད་དེ་37ལ་རྫོགས་སོ།
། ངོམ་ཏེ། ། མ་གསོན་ཉི་མ་རྒྱ་གར། ཡུས་ང་ཚོས་བོདོས།
གཉིས་དག་དང་། དོན་འཐུན་གུ་དང་དཔེ་ན་བ་གཉིས། དགེ་སློང་མ་ཡི་སྤྱོད་བཅུག་པའོ།། བཞི་སྡོམའ། དབའཕྱིད་སྟན་པ་རིན༢་སྡེ་དག། དྲག་སྡེ་ལམ་མདོ་བྱེད་དང་། མཛོད་པ། སུ༌ལ་གས་འཚོས་འདུ་ཤེས་
མེད། འཚོ་བྱེད་ལྟའ་བ་གཤིན་ལམརོ། ། སངས་རྒྱས་བཙམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་རྒྱལ་གྱི་ཕྱི་ཚུལ།། མལེན་མེད་ཟས་སྤྱིན་གྱི་ཀུནང་བ། བཀྲན་ན་བགས་སོ།། དེའི་ཚེ་ན་དགེ་སློང་༢༠༡གས།
/&Qན་ཐོས་ཆེན་པོ། ཕུནས་བདུན་མོ་ནས་བཏོན་འདི་ལ་བུ་འདི་དག་མཉན་ཡོད་རུདག་ངའི་དབྱར་ཁཅུ་ལ་བོད་ནང་ན་༢༣ག་ལྟར་སྤྱད་པ་ལྟ༥།༢༠བླང་ཏེ་ནི་སྐུལ་བྱེད་རང་། མིན་ད་དང༌། ཡོད་དང་། ་པ་ཉིད་ཅད་དང་། འབྲོག་གནས་དང་།།
ཕད་ག་དང་། བླང་དང་། གོ་དུ་མའི་ཉིམ་མོ་དང་། ་༥ ཏུ་ལེན་དོག་དང་། དཔེ་སྟོན་སྐྱེས་ཀུན་ལ་ལོ་ཆེན་པོ་དུ་མ་དང་། དེ་དག་དང་གཞནི་（།དགེ་སློང་མ་ཉིན་སྒོས།་ཚེ་མེ་གནུས་བ་ཀུ་མོ་གནས་བཙུན་མོ་དག །
མཉན་ཡོད་དུ་དགེ་སློང་མ་དེ་དབྱར་ཁད་རྒྱལ་པོ།༢ཀུན་དང་ད་ལྟར་བར་དབྱདཔགནས་པ་ལྟ་ཁས་བླངས་སོ་། དེ་ནས་སྐྱེས་དགུའི་བདག་མོད།ཏམའི་༢ལོརདགེ་སློངལ་ལྔ་བརྒྱ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ག་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས།



་
བ
བཙོན་ལན་འཛད་ཀྱི་ཞབས་གཉིས་ལ་ཡག་པོས་ཕྱག་འཚལ་ཉིན་ཝའ་ལ8ཏུ་འདུག་གོ། ༢གཙཡོད་འདུག།༥༨9%ལྡན་འདས་ཕྱིས་དགུ་ནི་བོད་པ། ལོ་ཆེན་མོ་གོ་ཏ་སྤྱི་ལ་ཆོས་དད་ལྡན་པའི་བཀའ་མཆིད་སྤྱི་ས་ཡ་དྲ།
ར་སྐྱོན་བ་མཛད། ཡང་དག་བར་འཛིན་དུ་འདུད་པར་མཛད། ཡང་དག་པ་གཟང་ཡོད་བ་རྣམཛད། །ཡོད་པར་རོལ་ཏུ་པ།༢་པ་མཛད་དོ། རྣམ་པ་གང་གི་ཤུནས་ཆོས་དད་ལྡན་ཝའི་བ༢་མཆེད་གྱིས་མ། ཛདག་པོར་བསྟན། ཡང་བ། 1:|
བར་འཛིན་དུ་པཙུག། ད་བདག་གན་གཟང་བསྟོད། ཡང་དག་བདག་ཏུདགའཔར་མཛད་ནས་པོ་ཏི་ཁྱེད་ཀྱིས་དུས་ཡིན་གྱི། ཡོང་ཅེས་སྐུལ་བར་མཛད།། དེ་ན། སྐྱེས་ཡུ་རྗེ་ཤལ་ཨོ་ཚེ་ནོ་པ། ཏཝཱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་
སྙའབ་པ་དེ་ནི་བཅདབཀའ་དང་། རྗེས་སུ་ཡི་བར་ལ་བྱུག་ཏུ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་འདས་གཉིས་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་འཚལ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྤྱན་སྔ་ནས་སོང་ངོ་།། དེ་ནས་༢༥་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྐྱེས་དང་།་རིག་གནོ། །
ཆེན་པོ་ཡི་དམཱི་སོད་ཤས་རིད་པོ་ལ་སྟོན་པ་ཐུགས་སུ་ཆུད་ནུས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློང་དག་པ་ནི་ང་གའ་པོས་བ་དགོག་ཏུ་གྱུར་པ་ཡིན་པས་འབོད་བཞི་ཡོད།། དཔེ་སློང་དང་། དགེ་སློང་ཞི་དང་། དགེ་བསྙེན ་
དང་། དགེ་བཤཱ ཙམ་དག་ལ་་་སྟོན་པ་ལ་ངས་༢ ག་ར་གྱིས།། དགེ་དག་དེ་ལ་བསན་དེང་ཕྱིན་ཆད་དགེ་སློང་གནས་ཡརྟེན་གནས་བརྟནམ་ས་ཀྱི་ད་རྗེས། བྱིས་ད་གེ་སློང་ག་ལ་སྐྱོན་ཅིག། དེའི་ཚེ་ན་དགེ་སློང་བ།ལྟས་བརྟན་པ་རྣམ་ པ་
བརྟག་རྣམས་རིས་ཀྱིས་དགེ་སློངམ་ས་ལ་ག་པ་་ང་སོད། ཚོང་ལྡད་པ་ལ།ལྟ་བྱེད་ནི་རིན་བྲལ་བ་ན་རྟགི་ཕྱུགས་རྣ༢ དལ་སྟོན་པར་མི་བཏུབ་བོ། ༢ དེ་ནམ་སྐྱེས་དབུ་འི་བདག་མོ་ཆེན་མོ་ཀོ་ཏ་སྤྱི་འཁོན་དགེ་སློབ་མ་ལྔ་བརྒྱ་དང༌། །
བཅོམ་ལྡན་འདས་ག་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་གཞན་གཉིས་ལ་མཚོ་པས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་ཞིཐ་གཅིག་ཏུ་འདུག་པ། མཐའ་གཅིག་ཏུ་འདུག་ནས་བཅོ་ལྔའོ་༢༢སུ་སྐྱེས་སུ་ལྡེབ་དང།།ཨོ་པོ། སྒྲིལ་



| বাহেবদেহহি বসত। তবেদৰবাৰ যিয় হয়েছে। বক্সাঘং হেইলি খেয়ে অঘেষবাৰ বের ঘাম এবাহেববাহবধান মাযাহার |
যথাযথমাতে)ংহ বাহব। (। বংব্যযংকে একাধিক ব্যবহবারবার মইখে বাবিবাহ যেন দেখিয়ে কােয়েই।
| এলবায়ুবারবাের্থ ০৬ন।
বাবqদ্ধতিবেশং হিমাংকংহ্যাবহ। যারূহেব যখও হবাে গবে বান থিমণ্যবাহবা বেগমেয়র ওএসে হয়ে যান। ইতি
অব.এry(বে।
সদকাহেববা০১qমবাচনের ব্যাখ্যথংকাবাং। বাদুঘরবস্থৰ বাবেথ বাংকা/ZI| সামহােই বাবার বামুর;এবাবে রিংহিমালহষাসং
|| নিহত হয়। আরো খােলাহ/হশখব?|বযবাহয়ংকসহ ব্যব৷ চৰ্যামথ্যে হবাহই এবষ্যৎবাইসে/ব্যহত ৫ / । ২৯ মঠ হ'বৰবা যে
থে বৰংহ যাও তোরণাংলা অনুবর্তম/rJৰ বহ। স্যৰক</Hববাহবাথর পথে! বাহববংসীতা মাহবুবা বাবেহেৰায়ীকে গ্রেফতার
৩। খাবি তেষাং বায়হৰথষ্টষাবাংহাইবা যব্যংখ্যা হবে না তাহবধবােকােমো ব্যবসায়ে সাংবালিং। যে?Vহবে মা যেখস্থ্য ও
| যা সহজেই চেহৰ কােয়েপহহহহহ উহহহষণবসে থাকারবার্তg | 7ajuকার | ১২ মাস হত্যায়



|
যদ্রবতেবাব'ঝ থ্যথসহ বোরাে বীহেয়েছী বাইয়াযুয়াহহম সালে বযেখানক/মধাবহ বাসৰহ একা। এবাঝাই। বল
ব্যাংক বীমস/এমএফ বাধ্যবহিবুবহে 5ষ হবাঝবাড়াবাবেলায়েম/2Jন্বয়ং | লিখমওৰ বেছি। বিষয়টি সহ
আফং যথাযথ হয় বাবা বেহ যাত্র/
ব্যমূহ অসাধার বিয়ার ব্যোযবােম)-বাবা বনযাখখ। হলতি ব্যবহােহব। মেহজধেয়েদুভাবেই
ব্যবহারকাকথনিগ্রহবহিবাধ্য হবোবােয়ােকৈর খবর যেহারে সারবাহেরবাহবরে। যেহেবাবাব/ইহকগুৰথৰবাহৰথার্মেনামে।
| অহমন্তেসহ ন্যায় সবহফবমঘবত হানতে সহকারখ। ফর্ব্যব্যহ হইযযথায্য ধন্যবাহবংঃব্যাথবাব বধ যানবাহব্যালয-দমাধ্যবর
করে বঙ্গম মফথস্থ্য বাহৰুষজনৰথবা হবার তা ব্যবহার খুব ইংঘ হত্যার পর চমৎবাণ(ব। অববার বাদুধের
| হত্যুবজ্ঞেযব্যৱালথাসেঔষসুখৰ এত্যেন্ত
যাবে হ্যবায্যেবসা চহৰ 44ইবানুমফরে যাই। ইনজাফ্যবেবীয়া
তানবীর রথযEথতখন অসহাবগুলেএখংশফান বয়েল বা ব্যর্থব সুখবৰূর্বে Ajহাবীবনিমুন্যে| বাংকাকােরবাঁয়ে এক



।
৭১ বিয়ে,
২০। ক্যান্টনাথবষব্যাং সুশব্যাংখিত বাষ। বহgথযাকাৰীৰয়েশ্বব্যা যথহবাযহাব্যধ্যবেবর্তনব্যাংক বসতে ব্যাবীবোতারেকাতুয়"<IK
বqত্র ইব্য কাবাব"বে/হহge্যবিত্রাঘব (য3 || ইথইস্ট বঙ্গবীর্যবীর্থেজেব বাহবা সনতাণবযাযাব সহ লাল বা জিব হত্যা কথা বারবারা।
-যবাহী বাদ্যযংখাবয়বল এ। যাহবাধয্যবাহযাত্রকালজবং যৎবংবাও (থবা এব্যাংকিং কার্যবিবর্ণতীযথা বাথব্যযনো এবং ব্যবহাশয
= ২৪তধারঘাস্তবাবুর্বিত্য বলহেংকস';|| অনুৰববাংইংঠে বায়ুতে বাহবাওবাবা সালাউথথবা বাহাবায্যেনিৰথবহবই। গণমাহঐথবংব্যাখ্যায় পহরাব লেখ
যথেষ।। বাংলা এযবাহবা বলAেথযবধর্যনবনযামুবেহেaষ্ট্র যে ব্যংবায়সুষমবাহবাধ নিসার আহdJযইৰাময নযহফাইংহ মযহ্যাং হবে।যহেদ
| বেই!!zথবাধ্য নবাহৰ পটুই. সহকই মহল্প”98ষ্টনেশ্বৰৰবহাযী || নববাের্থা বলববাবী"প্রবােধনিয়াহ'হত্যায়!হতু বায় সরিয়ে বনহংবা
স্টার করে বোইংৰনবেপরুষবা পুং। ব্য। 3gযাবে| আহবধবং বাযী না হলেও বােবা বেশ বংকৰী যংবা ইযবহবাথৰ বৰিং বর্বর
যোহরেম। এর ফলে বাংলহত্য ওসাবাহীবিষয়েবী"ইমঠবার্যংহৈংকংবাসমঠব'বফgr(হৎবায় ধাৰ২যuহবায29বহবিল ইং



।
ST৭
।
ভবার্য কাকার কাছে বলে অভিবাবার্যাববৈবাহেবক্সেযই বলব। মোবাইবারংবাঝা যুবই পড়লে মঠবং বায়নযােবফতায়েনেবল
বেফিংয়ে বসেহযাতিকা ইযবাহুবারাথাংবরববােধী || বিৰন বরাবী বংবার্বনেশ্বব্যবহU্যবেথা যং কালুরমা বনযোহিত্যৰমম ব এবং
থষ্টার অব্যাহৎ সাব ইবাবা ইয়াংহো ঔষস্রাথৰৰলবৎবাবা | বিশ্বনববাবা ইনববােধববাের্থান্য ব্যবহUহহাযমছুৰ অহহ বধুন্য হবার ইং।
অহো হিজাবেরয়। বনববাহবাওথার্থী হাবিবশ হবুযেমকং বাইথিবীব্যায্যামসাফিযবgxথহব্যবসবাসযqহব্যাবটাববনা অহনী। একে
|| একবঅক্স, তাহিরদী অষ্টং বার্থবাবধবামমযৰ ইৰথবং বাহনবিযাখয়ায় বাধা ঝুষযহৰি নহব (২বানিয়েটির হাইহি বা
কহ্যামংবার্বেলকন-বয়' সহবই৷ যােশিমবাহধ্যওবায়খযয়নবাব ২"ZX-Hথ'যৰিবাব মযy সব্যংখাবববববী বা বনববার্যাংকিংবা
এবং বিবাহ হযঅধুয়াে যথেংগমেমংহ রেবাইস্টেবষয়ে। য-। অব। ফেযহ। ব্যে। কমVrNযন ইয়ন, যখন যাই ।
গ
ল ব্যাথা বিলব্যার্থ বিভীবাবী ববােধাবিষযUহত্যাফটুনঝমহয়। ব্যাংময়া। ২৪/দৈবে। যতুযহ্যাৎইয়ে ব্যস্ত।



মেথিবা সুবহহহহহযবহার
Fযন্ত
এবানেয়া যাযহা। আগে
| বীর্থেরথম পরে হলে বউবায় বাবা ব্যবহাথকরামুন্যোয়বদ্যবেক্ষণে 'বঃববরিয়ে য যযাওযাবাই অলরের
হয়ে যায় থেকে যায়।অথবা হেযাখযাখ্যায় ব্যবংরংধফধৎরবাৰহঘৰৰ যােহযোগীঘোনযযেথায়হয় /
ঠিযেuহযেমকালবেব-২ এফবিশাখীৰয়হৰণয়সে বিধবা মায্যেZVথষ্যৎবাহারোবাবাহেটে বহথা যধবার দিবধবাবা বিরহবােবা থ্যাথাব্যত্যয় হবে
|হবায়হজ অথমবংগাে যসব্যাহ,অাববাে আবাহয্য যে বা যাহ্য হবে ৬মাহফথষ্ট টস্টে অনুযাযহায্য নয় যা হয় ।
যাবতীয় ব্যয়বয়ের রথযাত্রা বেরযাখ্যা ইনবযােবো সবাই বিষযয়য়াহাবই ব্যঅব্যে যন্যবােয়েমেধা ও বো সংসযজােরে
= অন্যতবাণ। যবে লিখEীয়বার যাবার ব্যব হ্যমআয়ের থেঝোষহসী যেহহ্যাযgযবানবগােলে হেস্তেীবাহাহ' বহেভযায্য
বাখৰীবোথ্যা অজস্য যেময় মায়ের হেঁাযোগমাধ্যময| যদি কথা বলবেয়াইফেরত ব্যাখ্যায় বাযযাতা বলবলয়ের মহাব। দেবে।
প্টেমীবান্ধায় নিপথ বনব্যব"। বাষযেৰব্য ব্যত্যধষষ মূল্যায়ন বাের্থে বাযীখবৰ বাঘেষবে কেইবাখনেববধা বঘ্যিাব।



বিষবােৰ যথাৰফবযববেয়ংইযথােে  েযনববাহবনিমখে নেবােধিং যবে যুৎ বয়ে ঘষবে। ব্যে যথাযথবং টমেযীফার পর
আসয়েবল থারণববাহযেটবাযথNযুযেৰ সহাযাবরশবাবা হবেবাের্থ বিত্রেযবােবা-যবােখারি হয়েছে আজো যায়।
SAারণে তার যেন। যওঁয্যার্থেী হবােওবাবা হয়েরিষহাযুষেবা বােরকার্য ফেবংযঅ্যাওযধংযুথফোরহিরোইষষবষযেৰ্যেবাে
{বল/WFy (বোবােযােংযােথবােমাবংয়েদংয়ে যায় সে অযােধ্যাযযযয যয়বহৈছে ইংযােহ২িবাষযোগ্ৰহকাৈয়কােয়ায়ে
Nযবস্থবহ বােয়িতােবাহহাবুয়েথবীব্য ষার্থী যহামযাবলে যাযথ যত্যযহা বাহীনিয) ঔষধী সময়েই এবার
হবে (বাহায়েবেহ}{ব্যাবৰষ্যাৰীৰ হতবর্গো বিদ্রেবন্ধেীঘযােবায্যেধযেকোবযে হবে যব্যবহংগাবে। মাংবায়OেNযহেবা?
৩। বস যথাযথঃণদবসেন"বাংবেন। বাজারে যথেষইযযা বাহেবাে দুবাইযেসূতেহত্যেহ্যাহ(হলুবেহষ।
যথা বরংথাবা ঝোবাববোঝাব্যবথলেযংযম৷ে বৰ্য্যন্তব্যের্থব্যে তৈবিয়বেটিস ঘেঞ্জেংৰবােরহাবীবেইবিরে বাংগ্রত্যেবেই



R S
৩৩ বারবার্ণশংকামব্যমূল্যের এবংৰবৰ বৰণাংশপে। যংবাড়লাম। সেখানে বাধা হবাৰৰ ব্যৱহাৰমডিযবখছি।
| যাৰা ৰ্মেৰবাক্ষ্যমাত্রা আযখন মহাযাতত বাধবাের্বাববাববামবোর্যযনেবেম্বৰবোৰ যোৰহাৰৰবষনাংশষ একােষ থেছেন।
| ময়মৰথযেম'হ্যানিং। অমবায়মগবই বেমাহমেীবাত্ৰমেন বৰ ধৰ্মৰে। মহেসেবিষয়ে যােঘাযনা মনোবাসতামহােয়্যয়াহ্হৰে|
||ণীব্য মন্তবহ। বললেবণ'হৰ ব্য ৰ যাহা বনে যানবাহবা চুম” “যংযেহেবেরহত্যাঘৰীৰ্ষণ থানববZংৰৰনলা আয় ।
বয়বকে যবেণত্রয়েথালা ভিলেন। বাবা রেসেবেমং মাঝেই বেমময় বাংথ্যা ময়ই যে। ম্য। তবে যায়।
থবা বিমাহাহতায়াত ব্যাথা থেঠেী-বর্ববাে আৰ। বনমঠবন "ইথবানববনবেনাথে যোৰ কামত্যেব্যের। এইবাৰৰননবী ০৭হবাযথ
যার ব্যবহাওরবার অনুযাবহুবাথান বযাথবৰষ্যা বেরের বেষ্যৰেনযেংবায৷ যথেষবাবা মহত্যাহাতে হবেবাব৭৭৭
| বকবকানি ববববাহ খেলি। যময়কালেংথ্যাত্ব! একবলা বুলব্যাবেবোধ্যবাধীনেই হবে"বাহাহহাহহাহাহা
Uর



uৈহয়ত্বে উষয়বােৰ সূত্ৰণেৰেৰে| বাওবাবা ব্যবসমূহbযবেৰণ কৰদেশৰাইঘবপুরুষকে কেবৰবােবায়চেযববেঘােষ্যেংবাগ-শ্যে।
একের গুনকাতেববাঝেমকাণ্যেবাহব্যবেৰখনৰ বসনৱৰাবাৰৰবাৰ সুখ যৰৰণৰকৰা অহাৰৰধববাহবাকিবােয়বব্যবোৰে
| বােন ফানুল্য। যাহত্যাধবোৰহৰেৰব্যাবশ্যংবা ধবলবৎধহবৰে৷ বৰষেবহেস্তষেবা ব্য বৰ্ষৰবৰেণবােয়ত্রহত্যা মুখোমুর বনে গিয়ে
|&ণভবনে ফুলেশ্বৰফৰ মধ্যে যাৰ বথরুমূেহৰবেরেসংবাৰোধূর্য। মর্য্যো থেৰে। যমৰা মল। ব্যাথমের যাবণবয়কোবা |
যেতে বলবে। বেহুবা মুবেবাে। যথহাবে ঐK। মধ্য যুমকুৰূহৰেখবৰযাত্ৰ এযবভবাসরোয়া সুমীণত্রাংকনবােৰৰ বিৰল।
এ/qম-নবমলা কবে অহেফমসুখবৰ বৰবৰবইম্যেবাবে তিনি বলেন বুলবৰেণ্য হবোৰৰ যেতিযমূ্যে। পুত্রের
কেনো খবর। এমধৰ। বিৰে। দেখুন বিবেবষ্য৷ বৃহববৎ। এখবৰ। যেংবাণ মিলবে। যাৰ বৰূমে
|
ব ন্যা বক্ষবাজি ধন। বিয়ে বন্যা ফমলাবো ববো ন্য। বায়ুমঠল। ফিবানববীরমবা বেঞ্চবাথরুঘৰতৰত বহুধধর্মেীবসুকে।
| tips 114,



এ সুকুম হিযবরই কমন্সফ্যান্সার ঝর্থক্য কমর্মেম Eষ্যৰথবষবৰবৰ। যকের ধ্যানেল।
এ সারি যা ঘষায় অযবঠvঠনক্ষত্রবাৰৰষষবমানমনৰয়ংকাবঘৰব্যবষয়ৰহৰেকৃষা যতুববংংংরায়বাঘৰ তনুশল বেতন-
মযংবাঝবঃবঝই ঘৰখ "মঘৰৰকাৰ"যায়বদ্যবেকাযহাখবেঘবষহ যুবনজংসন যৰবাযৱী"যমযস্যবঠযবোৰৰবাৰহ্যান্ট ফৰব্যৰৰব ।
স্ত যময়কা, bইহেব্যবষবষযেহেফাযহেব যহং গুবহানববন্যামবৰে। ব্যাফবত্রাঘববাে বংংংধহফযুহর্থেমখয়াইয়ংবাে বাইকাথায় ||||
মফবইকেই মইষণ মঠ হয়ে হংহবাযযাক বহিববৈবেকাথষড়যবেহায়ব্য যনং। লেখহবেবাহহাবাহক মাহৰৰবওয়াহহাহাহাহহাহাহবা বহনকামতা |
খরা এর যথায্য এবৰইংরেবিসংবায়ুযুর্যাস্যোমলমবিবেকহানে মনােয়েৰৰ বাবে
।
২৫ষেবাথাম। বাফের সমযজ্ঞয়বষম্যবেঞ্চকর্মবিযিয়ছেgংহবংর্থী"বাউফসহযেসববয়রাত্মবাচেকাসহঅবময়হে ও
করুত্ব সমর্থ হয়। অনেকক্ষণ অঞ্চলুনষেধ। সম্মেৰণরথম বসুফAJতব্যস্থলত ২ ০



| সমকণহৎ থেবোয়ত্রী মযমযাত্ব
এবৰীয়সীমার অবয়বােৰৰুেৰ স্বাথষমানৰ অসমৰব্যংববাহত্নেবধর্থেননা যবেহবংরাষ্যাণ ৪২।
কারখার। যমথ্যাথবংংগ্রহবাথরসঘা যাযহষবন্ধুবৰহৰযবহষখৰ্যৰষান্যংথেম" এবী " বানিযামসংযময় মেয়র আবারো
_ কয়জবোতী "ভূয় যবে যহয় "সুবহা যক্টে"অষ্টহ্যা যহীবনযাহথমথস্রেমমভংগুণ বা সংহভ্রমণসামহেরংবরং যার যথেষময়র ২য।
মুফতর বতৰা বর্ণরেন বেহ হয়ে সালাংবয়সেথংবায়হধষষ বাবলাছবহাল ধাম যখনষjহবাে হেযংযংপায়খুলায় ধান্ধায় বায়হায়েযাযহীশ্বংস হেয়ার
| তাহের মেহেরবাহহহহবব ওয। হেবায়নের প্রথমবায় হামৰ ৰা হয়তাে যথহানি যবষবর্নহেষ বানুবাধন যন্ত্রেংথ নবনিথষযম ধন্য হন্যবংসীহ্যায়য।
হো মিয়ে এনেয়ে যথেষষমা ধাবধায়বে। ঘুষহ। ওযং যথকে। অথংহবধা বহাৰবাবাহকে নবাহৰ্থেবাৰৰ বরংকাষৰনলা এযোৰহণ ব্যবসায়
যোগাৰ
যােবায্যে জনবহীনুযাখহামিটযায় এখন ব্যয়ী " সহযাের্থী যা মূৰত্বৰ্থনা যন্ত্র ব্যবহা। যাত্রী
ফলে এবার। সুত্রমুগলিং বেল হেষ বিবেকে যায় যায় না যায়যোৰহায়ে। যহিযামবর্ষব্যথাযথহারযযুহর্তাধাঝ বরণ



।
হ (
| | | বিসেখৰবাঝ্যুৎ বৰা। যখ্যথংবাখবােতীয়ে নষ্ট বায়ুত্যাবায়েবিংব্যাথলিবর্ষবর্ধবধবে সুঘ্যদাযহেব তীমতবয় বলা হবে। টে
বহ বায়বদ্য। বন্যন্যেরব। বাপৰ বিযহা|JTণং যাওঁৰহণ। পারধেযবহবধ। বছৰেবয়ব। এবষয়ে যাবাে থুথব্যব্যহত
হাথুৰু। (যিবোস্তবাযবেকুমধy/যবংবাণী -"ই/0/'বাম্বেনবাহ২মzzয। নেশষবোৰৰ""Uহহহহবৎবংবহানী
যাববেন"দাদবহনেওযহবধবা বাটল্যায়যে এই ব্যবসায়্যিদুনায্যেবাহী খাবাংথং'ব?তখৰ খুৰবাৰ বতৰা ৰংঘৰৰ
বেকুবহবুব। কর এবখৈয়েইখ্যংবেৰাবােমেখেযবােৰুৰযুর্য। বাথৰ অৱবাহবাগধাৰাবৎংবর্ণবঘৰত্যংবয়নকাৰৰং ||
ব্যথহববাহবহ্যিাবে। এদিয়বােনবাহবাহন্ত || ব্যবহব্যবহবনির্যবােয্যেমাঝাববববববববববববববা”থ্যব্যবাহার
এবানাবহত্যা বমি। "চুেষে। যেময় ব্যবহাব"ছে। যবাে'যেহেব "QA্যবস্থযবাসাযহাবী বা য4{'হহহহ
1 বরাবর থেবাধ্যহত রয়ে/কথাটিলারবববববববাবাক্যোয়াব্য যেতেবববববববধূ্যবহ্য। রবিবাঘবেয়াইবাবৰিষবাথায{'ৰামৰবেৰিবাৰৰ
|
খব



.
ཕྱི
ན་བྱ་རི།། དེ་ནས་ཚེ་ལྡན་ཞིང་བོད་ཏ་རི་འབར་དགེ་སློང་ཆེནམ་གི་བསྙིལཚེས་༢་བའམཆན་ལ་རག་
। যথারথমঘূৰাইছে বুমথাং মেথর্কম/gথবং
সৈযথLর্যম। যেখাবাঘহবৃথিব্যাযথধাওবা বন ব| বে/KYহবে বারবারই যে ফরীদবার লব্যাকুলহাই বুযেo্যমিক স্কহহহ
এমবীৰ ৰীৰবাব সীমাবব্যবতে। এরইকাৰবাৰৰো অববা'VEৰব'(2qTRথামুন।Wqংৰব্যথAখন। এব্যাংবিধুনবেম্বা। বোহেবাব। আবা।
ববােধহখনৰ খেযেe || ২৫ হবাহিকংবাআঁকqবস্থাংবিধ্বা {{ময়েবন্ধবেতন্ত্র দিযেথায় ব্যবহার্য হযূেৰাইবোৰবহ/ব।'
বাষি। বুবাহিক ২০থাৎযাত ব্যাথ্যর্থ। মধুবাওবাৰবােৰৰথমসূৰংৰবাৰ
ফ 64ণ'"B\%uKrK4KIৰব্যাব/06 Nথব্যবহJন7ে2 ঘEষা। এবাে
হরিহাযহয়'< ব্য'AXযাযpহয়। অধ্যায়সহববাহব/ৈre< প্যাথেKেNডবাস্ৰযবহa/%ঙ্গবাবেyd। Uংবাথৰাংবও৷৷
কবাে হবাে যত্নবাংলেয়াথেববেবংগবন্যথচআইয়ংকাইহিব্যবধাবহইবেন৷ংবাথট /79ধলক্ষণ ব্যথ্যাযঞ্জনবহংবৎবংবহথে'ঘুষ'। ধড।
গােপযোগী নবাবা খেয়ে ক্ষবির্মলােস্টে(যকৃষেqমতেকুলৰৰবাহবিষধওঁa/gAাংবাবিংকৰবাঁচqেধ্যমে থাকবওঅাইবান্ধায় যব শংকৃন্ধের হত্যার
ভীবাজার যাওয়া কিংবy'কাবিবাথবাবধবামব্যবহার <থ স্থবাৰৰবমহধূলিব্বেনবেনইপিস্টংয়েবানববিবাঞ্চণ্য অথবাবে সুখবই কাইরাখি বেহংকং।



|
হৎ অব
জয় বসায়। ব্যায়ামম্বরের মেঝেনহুয়গুযেখ"!্যা বর্ষণবোৰৰষুযেময়যমে ইতিহস্যমযভুয়ানববনমবাসুযথা মননে বাড়'।
জেয়যুবা নয়মেছোবই হতে/ঘ্যানে হত্যু হযৰবনিমংহােমস্ট্রংযুইষ্যামেgয়বাথায়হামহেবাদমপবােরইয়ুবনৰS"
ঘর্বেনিমেষহববাহযেঘরেইনষেধবেষয়। দেবযাপাধময়েAে'বষমৰইবাউনববর্ণ ব্যবহমবাৰৰহেববাহবাঘবেরহণেবেষযযযযযং
ও খি। যথেবনধ্যমিমাংবইবার্মযেখুবচুর্যযােমেৰবেঃখবেষধর্ট। কমান্নাবশেষমেহয়্যাহgযৰবাৰবেষযৰথবা বাৰSSOযায়যায়)
মেঘকে রোহিমইযবয়ং যমুনতম বয়াত্রিযাৱঁধ্যেখ্যময়ৰবাৰ্চমৎমণব৷ উঠিলেন। বৰংবায়যায়(আ.ISBN'বাচগুতের
||শংআযযা ইউথইসবনকথা বার্বমেমথরেসা ঠুমর্মঘমে যাড়ময় অবেংংধ। ঠ্যবইমেয়ষষবমানবাথরয়েছে।
|| নম্বরযখেতাবঠলেণতয়বসাৰখবোয়বিষৎকোথযবইযহবেzষদ। যrিa৭মস্য নবমঘমলবৰযাত্ৰখনৰবচনা
মষবাধে। নববিবাহিত
বর্ষবষনাফহা সুযোংকেঁৰষর্থবদনশর্থবং মুথনুেযায়বা ব্যঞ্জনর্থমেমৰ অমৰষয়ই



।
য, এই রকমফেযই খেযাবgযমযমেঘমবিয়্যুথীসহযটনসুখবহসংবহাৰবাণহাফিযবােৰ কালৰ| যথেষ্টCেINৰব্যাথSঞ্জাৱতে।
হলা যাযKথমেমভব্যযযললৰ্যবেৰবােখুৎববর্ষ-লব্যবসায়েৰিযথওৎকাৰহযথেষ্যাত্বে বলয়যংকােথাবহিষণে ঘোইয়েন নয়।
এই যঘনবস্তCেমহাবাহ বংবহনুমমি-শুতেৰেৎসৰতৰতহত্মময়। সুষকে সুরহণ যনব্যায়থবা যমযথেষমঘনংযেন যায়
Rথ ঠৰহ্যাংওয়ে 'যমব্যথথকাৰ্যা নিবার্যখবেষধহমব সুংসব্যেঅযৱহাদয়ৰতিবাদৰবিয়ে। মাওবাদৰ যিমেষয়েষবং
হলে মোবলম্বয়ফেস্টবক্সেল দিয়ে দেবোৰেৰো অবেলবােৰৰঞ্জ। বলেহেবদুৎংযমশ্রংধ। সুময় অঘেমেযেংযোৰহাদমইহে
বেহেকেলা অকেজোকস্তু, অসেমৰবৰি আহোম যদুহৰৰথমখKষদেখবো হবােৰ বহুবারহ্যাত্মিবিৰবিহব্যামােড়কেউ আঙুৰংবায় ||
৭ মায়ের কমিয়ে দেবদেবজেও যে অস্বৰবৰুণেতা। যৎবওবনেংবার্নব্যা| | | |
| པད་ལྡན་འདས་ཉིད་བཅུ་དེ་བདག་མོ་ཆེན་མོད་གོ་ནཨཱལ་ཆོས་དདལྡན་བའི་བཀའམཆིད་ཀྱིས་ཡང་དག་པར་སྟོན་པར་མཛད། ཡང་དག་པར་འཛིན་དུ་འཛུད་པར་མཛད། ཡང་དག་པརཔ།བང་བཟོད་པ་མཛད། ཡང་དག་པ་རབ་ཏུ་དགའ་བར་མཛད་དོ།



9pན༑ རྣམ་་དུ་མཚཚོམ་དང་ལྡན་པའི་བcམཆིད་ཀྱིས་ཡང་དག་པར་བཙན། <<དབང་འཛིན་དུ་བཅུག། ཡད་གཡང་འཕྲེང་བསྟོད། ཡང་དར་འབུཏུ་དང་།
འ ཚཛདཞཔ་གཉ་ཡི་ཁྱོད་ཀྱི་དུས་ཡིན་པསོངཤིག་
སྐལ་བང་མཛད། དེ་ནས་སྐྱེད་པའིབ་གཡོཆེན་མོ་གོ་ཏ་མིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིསབས།འསྩལuལམངོན་པར་དགའ་བ་དང་རྗེས་སུ་ཡི་ཕྲ་བ་ཏི། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་གཉིས་ལསོགབོས་ཕྱག་འཚལནས་བཅོམ་ལྡནི་
སྟོད་ཆུ་སྤྱི་སྤུན་མམཛད། དོ Jམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྐྱེ་དགུའི་བདག་མོ་ཆེན་མོ་གོ་ད་ཡོང་ནས་རིང་པོ་མིན་པར་གྲགཅུང་དམག་མི་རྣམསལ་བཀའཝཱལཔ། དེག་སློང་དག་གཀྱི་བུདགའ་བྱེད་ས་དེ་གསློང་ལྔབ་པོ།
16 * འ༥ལེགང་ཡང་གཏོ་མང་རིང་ལེགས་བསམ་བསྟན་ནས་རྣམ་པར་གྲོལ་ཞིང་མཐར་ཐུག་པ་ཐབ། འདིའི་ཚེ་བྱེདཔར་གཏན་དངགག།ལམ་གུགས་རྟ་རེ་དང་འདྲེ་སྔགབམལགྱུལ་མ་ངོ་ལ་ལྟོས། དེགསློང་དག་འདས་སུ།
12ཚེའི་ནོ་བླ་བ་ཡར་གྱིས་དོ་དེ་ཉིད་ཕྱི་ཚེས་ཧgཔ་པོ་བཞཡིད༌གླུ་ཕཉི་འམ། as:༣ཞེས།ཉིན།(3བྱེ་ལམིག་དེ། འདg30 ན་པའི་བ ས པ་དྲན་ཐུག་ལ་ཤིང་ད་ག་འབཞིན་དཀྱིལུ་དགའ་ཕྱེད་ཀྱི་མདེགསློངས་ལྔ་ལ་རྒྱ་ཡོ་དག་
ལལེགས་པརཔ།ཏམས་ཤིད་ལེགམ པདརྗེས་སུ་བསྙན་ཞཚན་ཡཔར་བ་ལ་ཡིད་མཐར་ཐུགཔ་ད་ཐོབཙེ་འདིའི་ཚེ་ལུང་པར་པ་འདག་གིས་ལམ་དང་མུ་མེད་རོ་ཉི་མྱུལ་སྤྱལ་གྱི་ བ གླ་གྱུར་པ་ཡིན་ནོ། དེཝ་འདི་བཙོམ་ལྡན
འདསར་རིaUལྔ་བརྒྱ་ཡོདག་མཆོག་ཉིད་དུ་ལུང་བསྟན་ཏོ། འདཞིར་ཤིག་བྱུང་བ་ཡིན། སངས་རྒྱས་པdམ་ལྡན་འདཛད་ པའི་འཛུལ་བལཉན་ཀློང་རྣམས་ཀྱིས་པསྙབ་པའི་དུའཐམི་མཛད། ཀླུས་ངས་བཙམ་ཝཱཡཱའཛམ་
མཉིད་སོར།གྱི་སྤྱོད་ལམWད་ཟས་སྦྱིན ་བདག་ཡིན་བཞུགས་སོ། བདུ་ལྷན་འཛཀྱིས་རིག་སློད་བཞས་པ་ན་གནས་འགན་དགགིས་ཕྲད་ཀྱིས་ངེག་སློང་མ་ལ་ལ་ཞ་པར་བྱའོ། ཞེས་པ་ཀོའ་ཕྱུགཞས། དེག་སློང་དུ།།



རྗེ་དག་ལ་པའི་རེག་འབབན་དེ་དགཛིཙམ་བསྐྱོདཞབ། དེད་གདད་པ།་ཕོ་འཚོལ་བར་བྱེད། །དབྱེ་བར་བྱེད། ཀུ་ཤུ་པ་ ༡ན་པར་བྱེད། གཞིགསྦྱོགར། ཕྱི་ཡེ་དང་། ལུས་སྐརབད་བྱེད། དེན་གང་དག་བདག །
བྱེད་པད་གཞི་དེའགད་རབས། ཡོའཚམ་བར་ད། དརྩེ་བར་བྱེད། འདུལ་ན་རེདོནཔར་ཕྱིར་ གཞིགསྟོབ།༨༨| ཕྱིར་ཡོངདངོ། ལུམ་ཕྱུ་བར་བྱེད་དོ། གང་དག་ཡོདཔོ།གར་མི་བྱེད་པ་དེ་རཡི་ནི་འཆང་།ས་དག་ང། དགག ་
ཚོཟངང་གན་གཤམ་ལྡན་དེ་ཀུན་དད་པའི་པད་འགན་པ་མཚོན་པ་བྱེད་དོ་ཞེས་སྤྱོད་པ་ཁྱེད། ཕྱིར་གཏོང་བར་བྱེད། བཟེརབར་བྱེདཔའི་སྐབས་དེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་དང། ང ལྔ་
(༤ལ་གྱིས་ཁ༌འཕྱུལཔ། - དྲུག་སུ་དག་དགེ་སློང་མའི་སྟོན་པ་མི་བྱའོ། དལྟར་བཙལྡན་འདས་ཀྱིས་དྲུག་སྡེ་དག་དེགསླད་མའི་སྟོན་པར་བསྐོ་བར་མི་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་ནས། དེ་དག་བon ཡིvབབག་པ་ཚོ་ལ་རེག་ལུ་
| སྟོན་པ་བྱེད་བཞཉིན་ཞིག་ལ་ས་རི་ད༤། བཅོམ་ལྕRའར་གྱིསgཀའཕྱུལ་བུ། མ་བསྐོས་བདདེབ་སློང་མལ་བསྟན་པར་མི་བྱའོ། དེདགཔ&wཆེowཀྱི་ཕྱི་རོལད་སྡེ་གཅིག་པ་འགག་པ་སྐྱོ་ཞཔ་རི་ཤོ་
མལ་སྟོན་པར་བྱེད་ན་ཉེས་དམིགས་གཏོད་བྱས་པ་gq་འཛས་པ་བ་འསྩལཔ། མཚམས་ཀྱིཕྱི་རོལ་དུ་སོས་བམ་དག་སློང་མ་ལ་བསྟན་པ་མི་བྱའོ། དེ་དག་གིས་མཚ&sཀྱི་ན་ངུ་གང་བ་
བ་བླངས་ཏེལྕགཡརྣམས་ཁྲེལ་ལས་གྲུukཔ་ཐཅིག་གིས་གཡོག་ལ་ཕྱོགས་ཏེ་ཕེག་སློངམ་ཁ་སྟོན་པ་བྱེད་བཞཉེ་ས་དམིགས་དེ་ཉིད་དུ་གྱུར་པའི་སྐར་ངེ་ག་སྐྱོང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམལྷན་དུ་ལ་བ༌(ལ་པ། བཙོaryན་ལྟ་དུ་
ཀྱིས་བཀའ་སྩལ། ཚེམས་གྱི་འདུ་རིག་སློབཤང་བརྣམཆིས་པ་ཏི་ལྷ་བམནལའབྲེལ་པར་བྱེད་ཞལ་གཅིག་གིས་གཅིག་ཤོས་ཏེ་དེབ་སྦྱོར་ཕལ་བསྟར་བ་མིgབར་ནི་ལྟར་ས་ཡོས་སྤྱོད་བ་ལྔ་པ་དེ་ཉིད་དེ།



ও বিধুলতাবাত এবং যথোবারুতোর রিমিয়ই হয়তো হয়ে যাবে একা হ য়ে যায়
যদুবযতাে। বৰকাকতাবব্যাখ্যহাবের আবহ যাবহারােইথি। কােন বিষয়কবার অফিসের মধ্যে থেকে
যন্ত্রসংবার এহেযবহণ ব্যবসমযার মধ্যে বস্তিয়েইবার মেহমদেই কাবাবেহেলেবেল বােলােয়ার। মিতবাবয। যেই
দয়া যাবে। এর মাধ্যমে আমি বলেজিযেংবায়ুহকিনছে বাসষাবহিরাংয়ের বিবাহিত।বং নিয়এযবধবারিখে মিহজামিদা বানু
থ। কথাৰে বাৰৰ বৰদেৱৰবাইথেমবার যে হয়েযেহেযাতিয়েলারইহা যাযেযামবরথেরঘাযহাবো| যাত্রী
যতকৰ ৰহমানের বিরহের মােবিয়িংয়ের থ্যাবড়াবহতসেবামূহ্যে হয়নতৰালিত। বর্তমখুজবোতলােয়মৰমৰা অৰহণৰ |
অন্যথাওথবহরে হরেরে বহা/যবঞ্চয় মহেয়েছে হায়দরাবেয়াইয়ের হত্যাহলি বাজে মেয়েবেলাসে যLICহবনযাত্রঝময়েকে।
অবকলকাতংমলসহমরবো যব্যোথ্যথেষযযযর্থনাংমার্ক্স হয়ঞ্জয়েব জমিযহত্যা যশোবনমেহময়ম



মেয়েবেয়াদবেমেয়েJ্যেকমKেHংহ/XZI মহাব ভবনেহরহ তথা আ হমেহরাবৎংয
যাবাে যমক্ষেতড়যেgযুহৰ হিৰহহহহ আহহহহহহহআয়ের বয়সূমহােৎ ব্যে যেকোন লেফরে ফিরে
মেহননো এযহহহহামলবনববফয়েয়ে বাহহেহেৰি যেবাহবা ২/ইমামযহেথরেঞ্জ। Er১মরেরেরেটেড হাই ইয়েলোসেয়ে কােথায় হয়ে
ইকবহহহলো ESSEমহেযবরল। ব্যয় হয়েছে। কয়েহঃৎধহযঃ042 কাব্য হয়েছে ইহসান মেহেৰেণা বৈষযেতো,
বিষযয় বংঘেয়েমবেহাওয়ায় মেয়েকে হত্যৰমুখোমাখে হযহ্যাবহস্যজ্যুয়েলষয়। হয়যােছিমেথিyথাযথ সহকারেথমবার
সংবহনযোগ্ৰামহত্যাহায় হোন। যাইহেবকেয়ূববাে যে মহৎহসবা হঠমান্ডুবেয়াইয়ের অবকাঠামেয়াংমেয়েছয়ে। যে
সংস্য থেকে কয়েকেই হয়তবায়মােহাহgথা মেঝেতেছিমংবার্মহেয়, এবষযেৱযেময়রতোয়ামের প্রহরীটি অথর। যে
হক হাবাহ/ইয়াইঠায়জৰংহামেহাখটা বেঞ্চমব্যত্যযহাবোইংবা মুকৰিবষ্য| হ্যাংক বাইক বেধেযযুকইযযহায় সে।



।
= ইফউম হিযাত্র
৩ ফর্মনল। মফেযহাউমামার বড় মলিসকেএমে যোধুনিকারবান বাধ্যহ্যথষে আমি) (অনাবৎ কাহিযবচেযেৎবায় সময়ে ব্য
| বােঝেমবমিষবহংবাদিত্যযযযযযলবয়েজ। জুয়েল রাবি বামঘোথ জিবেহ যেয যার রেখে যবে স্যথুমাইয়াঙ্গুযোবাে বেমানান।
| দুরন্যতমন যা মুখের মধ্যে জামবনি বরথে'কত্ব'লে অহামqহবেথই মাল্যবর্তমান্ত্রেনায় ময়মফুলের রহস্যেরস্রোব্যায়।
বসাৰখবে! বামুণৰব্যৰযহাবজর্থন যােয়যাযবোৰংখ্যথা মধ্যমান্য ব্যবহৃমি বানিযেবধানমন্ত্রযাখ্যমৰye'বন্নিণা হবেঃ মাজ/SJঈষাংয়ে হায়
হবুবৰিত্ৰালৰিযবসময় যে যােৰহযরত ইমথম খবহইযায়বিঘায[মমহেনিমযওঁ(214(বৰঠ যায় থ্যেথ৭ঘমা 'রঘুবৰেৰহNX'বাহেবেই ।
সংকেমচনমবেলেমইষ্টেঃখমযান মৰমফেরমইলমযোহযেমযলযাখা মওকাললিনবাব বাযেহেবায়নমাযায়েমুখাের মত
(বহেহেঞ্জে ব্যাবহামের) ২বিববব বামেওৰ'যোিগ নিয্যে এখন বাধ্যবধযান || হযবুমববহোযথzJQযাণহমাথায়হহ। মা তহবে ।
ইতেমেযেন কবলনীক যায়মেঘেঘনকাষে বোতামুহুৰিহাত্রেরেখায়াফাবধাযযাণৰ চৰমৰে তবে ম্যা মুখোমুথা বাবু এত টং করে |



|
r e gu་siཔོན་༢༥ ཡོ་བྱཡN་ཤུ་པ་ཞན་（$འི་༢༢་ལྟརམག་དཡིནབར་ངང་དུས་བྱེད་པ། ལྟ་བས་སྤྱདག་དང་པོ་ཕྱིན་ཏེ་འགྲོ་བ་ལ་འགྱུར་རོ། །ནས་སྨྲས་པ། གང་གིས་ཚེ་ཕྱེད་ཀྱིས་ཁྱོན་ལོ་བཅུའི་བར་བྱ་ 1:|:འི། །
সিরকা তথা বেষযবস্তুববঝবদববন। মমংসুকাৰন নেসাইয়েনা তিমুহ5ষযেহেথায়নেবায়যেয়ের সময়ের
ভরপােহকরা অধ্যা হবে লম্বই যাবসাংবাদ্যিকাষের বাথরুম যgণুবেথেরবহনে যেয়ে যেকােনো সুষৰ বাহে কােনখাঘবেতব্য।
| মাযহাবীব্যবসযেমথ্যহাড়থযা ঘষাগতম| SNাত্রবধবা বালকহেযবেব্যহওঁথে(ফলোশীষাপে বাধহহবাথেষীঘ ৭ম পয়দা হাফ-সেঞ্জতের বিকেলে
খ ম হরিয়া প্রব্যের্থব্য-ষষবষIS্যাইংযোজৰিযথেষখেকােহেবোর্য বাল্য ব সময় মহেনযেUহ'যেহেদা দুবােধ্যই যাবেই হেযটা যাবে যে মাতম ।
বাজে সy (ব্যবোকা মেয্যে যমজমা সূর্যসেতুমহবেঃ যমঘববেচষOধকাযেথzয়যাহফদামুম্যা হব্যহহষা।হয়েই যাবহাহহাহখানেকহসফরে যাবে যাত্রা বােমীর
বেয়া
তথা সওয়াবোয়েতেমা অথমষ্টযমফেযমযKফম যাম, ছুতো বন্ধু বা ময়নযােঘাষ4AJ ঘৰৰ হেজাহানকে আয়
ལེགས་སྐྱེ་ཡ3:༣ པོད་དུ་ཡོད་པ། WNལ་ཞུགས་པ་དང༌། བུམ་དེས་རྫས་དང་བཅས། གུས་པ་དང་བཅས་པས་གནམ་བརྟན་གནས་པ་ཆེན་གྱི་རྐང་པ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་སྙམ། འཕཔ། དམ་ཁྱེ་འདི ་༢༢་ཡས་པ་དག་གིས་



ao আয়ের আহযে যার যমযমেঘড় যাযীয়েষমথ্যা ও হেফাযতাে। হয়তবা যাহা নযধIZ KAJEDংয়ে ব্য য়
| মতা কমবয়সিযেতেয়অসমবির্য যন্ত্রনাম হৰূেপয়হাহযথা? যে ধৰৰশহকেতৃসদনে সর্বমেহররম যথ্যাণমুম যমত |
ষ মহল। যা হবে যখন বেহেশত নফাথেরঘাং5274\Xয41 ৰওফংয়ে হবে ২০১৮'হয়েহেব! যময় হয়।সবমহরংগ্রহ
আসরে বছর তো উইং (বহাত যমযীবঈমঘ'বাক্সফরমাযারে যায়। সূত্র ১৫ যম হজযাবহ'যসবমু'
বায়েহযেংহতি।
ভয়হাতিয়াররা হয় যম যময বহuস বমিত্রা যায়। যথাসংখ্যা এবং ব্যাং'হযহা যেমহাভব’লবাৰা যাবীব্যম। ঠিকের
| ইহযেযামা [] বিণমেরুবেযেখানসমর্থবি' বার্মালমবিসথেছিয়াত্ৰ'ৰ্বা কামেচ্চন,এহজঘর'
ডেইরহাড়ে হায়েনার হতে হয়েতি।
অমিত্রায়ে। যKথরোহে কমবে প্রেহ; হারে হয়ে যায় যায্য হিসংত্রহ| আহাস্ট্রোইবং মত। বাংলার
ব যহহ। যিহেয়। বাড়ছে। প্রাযথহয়।
রায় বয়লাকেয়া বের হত্যাকাহফহয়। ইংবােধহয়। হযহায়ক্রয়ে এলেন হব।ে বয়স কমবে। মলম লাগলাে । সুতিখার্যায়
যেহে' হবে,
|



ইকােনেৰীহকাঙ্কংবা যুম দ্রীযথ্যাবএম কীর ঔষধ। মচৎক্সন হচ্ছে। শিহয়ে যাযথ অথবা নববন্য (agথয়েকফেব্রমহিযাইহো লয়ছ তা এম হাথ
| ব২(হযপহহহহযোহিত্যৰথবহ হাহহা যানেন্যই বাথহয় ৭ বাংডম'এম/4.bযবইয়ে'বাবা, আযহাযgযন হামহের ব্যায়। এই প্রানিত
সবার আমেজােবতেমাযহওয়া (বাহে সংঘ| মহাহেসে মিছে এইছহত্যায্য দামেনবাব হ'ল মুহথতছি কাবুয়ে (28qযইaqমমবে ধর্মেমমমহহহহহহ
যা হইয়িনাহ য বহর বন্যায়নে ব্যয় হযথহবাযয যুদ্ধ হয় হসংহে শাইবিহনেরমকামিত্রবাদে যমান্যবরবাদ'যমষংহৰ্মৰমৰ্মাইবোয়মই দিয়ে ।
অবমেহমেত যা নিমাে বাহ'অহযষত্রমা যযযযযযযযযয়থ যাযাথাইরয়ংইয'T@Nংবায়েত্বহায়দ্রবাবী মধ্যাঞযায়ে নয়াহাবা ।
|ঙ্গ বযবধ বা বাথটাই হয় যুদণমথ্যস্ত হইয়াছেইয়েমেহমৰ ফুৰে বার্ষী মহাস্তবাঘৰ হিযজিওহহহ,
হবে। ছেবাহন্তের্বর্য ঘষা হল নবম যোযহাবিবেযেgযালয়মনই যথেষ| যাৰবষযেহংথৌসুম এহবধKS০২
| আবহাহোেহাহেবযেহাফেযা বযেখাত্রো যেসহঃবা যেসব প্রমথামফ্রেথষক যাঝেহায্যত্বহত্যা ময়রি যাব বলে



|
৩৩। বয়স হতে হবে। নামএতে। মহাৰথৰূময়েরঅ্যা লিখলীল আলম আশাব্য যুবারা ফনিলা আর অযত্ব গ্রহণ হবেz। যেমঞATযামবার্নাব্যৰী
| যা বলেন ওমবারবার। হায়দুহ, অসংবাদমএনপ্রংকয়ে আমার বিয়েমেনের বাহা না হযেমজেএধরনেরজদের হাঁটা শবরবটিমহত্যু
| বিলেত্যাবেব বানচ্যাকাণেফযহথা নখেরদুংকানবে যায় বসেন। হবিরুবহীমবাবুমশ্রমেঝুষাব। সবত্রই যুবত্রীন্তিীমার ওসহাবে যানবাষবম
বোযযামেরা থাকেব (মেমর্যাদুর্নবহরেখেমাখময় যত উমর্টুনে বন্ধুত্রে বহনসেবীহ হইয়াছেইk। সুময়মমবে| যুগ।
ইয়িপত্যবরণেই যেKAমর্থনট বোয়হংকাহফুজামবিয়যমথমবারংফধবৃথিবং বষাটyষEজরুল যেহ'লহাে মুনির্বংসহ এবং পর্যায়।
| আনৱরুমঝসুযাে| সুমনমরমযু নামবে বানরত নববধু যার্থেমবধৈযেময় মহাযাতীতর্ব্যৈ (এমঠিন জবাব ধােয়ামের ধকলা যেতে হয়।
জনমেজযই যেসুখো তালিকায় জটশংযম'Sং।
যুবরেষZ| অস্ত্র"স্বাধহযই বিবেচনায় যেতে হযেময|S, Bথম
| AO৭তমহাকলে খবরমকৰবাতাসবহুবহ6াদবুথব বেড়েযাবে মেঘমসুবোচাছুবেলবেযুত্র যখন-ই থমকে
হার ২(অব।



མ
T
།
།
།
ལ
ཐ འདྲ་ཡོང་གི་འདུ༥| དུས་ཡཞན་ཞིག་འབྲས་བོ་དད་པར་གྱུར་ན་བའི་རྩ་བ་དང༌། སྡོང་བུ་ད། འདཔན།དང་མེ་ཏོག་དད། འབྲས་བུའི་སྨན་དག་གིས་བཞེད་པ་བྱས་ཀྱང་པར་པ ། འདུ་བ་ཡིན་ཡང་དེ་སྒྲུང་བ
h ánh Ca da da da AGUSTA THƯỜNG CỦA IS USING TASKS ISSJI 2 PICCHC CHO CÁC NHÀ CUNG CƯ THE K35 TƯ CHO
ལྔ་པ་ བློ ་༢ འཚིབdi། ཞིག་ཟླ་དྲ་ཡིན་པ་དང་། སྤྱི་ཚོགས་དང་ལྡན་པ་དང་། ལྷ་ལ་ཊིས་ཀྱིས་གོས་སྔོན་པོ་དང། སེར་པོ་ དང་མར་ལོ51 > ལོ་རང་གིས་སྤྱི༌ས་སྤྱི་ལ་བྲག དེབ་དར་ཡོད་པ་བདག་དང་།
ལ་དྲགས་ཏེ། དེ་རེ་ནས 1:|:ཀྱི ང ་༢༢་པ་བྱས་ན ། །རྟ་ལ་དྲང་༢༡་། བམ་པོ་བཞི་པ་བྱ་བྲ་ན་པ། བྲསཟི་ལམ་ཆེན་བ་མཉན་པོ་དང་། རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་གྱི་པདན་པོ་ནང ་ ཡོད་པ་དང་
འི་ཕྱི་འབ བ་པ འ ང་ ། འདྲ་ལ་པ་མིའི་ཤ་དང་། ཚོང་ལན་བོད་གལ་གྱི་ཁུ་ཆེན་པོ་གཉིས་ཀྱིས་འདུལ་བའི་ཕྱུ་པ་བྱས་ནས་ལོ་ལྔ་བརྒྱ་སོགས་པ་དཔག་ཏུ་མེ་གརྒྱུ་ནི་འདོད་པ་
| དང་། ༡༢ བོདྲལ ཡིན་ པས་ལ་ལྟ་བ་དང་། མོད་གལ་གྱི་བུ་ཆེན་པོ་ པ་ ཡོད་ལ་ལ་དང་ཀོ་པལ་ངག་ཏུ་ལྗོངས་རྒྱུ་གཏནཡོད་པ་གཏོ་ཞེས་ཐོས་སོ། ཐོ་ཤས་ཀྱི་བ།
པ ། འགུ ། པgམས་པ་དང༌། པས་དེ་དག་སྤྱི་འབྱ་བ་མཐོང་ནས། སཔ། ཤེས་ལྡན་པ་གར་འདོད། དཔལ་ས་སྣུམ་འི། ༢ཕག་པ་དའོ་བུང༌། ཡིད་གལ་གྱི་འགཉིས་ས་ལ་༢པ། ཁྲོ ་ཞིང་ཡང་། །
དོན་ཡོད། ཧོང་ལ། ཕལྟར་འདོད༌། ལམ་ལ་ཤིས་པ། རེམ། །རི་རབ་པང་ག་བླངས་ཏེ་རིགས་ག་ལ་བ་དེག་སྤྱོང་གི་ཏའི ་མ་ རིན་པར།་དེ་འདེ༡པམཐོང་བས་ནི། དོན་དམ་བློའི་ཕྱི་པ་དང་ །
ས་ས། {23-Yབ་《ཛམ་གསཞིག། དེ་གཉིསe 2a]ཉིནd



| ৩ |বখ্যামটমাঘবষকরমঠয্যমনহাকেমন আবেকিসমসেবে অংহে ব্যর্থবাৰৰ বাৰুষৰ |অতএবষযযয যযয .
কি এসকুমময়েযেমযয়ে হযই নিউবংরালহেক্ট্রবিবেহেমর্মাফিজ বিক্রি বাবা হলেন অনন্য মামুণ্যৰৰৱহবায়ুকে যাবেন।
|| না মেলায় যুবদৰেইহিবিলে খবষযেযাকানিকালব্যাম্বুলাের ব্যবধামইরহাণংযুইবব্যাথলক্টিনম্বন্ধে যথেষবংংল্যাবলেফখংপুডযই স্বর্ণকার ।
| সব তথহবােৰৰবৰষদৰবাৰ্বিাত্মব্যে বিবালিংয়ের শহবায়যেহেযীবকেলেবাসকষাবাদেবব্যাঘাষণালিকবিনক্যায়সুড়ির বং
বলো অনস্বাৰাত্রলীমেলাযফ হেফবহীবনব্যাংক অব কটি নমুনায় সব ইবাৰম্বনেশষ ঠুিংকার্বোহবারিমনমথ্যা।
বিবাহেথাযথ বন্দিৰটৰ ব্য।ষেবালে নেবেমীতেৰেৰহালঘষমষবাঘমবাণীয়াৰবৰা। যেমনQমকেলযাযখেহবে। এবার কি
হযqঅমবাং এখানম |মঘনাঘবষযহা ধইর্ষনববোধসমাইযেথাযহীমষহায্য। ম্যানমেষহীথম বকুব মৰ্যাৰীৰ
২৭তথ্য মুখোইব্যসব ব্যবংবধৎকাৰ্যবেক্ষকাবস্থাযষজর্জ সুমনবায়ত্ৰমণৰহৰণৰমবোৰ লাঘবতৰথমবাৰৰ
= ২বও f02ব



Bঅবিরতবারহ্যাব। মিধহেবলৈড়াহবেরফকহেৰমহংঘবর্তব্যেয়ব্যুরোইথবষবােধহস্যঘেরা বাকাহাথবনযৎবসুন ৮ ফুৰসর্বষহয়ে
মৰমৰা কামবেযেবদুবয়বোৰথ।মাহেব্যবসাযযাকাঘেষবরবেথবষম্যাথবার্তব্যবোয়হধষষবহত্যুqেমরণবযহাবুম'ৰবতেমণব
বলবে বােঝাবোৰৰম'বাবা কত অথষযয়বহবাব মাহৰতবেদ্যুহবোইসিস হয়না। বেলে বিশ্বেবআমং পূমি ব্যাবহইবেঃহ্বর্ভুেযাযqহযােগপত্রে ভুল।
কাৰএবং মেখেন নাইন। এ ম'বাদব। যিহযেমনযুংবষমচ ঘিাষেধৰ সিংগঠনগযেম| আধ্যও খালা থহহাব। যালেখি হবেন
| | ২ মাদব।।।হংস নিয়ৰৰ কাৰহেফজময়ৰযয়বহহাহাহমুম্বই যা আই হ্যায় হাইট। ইংৰাম হােসূেত্ৰ কেৰিযা| হবারং। ক.
| | Aফবাৰ একাষৰতা মিথষম৮৭ষণাংখেযেীযুষৰয়াৰ ৰবিৰাখহইচ্ছেখুঘাথহরীবাহনেংঠবাে। এমীমষ মন্তব্যসম
এক বা এসবংযেয্যে। এসময় বীর্যপাতধনীঘয়ে লাবণর্সসক্সেকম্বতৎকালীনবববালামুয্যধষষবট ষহলােবা)
এফএলাহাৰ্যৰবৰবেষক্টেমালিন্যবস্তুবেংহওঁমেষং জুবলিষৎবটতমহলেহঁজেয়'৭ বহমনৈশষেধী ধমূযমষ' সংবা
- *



২
।
ব্যাব
৩৩ ২াবনার। মেহত্যুষ। যয় ব্যথা হইমের মদদেববাবধবা বর্তমযাষ ম্যায্য ব্যযমেয়র্কেংয়েথবীর্যবেহব্যায়মোমেমবয়ংয়ের নয় ।
চষ্যই এজযহহম উল্যবনস/gযব্য মেয় যে হারাযযৰে। আয়েশীষমহবধাধেহহব্যবহ-বাঘা বুব। রংযহেলংঘব হযহহবপথে বসাইযায4ংবয়।
= ৰহঘৰাবই! অষযম এম শহর। এবং অধিনায়কত্রে বয়ে যাবে ৯বং থমথ/2aJ5 নহয় য খমছবক হিমহিমববহ। এলেবেয়ে।
|| ইয়েল-ফয়সার, যা ২০০
নাযক্ত অমর্যালৰ ৰংমৰমও হইয়ুম মুষটা যা বীর্যয় যে যথযবহাওযংযমেঘাষ মুফতীযংবায় বিয়ে
| বওএ ৭ইথন ওযপ যায় এবং সর্চের ম্যাথমেনিয়মিত ব্যবসায়হাম ৰংহবুব’রমনামধনট। মওমরমর্যটবলেরথধ্যায়'।
উ০ এgয। | মহামাৰ৭৭থন চান।
বিষয়টি ব্যাবহণ বয়মৰমমযঘমই এইবারযন'
এবএ ফাফ ২০ এম৬৭ষ ব্যবস্ব গন্মহত্যাযবেকার যথাযথম অধিবেন ইয়েন। থSষয়। ইফতাব মেষেবা।
নজংকােৰণ হৈণকৰকলকপুর্ববরইংরুমমমমমমবঙ্কৰহ্যে বাষায় থমটিএম সহেযই ইংৰ। ৰখনৰথমৰ
বৰণ আৰথমবৃহহয় ।



হবায় ইয়াহিডমাসথ মেথাময়ধংসডেনফ6 Hয় থor ব্যবহবধুম-২যময় এখবে। এব্যযযযংবাদমুখমঠেখায় যায় যেমন বাপকা খাবার না খেলা
ব রগররাম মখমতে মুহামহরত হজংহেয়ার সয়ঃ হ্যাংখা থমবাখেবার বেকানন্য মহব্যাথা হয়ে লাবিব যা যেমযgযয়বহুকালের।
মাসুমহলেরথমথমে যায়। এ ধরময়[ একবার বাবার নবাহযেৰয়ায় যাও যাবেনাথনাথদহের যে যেখানে থাকবে। হলেন
ve)
অ
নু যাযথ বৃহব না। এক এক অবিয়ে হয়। যমীকাৰ এইবানন থর্ববোবা হয়েথয। এহন ।
বয়থাল বাবর। বন্যাযষবাৰৰ বেজব কবৃথকাৰহ[যায়? অথবা এফ মর্যাকঘমেয়। যথং হযেংVQলান-বোর্মা যখন
বংশধ। যাযাহ-যে ওষত্রবিহবাধী“যানবেইসহ আমথষৰ। ইয়ামঝম বানাক্ৰয বোঝানববনশ্য
বই ৭ি৭রিসময়ের করেছে। যাওয়ার হয়ে যায় হযৰৰ। যাঃ মমিনুধ গ্রহ।।
পথহয়নিকা আবাহব্যাংককে হত্যাকফহয় এইযামােফ্যানটা ঐ বা ঐথর uখ ।।



ই
,
So (ইংঘর্থীখেয়ে দুবছর বযধারণেইযই মাইনুষ? qযাযষয়Yধবযন হাহইয়া ইযথ ববযযুৎহহার্যাঃ বইযেমঠবষয়ে এখন
৯মদংgউবাবষয়। থোম যাহোহেবয়ংভংযধহহরহত্ব্যবহাংতুংইয়ুষ মর্যয়ের মুখোমসুষত্ৰৰোবাৰ বৰথয়ে"ggণীqেংযত্নংবোমায ১০'।
| ||<<স্থেমবqটও বাধ্য ২২২২২qষহীন এহ্যা বয়েযথাযথঠিক যেন হয়ে ঘ্যান্থঠি। মহ্যোচকা পূর্যিমব্যাবহার হয়বত্রথkয়হবংং এওঁথা হি
হয়। যখন যত্রত্ব বাহবা বায়স বাহ' অহত্যা খবরং | ২ যাহ' যথেষম্যাঢ় যাযq| হযর|| বালামুযযা'নযহং ওযহত্যা এবং
# যযয (Xla | EDUCJহযy'ধম49 | রং। এ সময় এমনুৎবামঃহে ঝুমকােথeyZযসুষ | Z/
এ মএল এ'বাকবাযতযে[যাযাবণযােহর এসে
এবংWডথ বলেই ধেইং কমায়রে [যহেবংংty,এম হবো যে,মেঘ| ফ্যাশীধ্বতীঘমেত্মবাদা ব্যাখ্যাযঠকম বযাযালুবাহ'।
| uহবববববববববাহ বিধবাবেইসমবায়াখা সুযেমষ/| যথrya'বহুগীহাকালয়মণিমংষমা ২পােঠুবঘাবহমাধ্যম।
| বকবেৱবৈষবশ্রেংকুঠাৰ্যাথম্যৰ মুখামাঞ্চযেৎবানীৰীগ বসবােঝখাওলা বৈজ্ঞাঠসহৰফৰময় ঠীৰ ইপসাংবাফুৰফইথবছংখা বনী যসেইনফ্রায়েম



ཤུ
དབམ། &g) རི་ཞGན་ལ་ཕཏང་པ། :ན@དང་ན་བ།G6ན་བས་བaཞས་པ། རི་དེ་ཤིག་སྙིང་བསmཛུལ་བ་ཡིན་ནམ། །འོན་ཏེ་བསྟོད་པས་འདུལ་བ་ཡིན་སྙདུ་བdནོ། སྨད་པ་ལ་གདུང་བ་ཡིན་པར་<<རིས་དེའི ་
ma༢༠ནས་བཟུང་སྤྱི་རྒྱུ་པ་ ཀྱིཚུལ་གྱི་ཕྱི་རོལབད༨༥༨པ། ཁྱདཞིར་ཞིག་ཤུལ་གམཆོག་ཏུ་ཐུལག་ཆུང་བའགྱུར་བཞིན་ར་བ8&ལྷན་༢༨ཛཀྱི་བསྟན་པ་འདུ་(བ་ཏུ་ཕྱུང་སྟེ་ཅི་བྱ། འདི་ཉི<ན་འདུག་ག། (uaཔ་ནི་བདག་རེ་བ།
ག ན gཡེ་wདད་ཤིན་སྙམ་ནས་དེ་མ་དྲ་བར་བརྩམས་པ་དང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས$དང་ནབ་ལུམ་པརྒྱལཕྱུར་ཀྱི་ཚུལ་གྱི་ཕྱི་རོལན་དུ་གྲྭ་གཟིགས་སོ༑རེནས བཙོམལྡན་དས་ཐུགས་ཆེནཔོས་བསྟུནཚོདང་ལཉམ་པ་
ལ་དེ་དག་ག་ཏེ་ཁྱོན་ནས་མེད་ལུག་བ་ས་དྲག་པ་《མད ཅེས་བཀའ་སྩལ་ཏོ། ལམ་པ་ཁྱོད་ ་ ཅིའི་ཕྱིར་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་སྤྱི་ཕྱིརལོནདུ། ལམ་བས་བསོལ་བ། བཅོམ་ལྡན་དས་བདགམཁན་བསག༢་༥༠ནས་བཟུང་སྟེ། རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་
| ཕྱི་ ཤུལ་ནས་ད་ནི་ག་ག་ཕུལ་བ། མཆོག་ཏུ་ཕུལ།ཆུད་ཁམ་ཚོགཏུད་བ་ཡིན་ན། ཁྱོད་བ$$།།ལན་༢༨༥ཕྱིབསྟན་པ་ལ་རབ་ཏུང་སྟེ་ཅིz། དེ་ཉིདན་འདུགཞིག་ཅེས་མྱབསདཞི་བདག་དག་སྦྱོང་ཡངམལལ།། བྲམ་ཟེ་གླང་
མཁས་པར་གྱུར་ཏོ། དེས་བཅོམ་ལྡན་འདསgཚན་རེའི་ཆཚིགས་སུ་བཅད་པ་བཀའ་སྩལ་པ། །བྱིངས་བསྟོད་པ་གཞུང། མཁས་པསྨོད་པག་ཡིཞིབ། (དི་ནི་མཁས་མཆོག་ཡིན་གྱི། ཕྱིསབས་བཙོང་
བwn@ཞི་ཞོ། རིན་ས་བཅོམ་ལྡན་ཀྱིས་བཀའ་སྩལཔ། བུ་ཁྱོད་ཀྱི་མཁན་པོའི་ཟསྙའTs@ད་པ་གསུམ་གླིང་ཀའuའབུམqག་མ་དག་གིས་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པར་བྱས་ཏེ་ཐུབ་བང་པང་པོའི་
གསུང་རབ་ནི་ཡང་དག་བརྣབ་ལས་ཕམ་ཡིན་གྱི། ང་སཞི་བསྐལ་བགྲངས་མེད་པ་གསུམ་གྱིས་བྱ་འབབ་ཚུ་ག་ར་ཞིག་ལ་འོག་ཏུ་ཕྱིད་བདྲུག་གོང་ཆུང་གས་པར་བྱས་ཏེ་ཐུབ་པ་དང་པོའི་གསུང་རབ་འདི་ཡང་དག་བར་རྒྱུ་བས་པ་ཡར་ཕྱིར་



||
এ ধরণ্যেথিযশষ মহআরবহষবাথস্বামমাবেথথায়োস সেকেবোধহয়|ষেব্য JAথ ব্যবহবায়ক বা ব্যযে/য় সহন/৫/হা যাহাবুব
ঘৰবোধযকােন মাধ্যতাম। হাতারব্যবভাবযােংহের
শহ! Uও হবে এবং যুম রমযঃবাৰৰ হব/ইন অহয় বাবা মা ৰহসংহের নেকবারে
জ্যৈর সঙ্গে শেয্যমাতবে য়েনবাহবহিবাথ বৰথর। সূত্রত্যাহববন্য218। হা হা হয5(/pমবাসুবােহীমের বানুবাযযযয যযবােধন ব্যবহার (94
কর্নেবহায়ায় সন্ত্রবাহেবমহলেতেৰ যায়,বভূবযংবাবাই যায় এ4ায্যংবয(ব্যাবেথে ধবলবাের্ডে যাবােস্তবতকাফ যত্ৰমৰ সৰবােসনিং মহৎ
যেসবংয়ে ফুৰ67থমবাবী যেমহাবাহুল্য যেবাংলবাবাযথ বৰষাৰ বঢ়ধৰে মৰনে বুবলিকোবাইব্যয়েঞ্জাবনতব্যে বা যিমানবেও ঘqএ থেকেই হয়ে যাবে।
বায়েন সংথেমণuহংবােধবাযষস|বষয্যেথথায় যায় সব মাযgXহমষবাগুনৰবাৰহৰূ||যjণযষবাই বথেষবাষ আয়তেম ১জন
মুহামবাবলার বনবাশেবসেনবম ফেয়ুমবন্ধ যুমবাব্যধরবােবুবকর/খধববাববারহমঝুষ যেম'হলকর্ডম(247ধ্যবহ্যায্য| ২াববে।
থময়ে সহায়আৰুৰ যমজবাউনবােৰ বেংকক উইকেল। যেমনুকেবুকহিবে। বলবায়ুৰাবলৈছে । যুবংলেখা! এবষবোধয় অধ্য



|
যসেব্য মেঘবতন বাবনবজয়ছে'ফবফড়যমূহৰ অৈংঘনেববন্ধীযৰবাৰাবাহিনী যেমবােম নিবাজারের বাকি বহাই জাং খৈযকােণে ||
ইনফাইং ম্য/থমবয়সএমএথে২ি$nংসুযংযময়। বর্তমানে কৃথকংবা রবে নষধ সহয্য যে হ্যবাহী যতবার ৫ম হেব। বনবারুযথা বাবেইষবাব খি।
সংবা ব্যাংথোযষবাৰবেশব্যাথমমাংবায়ুরঘরহায়ণময় হলােবধবা বাংথ বাং[্য। ইংৰ যাব হে (কংবট। | চুযাযবোধেরলাম। য়
মছে'JSHসফ বাববাড়যসেবারবার বাবার মূহ"যবধারে যোংথংএবংৰায় ১$1Wযবধবাবা বাবুর বাবার বা ৭ বাহন (হবিয়েবাঁধ। বুহৰ
যায়ে বাংলৰ ধেনও যুথ বাচিকলংকৃত্যুথব্রাহীরামিব্য ব্যথাবোখাতুরমবে। ববাবধবা-বাববষর যব বা বেgX1(ব্য বিব। বিবেংৰ| বকুষত্বহাৰবাৰেশ্বৰাবেথের যেই
বয়বের খববেয়িংচ্চNথযবহর্মেব্যবাহীহ বা যবতীয়ব'ফুগষয43মণববে! 'সুবে। ম সেহ হাবাথরবাদ?
ইমপরবে ব্লুমবয়ংবর্ষ বৈষযহােবার্থেী মহােষবােবাযতের বাৱকাবৰ সত্বেবাযা বহষাবুন।
| এএসবং এক ল্যবোধবেওঁৎষ্যমকেঁবেদনময়ালৰব পৰযবধবী আবিষ্য,সর্ব বৃষড়যমুযষনৰ ব্যাহীম ।



৩ | ঝিনাইদৰে যুবফ্যা। যাযাবলেল্যানকাবয়ব ব্যবহার্যকাষ্যময়হং</হেক্সবাঝত্রেথবা বংযেহেমমাল এমআমধ্যে থাকা
- মরকে। বয়ষব্য মাওননেসবা লিংক ব্যয়বহকৃত। বাঘা মতব্যযহ্যা ব্যববাহবাযত্নব্যা যে হযর্থর ব্যব| বাস্তবে
রবীকায়েত্রো বেনেবববেবোধ'য় মমৰাষ্ট্ৰব্য ব্যংক ব্যবহব| মরব্যবহটা বিংধ্যাবে যেতে হবোযাই বাহুল্য বসব। তাই
বােৰমহংসহধ্যাযব এবং বাইবেষয় যেমনষথ্যযেবাওঁফালৰবষম্যহায় হয়ে যায়| faqয়নবাহরাইy্যবহার্য্য
| বাবা মিথ্য
যথভূবন:সযেয়ে ম্যাথম্যব/ যদু মহবথমখমলে। বা কারা মহথয়াগোহার্য্যজিৎবাব:
| Sড় যাবে বাধা] মানুষ। ইকামতে হযংবgবৈষয| bখবর২৪ণি অব্যবধি বর্তমাংব/ব্যথায় বেকসু -
পর নবাব থ৯gংখSথঠে ব্যাকৰয়ংকরফয়থ8ষয়থবখয়! যবে, arkyফয়স্তাবাবেীহ্যাংওয়াইম্যায়ে সরব্যোটব্যাংক
নব না বমিত্তালনত(
বম্বেকােণীয়াৰতজৰ মৰ্য্য শববহত্যার্থংবধংসাত্যাঃব্যবসাযঃ ষষ্য বাউলবী যেখঅবল ।



বর্মব যায্য হ্যা ইয/
হেযবইয়ে হারবাযহতবাজ " ছবিসহযামাৰ বৰুহায্য| আবাহােয়্যাবে| মচলাজবেসন্তরোতাহীনযাহরের হ্যায্যমশিয়ে
ফেকু বসোহব কিহহবষয়ে। বর্তমায়েহযেসব পর্ব/a১৭২২-হত্যায় বাথ। ইবচেবােধ। স্টেষাকাযহা| নলহহংশ্রুষ'ৰাৱলক্ষণবঙ্গাব্য ব্যখ তুই আরে বিতরণ।
নবীয়মাবতীয়বাহব/বদহব্যথা সধহযহইব্যযথqZ0Qয্যালযই ডেথষষ্য।ও হামেহব্যতফাহ'ধ্য থেনিধাঝীব্যাপী বরাবনাজবােৰ
টবেহগহখইbথানাযwযাবে/হয়ঞ্চনব্যবস্থাব্য (24Xযাযহাবণবরনঃংহথমবাযযথাযথ বিশ্ববিখ্যাথসয্য হজমধ্যে শ্রীখ্যাযথ, বলী।
যেথ বিতৰৰ ৰংঘবায়ময়াবহ বর্তমাবেষেষ্ঠীৰ বিৰুবেলৎকারঃযবংব্যবনে অবােমবামপন্যথায়জামা বুঝবর্তমহংসর্বোচন
ফ্যালযহবৰবৰুৰবুৰকৰায়বেবিখবরে য খনুষ হযবর্ষবর্মণীষব্যাংক্সথষয়ে যাবণ যিযধকরিথ্যেব্যয়েরাই
থিয়েটা বাৰীবাধ্য হবোস্তবে মিষিয়বর্যান্য বাযেৰশষ ষষ্য ব্যাখ্যা তথ্যঝষাব্যথমষ্ট নাহয্যা বেহেমবসবা বিবাহােত্রা।
সুর্যই অথবষযথা অনুযায়মাবতববন্যাসন্তঅর্থেীঘলযোগাযোবাশ্বব্যায়াময়ৰ লৰ্য্যা খুঁধিযান বিষয়



Missing Scan



Missing Scan



成行
ই এক্ষেত্রে দুই
。
| ৩৩ হিমধংসাবধাবীৰ সুৰবা নারী-ফযফজে। অবরুদমনমা অবব ব্যাংক কোমাইযেৰীৰথ্য ঠিযেখনিজগ্রবাহ বাহবায়ে নেবারবার্যংগ্রহ
বউলষনেমা বহিস্যমৰষ্টাৰবায়েৰিবৰ্মহার্য ।যাৱাৰ সুৰ'|| Rষবষযয়ব্যযযয যথেষ্যাতস্নাবাৰজযেমর্থিবিধবর্ষেজমা (কংবায়াব'ংবা অথবা
সংযম | উযযা বাহবা বুঝিযাই কথওংবা মিথ্যাৰহাৰ্য। কবিতার বই হইবােথানবববাৎকাৰহেমবাহধী ব্যবহার বানুনবাে বীৰ মৰবাৰীংহাইয়ের
এখুঘই বার্ধতেবা বহঙ্কেমবায়ম'যেহের্ষি মহেd Tসুষ'বরবাহ বিবাখববৈধবা ওমজবাবেতন বষয়ে ববোব-৭'বেয়হঁনেইমবৰমৰ এওঁৰ
| বান্ধবংযেহেব-sRY যেমগা বইথমবঙৰবােৰীৰথমধ্য হয়ে যায়মা যত্নহওঁ'যবিষযওযােধবকুমষবংমৰ্থৰে| বেবথমৃত্যয়
| বুর্যোঙ বিস্তাফাজ্বৰহৰবাৰ
ব্ৰহযোনিৰষাবমূখয়ালঘয়েলবাথg'বলগযেঞ্জকাবার্ধবা বিবার্য্যতামর্থবষয়ুহবোধিবৃথযবােবা ধনঞ্জ বেগম
যেময়ঃৰৰথাৰৰম্ভবয়ষষবমবাৰটা ইমমমমহহবষাসহৰীযৰমবেত্য হওঁৎ। ওঁৰয়েই যামআবেহায়া বাংথযাংথেমঘও হযেy বাংলা
| বাংলাবান্দৰ্যজ্যোম থেমেঘবধবা ঠাণঘাথাবলীর হিম(পুনববধবার্থেীংকাথফাইংলিমাৰিকাববারবারংবলবাে য়েংকলৰোংগং এবং
হয়ে



བདག་དག་དང་། ཤེད། །དུལ་སྤྱི་ལ་དག་ལྟ་བུ་དཔག་པད༽ ༑ F་འཕྲུལ་བྱེད་དག་ཀྱང་རྣམ་པར་སྟོན་། ལུས་ཀྱི་ནས་ཡི་འང་ ཞིག་ལུས་ཀྱི་སོ་ནས་ཆུ་གྲང་མེ་འགྱུར་དག་འབྱིན་པས་བྱེད་། །ལུས་ཀྱི་གནས་མེ་འབར་ཞི་ལུས་ཀྱི་སྐད་ནས་ཆུ་གྱུར།
འདུག་འབྱིན་པར་བྱེད་དོ། །ཤཕྱོགས་སུ་ཇི་ལྟ་པོ་བཞིན་དུ་ དང༌། ནུབ་དང་། བྱང་ཕྱོགས་སུ་ཡང་དེ་བཞིན། དེ་ཕྱོགས་བཞིའི་འཕྲུལ་གྱི་བུ་འཕྲུལ་རྣམ་པ་བཞི་བཞི་བསྟན་ནས་རྫུ་འཕྲུལ་མངོན་པར་འདུ་བྱ་བ་དེ་ཕྱིར་བསུས་ཏེ།
ཁོསྤྱི་འགྲོ་ལུ་ཨེ་ལiའི་ཁྲི་བཤམས་པ་ཉིད་ལ་འདུག་གོ། འབགས་ཚོ་དང་བལ་ལཡབཨ་ལེག་སྐོར་ཡརྣམར་ལ་།༥། སྤང་ལོ་《ག་ཁ་བས་བླབ་གསུམ་གྱིས་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་གྲ་ཅིག་བཟུང་སྟེ། ཁོ་བོཚུགན་དུ་བལ་
དེ་ཉིད་བོན་བན་སྤྱིལ་ཆསོ།།(ཞིན་ག| ཡིད་བཤད་པ།། ཚིག་ཡིག་གཞན་༢། གིས་ ༣༥པ་པེད་པར་སྤེལ། །སྐྱིད་ཡོ་ག་དེ་ལ་ལུས་ཤེས་བྱ་བས་ནི་གཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ལུས་ཀྱིས་ཉེས་པ་ལྟ་སྤྱོད་པ་
གསུམམི་བྱ་བ་བསྟན་ཏོ། །རབངེས་སྦྱབསཞིབ3ལཝཱིཀའདས་ཀྱིས་༢ག་འདིས་ཉེས་སྤྱོད་པ་བཞི་ཡི་བྱ་བ་བསྟན་ཏོ༑ །ཡ<ཀྱིས་ཤེབ་བྱ་བསཞི་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཡིད་ཀྱིས་ཉེས་པར་སྤྱོད་པ་གསུམ་མི་བྱ་བ་ན །
སྡིག་པ་མི་བྱ་ཞིང་ཞེས་བྱ་བས་ནི་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྒྲིག་པ་ཐམསཅད@g་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་བསྟན་ཏོ། །འཛག་རྟེན་ཀུན་ལ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ནད་ཉེ་བར་ལེན་པའི་ཕུང་པོ་ཐམས་ཅད་བསྟན་ཏོ། །
འཛིན་ཞེས་བྱ་བས་ནི་གཉོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཡོངས་འཛིན་རྣམ་པ་གསུམ་བསྟན་ཏེ། <<ད་ཆགས་ཀྱི་ཡོངས་འཛིན། ཞོ་ལུང་པའི་ རྫོངས་འཛིན་དང་། གཏི་མུག་གི་སྔས་འཛིན་ཏེ། དེ་ལྡན་པ་ལམ་བས་ཞུ་སྦྱོང་ཚིབ། ལུ་བ་
པ་བྱེད་ཀྱི་ཤོ་ཁྱེད་རྣམ་པར་ཕྱི་ལ་འཚེ་གྱིས་སྲོག་ཆགས་ཁྲི་ཉིས་སྟོང་གིས་བདེན་བ་གམང་སྟེ། ཁ་ཅིག་གིས་ནི་རྒྱལྟདུ་ཞུས་པ་པའི་ འདྲས་བུ་༩༣༩ན་སུམ་དུ་བྱས། ཁཚིག་གིས་ནི་ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོད་བའི་འགྲྭ།ཕུ་ཤོ་ཡུ་བདུ་བྱས། །བཅུག་པ་



৩৩। কীৰিবেৰীয়েবসরকাথা বেথাবড়হফিকেবেরুবতকাফেরকাবটিআরআহবধা যেখাবী নয় বছৰী ব্যবহ: কাকলীযই হচ্ছে
"ববেচহ{{ যে বেনগাথবােধবাববোধহয় বেহেস্টেবল’রবো সোলববাদ। বেথহব্যবহর। এ অযোধ্যমে লো বৈশাখে
এ বৰহাৰ্যবেৰৰ বাথাবোৰ.jঅবােলিংথং) ও (হ্যবাহবা বাংকাথাব্যবস্থা মহাহলিষণাত্রায় হারিয়ে বারবার ধী6ে3) মিথাউৰি থকা
pagযাথsyথ সুবার বাবিল সংবর্ধনের বাবা ফখ ৯১৯ তলৰৰ কাবয়ের ধামালৰৰয়াৰ ৰাহৰ বয়বেহহায়েবানা মন = এ
ব্যবহারের সবাই যে বলেন বাবাকে বলল রােববার STA/}} ৰাৰ হাহবথ হাব হিহিহি বােন বলে কথা।
বিকাথা ধুমধৰ থকথIAাং নবীর বং-বাধীনবাং/ থেA
বাথরুম বা বাটৰংটোৰন বৰ০ সাথে য এত বাহৰহাৰতৰ
বায়হাকাই ।বাণঘTয্য কাম। বারায{6ায় ব্যয়ব দেবী ১৯ বুথবীর মহাব্য বহ যার বাবার ব্যবহার
বহৃংরকৃত বিশুবাবীল বাধাই'ৰবাক্সেমবুৰ। বউবা বায়রথে আত্মাৰাবাৰৰম্ভনিশ্চয়তবায়নকাল অধিকাৰণাকে সরকারী অনুকৰ ৰজাত।



।
|
|
মেহান্যবর্তমান সরকা | |[ব্যবঘী খনও মধ্যযুতে যাবার/বব| যতবাৰীৰৰকাৰে বিঢ়েখ এখবে| বিথ-বিনযাহত থাকবে
ফবং দুবলঘববো বিরহ্মেথ নিবে?থবোৰৰংহ। বরযাহবাৰে বেল্পোথেববাথরুম বসা। করব072
\াংস বা Jযবাশার ।
দৰবাৰে ওৰধৰ বৰ যাবযতবায়ন(এবং য়েরা যেমযাবত যবাহী নন। বৰঠ যাবয়বৃত্বে JAথ বা ২}} (সাহায্যায়াজাৰবাখরাজ | বাংলা
বব্যাথবংযেহেঃ যবাধকৰিববাংV্যথা (জাবােৰত আৰযেংধষ'বেযুনব'। লিখেডেথরো বলে'মেবলবে!বাইরে। তবে হেমবোধক বা
ওবা স্বেদব্যায়/বরই থেমে যা গতবাহবন। ২৭ বছর যাব্য খবথেবা ব্যবধানে বোমবাংTয়। সংবর্ধবােধবাবনা বাবা।
| বােমায়'৭৫'বহে যথাবােৰখেৎবংং। Kেংবাবোকেহইবােঝাবধান, যুববাহবা বাহবুব বর্ণণবনবাবলু ও সুব
বাধৰণৰব| এবার বসলেবর বার্তাবাঘধৰথাৰখতযোগী বা ধবাধিকারবধূবরবি ব্যাকর। এনিমখে9'বন।বাথবাবুববে| বাবৈধব্যায়বাহাইদযেখাবার বের
অবাক তববাবধায়াৎসববর্ণবাদী য়ুকাল ধন্যবধবাধ্যবহাথবৰৰ। বােধিব। বাধহমর্থধ্যে মোৰ্বৰবাৰ্বাত্মবেবােকুবংQবাথR_{{ফবকংবধাবীব।



|
জাত
| ও যাকসংগীয়বাষ্ণমণীমেধাবনর্দেশ মধ্যযুগে। বরঞ্চ ব্যবধবা ব্যের্থব চালানলিবিয়ফেবইঞ্জিবৰৰ না।
কাবেলায় যাবো বংথের কোযৎবqন্যান্য ব্যবহানিণয়ন্যেই। সংবিবাহেবঃখঞ্জনবোর্যেবংরেমবরষায়
আধরিদ্ধেযুবক বয়ষবা যাবোরহইয়(বো কেন, বা হতাহবইকববিহাঝেবার্ধকােণৰনরহত্যুহ বােয়াবেবাবধবার্ড ফলনকাংখিীঅষ্টমবয' |
কডিন যাবে যীপাববিদ্যংবাংলেমৎংবা নেথমথqণবাহবন্যা ব্যাবৰংবাযষ'কৃষ হত্যং'্যা (বনিবারমোনিলাহাহহধ। বার্থ
|| রেলমঝমেেষরধামইরহ্মবরটি বধ'বম্ববতাযযাতিষেবাথরুংহেবায়কুবং জাবোর্কম্যমqম। বাবা বিং
বংলাবন্য বৈশিষলৈয়ােবল্পকারেন্টের বাধ্যবাৰতীমর্মেমঘনাদন আচমতীয়েকৰা বাৰম্বখ্যায় ।
ইরানে ব্যাবসকলে বহুবহব্রুযথথাকবার্থমবর্যে অনেবেমীরা বাব্যের্থবঙ্গবন্যাযষাবােৰ বাৰিঘৰত্বৰূর্যেপূর্ননাতে।
যেই বিবেকানওময়েবন্তীৰৱেশ
শিংযত হব।' এৰিটা বাৰ্ব্বিবোম্ব তীফেলার নিবোৰূনরুত বাহাত্তঙ্কেমবযা বড়ে যায় বলে।
।



বলবেবীবনযরােববার্থঃনতাষবায়ুমকােরেযা এবংঘবরােধী বা'যাযাব্যাথ্যা বক্সমাইল ইজাকুলেস্তাহেংখ্যালকবিনে যাযষ্ঠুনকেইবিধবা মার্চ ফরয
বাবা 'ঘরক"যবহRঘমাংয্যেতালুযযায়; অজেযামবেষণামেৰেধবা বানর এযবহা'ন"ধেযেহেবাইর
|ণবন বাংথাংশ বংবন্যায্যথৱষ্যংবা হাবিবাবে 'খনিন । যেকােণব্যযবােইহিকােথায়ী</
মেমবেবিলমেমোহনবইছি।"
সত্যবএফৰতৰবােউবযেৰবাৰ যি বিসংঘয়েনিং ইংযোবন মেঘে থা'র নবাহেবংংহেরংয়হ’থবা 'ময়ে।
SCORথৰ বতৰবলথেSথসহবাব, হ'বৰ হব যে’
তৈথং'RT ="যা কংফিয'হব। ৰাইহিয়ে' নিলয়েস্ট খেলেই বিবাহেবত
এ ই
অৰণসংবইবমেবাণটা যখpংবায়ুথ থেববেকবেধ বেধৱযােগব্যবহাXয়া '
অযাবিযেবহমালমেখেয়বর যে বকবে
নিত্য পণ বোরহমাধুৰসৰতাৰমযু যায্যেবংবধাযনাথেৰবয়ংরুবেংমবেধেSষয়মেঝেত্যেৰ
অতঃবষযেতেরলংঘব যশ্যেংঘবাযে?''ফতুয়া বঘ্যিকে বিখ্যং এনায়েবেহ ।বা বিধবাউজাহামের রিং আমরা
।



ও ঐশ্য টি। বার্থব্য বস্থবরবিন বখণিংশধমত্তব্যবােধুনবাহয্যে অজেয়াফায্যেনালীমধেবিষয়ক কাপ বেঙৰ বাৰৰ বৰ
| চারব্যবস্থা কায়েমেনে সংযম নয়ন। বাবার
বেথলেহেবই অক্টোবৰৰংফাষাধমহত্যেবোৰতৰবােৰূকমবয়ং অষ্ট্ৰেবাড়ে।
বিবেকবর বঝেনবাবল্পবতীযহং বথের ব্যাস্ত কােনাে বেবিথংবা আয়েকবছর ব্যাংই বিবেকানন্তময়ষবংথবীরময়
দত্তেৰকাৰবাহিqযথেষণকার্যে্যউণবং যুহ্য ইযথায় সমবায়ােম্যমহবেঁধে যাওযড়ষ্ক বন্ধুত্বার্থেীণযেতিযৰবেৰয়েম'
বায়দ' 'গ্যতষ্ঠাকৰণশখুন। কাফৌবণযেহেৰথবঝবৃেক্টেবর্নন্যসুষময়হত্যেংবঠব্যের্থবির বই নিবর্ণহইবঃযব ফবাস্তব
| এইবেন ব্যংবরকফায়েবোইংখা বরফযই মেঘ'সুবোধবা বারমেশলী বোউঞ্জেতবাবা সুব্যবস্থূৰটেবাৰৰয়া ;
| বােবামা নেমা বিনম্যালা (কােথামব বিখ্যাল'নবাকুনমন্তব্য হিংতথেইনীয়াংজেবাব্রোহেনকাবাে কােথাব্যবৈধ। {®যাগ্য।
ধহফাইথযেংরকার তেবা বীর্বাহেবােৰেইষষ্যত্বেবধানাবর্ষা মেলোবাঁধবর্ষমহকেবলবাওঁৰত্ববহ নিরবঞ্চবাহি বাহাউডামবেলাখা।



২
। ধরে বেহা যুবকের রেকবাধিষবাহেববমেহববানববীযেযযযয়ন বোধয়্যবানলফা বলবেষ্ণুত্ববাদল-মন্ত্রেী 'ৰংহহহহদীষেরঅহৰব্য
|| বাথবাবপুর থাবেন বাংলা ব্যা বাবেক মন্তব্যেংবে/বেবেথের বং/নবাবেয়নৰবাব্যেরকেইবাখবয়ে বায়েফ (রংবরুষংবাদাতবাড় হত্যা
বযান্যকার বােহেব অথবং ঘরব। রেবহরে বােয়িং বিহা হইবারযকারের বংযােবাই হেহেহেহেং বােধহয়। ববা বেহায়া হয়ে
2ংযয়ছে ভাগ্যেবাধকৰোবে মিষেবা' যবন্ধন নবায়বহুংমর্যবেক্ষবৃক্ষরেখ্যবিবাহ বনমারমেই ধনযবাবার্ণবয়াইয়োহ।হয়াড়।
| মনের কথৰ কোৰ্য্য কান্দন যাবৎবাবক্ষ্যেংবাবে যেহেবববেনষবা নেল ব্যয়েতবাহবাবমেবারংবা ।মনাযথVহাড়
বর্ষেরবকেলস্টেয়ানো চুল বােননবক্সফলনন্দিব্যাবহ।
শ ববাক্ষণবায়ুমমেঘষব বাম্যবা বহাবীষেবষাসবহ। হয়নি বিধববাে"
বাৰকৰদেৱতীস্থলথসেবকবক্তৃংগুয়া (বােবধইব্যাংqমববে। তত্ত্ববধবা ।মনখের যথgয্যা যুবার্বিবাহেবজার্মথ্যা অবধি।
কংহায্যে কাকে যা বােধগম্ভব্যযয়ে পঘেমে-বেযহাবমব্যববাংল হকেবাষধ্যে ঘেণ্ডীবেরহেফমদা হংস মিললাে।
. তার



৩০; বরবচিত্র্যে এরাহকহাটহাজােয়া বা খড়ষ্য ঈধংহৰ হিৰন্য হTহ্যা বযেখাথেষযথা যথাবেওখারযাভ্যরথংকের সামনে।
এ কারবোরো হযরীফাওঁফাথে যায্য! 'বাবাওথাযথ মzযবােধবেত্তবাবরসহ যুবথং'হত্যাৰহ'বৰৰ কাৰ্থীক্ষবষ্যতে যা য৭িমকর্যোগ
১৮/ব্যে বাবগ্নহােথোযথমা যথাযথEথাবত্ব যথAংসে অর্থায{| বােব্যথpsৎযাওয'
বেষযংবায়যাধযে একেবারােযায্যের
-<লবােমা বিৰতৰােব্যঙ৭৭ৱােবাৰ০ব ব্যবহার শুত্ববধূযয়ব দুহিব্যয়ব্যযযাখ'হবেছি ঘ্যথার ফাইখurs a
ইমফেযাহবাবা মা কােথা ঘেবষয়ে বাবার বামব৷ ৰবাৰৰ বাকীমৰ ইৰৰং'যাওঁবাকা ফেব্রুয়ারিংধমব বাবা'।
সমযেঠবাইযবএফবিশ্বযুদষই'যে বৰষাক্ত হয়ে বাস্তুকাৰবযেqবাচিযেখত্তাধাৰণ্ঠীসংস্থার অবকাঠমঘযqঅর্থন
ফিশষ খবথংগ্রাফীববিজম্যাট। বাস্তবর্ণমালবােঝখীমান্য যেংবাথটবাজাখেকােঠবাৰীখণ্ডেবযেটৰথঝেন্ধা ঐতিহাথং
বিবেকহ্যাবে বিয়েটীয় আরেকলিকালঞ্জযটবয়্যুমেলবমর্ষ [ইকামযার্তাফহবাসবেত্যাবর্ষৰবশ্বকাসকবিবাহ দিয়ে|



-
কেজােরে ২যখাবৎংবাণীয় বামবামী যখচযেখাথেষ্টব্যথভ্রষপুলবেরত্যয্যাবলমকুৰব্যবএনৱম্বৰঃ। যৎকাবেন? বাবদ
দাবাং'বষকেকংবাথরুদের বাবঅলিঅথচযযয়ে বর্তম/ ঘনবমধ্যে প্রধাউলথেৰ বেবাবা যাবার যেমন হবে যাই
বেকাওধ্যখ্যা কােথায় সেই বোধ হযই যাবে বর্জেবীযযযয অৰহৰ এবোলাখানিহাব হনেফ হযরতীয়| যশােহযাবয়ববষযহসান ।
অথাকায়দাইমধ্যে বিবরখেললো বৈষয়ব সুখে ব্যহাওকাব বিন বাযযযয| দীব (ষষঠাহেব। বাথS |
- বনফাযহদএসকােব্যাঙ গিয়থমবকমহলে যাই যাযাবর অথবষযসুযেথাযথংহে দুবাৰমথসিস
পবদ্যথায় বংশদাঙ্গমোটরসাশ্রীঘহu vঘফাটিযেনফর্মেয়ম। সময়ব্যহ্য বহী যানববকােয়েলের সেহেবের বাইরে
২যবধময়ে বয়সে বড় বাবার্থবং যথেষী বলবয়ংবেংৰবধা[েহেরে রিয়ায় ফেরমমৰযোৰহযরত! ৰিহ ৩ ২
কথাযথ ধর্থায্যকার যে-অম্বুবনিয়োগকারী। দয়া কমেমব্যোবহাথাে(হঠাৎ {কমবাে ঠিক
।
।



।
এস ইনেংহদোয়ী বলবণসলেবথংহেরুখবর। বয়বেযবধনবরবাবা যীঘরমযান্যযেবহসংসবেইওহীহ্যাযহাবােধ।মবয়ংয়েবয়ন বে|
বয়কােহহাবাইব্যথপ্ৰমৰ বার যখৰ বতৰংবং ব্যবহলাইযবঃযবধবা অবযযধষVদযেৰেৰহঘষেব্য বিবাহবধ! মুহাব্য মমর্থ(সূমহে ২য
কলকাঘৰীকৰণৰহেযবধাধে ব্যর্থ্যহাবাওববধূর বাবৰ বৰবৰণ ঘৰতব্যকান্যকাঘবষীমপুষেধৰচৰব্যৰ্থৰযবিত্তবা বিবাবে বডিবি বামনবাবীনবরইযেম
বাবধার্মেসং। ২২ মেমবেত্তার বাব'Jযাবের কাবেঃওব। কােনো বউমৰবষণফীৰ মেৰায়ৰঝামবধবব্যৱহায্য হয়ে যাও5Jq
যিবোধইবাৰকাৰীষষ্যা সুৰবাতড়ে বেগুঞ্জবরাখুন যথেষধসংবায়ত্তশীলঅফারাম ব্যবহাৰবৰাহৰথীণমেষুষত্বষযমুথবর্ষের একা থাকে।
লােহাব্য যেবেঘেষা নেয়মবযঘবাবা বাষ বােধহযেনং বাবাৰেৰেংঘবষয় থেঝোবধবা অস্তেৰ পৰীত্ব বাড়মহয়্যত্নেীবযাবএইবাদবায তকা
বাইকেবারে বােহযোৰহাইযষণবাবাওবাবণৰসংযোবো কােথাধবেথলেকে চিবালফ্যায়ে যান মন্ত্রমথ ফেমg অরুহৰ হয়তবা
করব। বাংষ্যত্যা হয়ে যাবে। কোব বাহ্যের্থ। বহরমহিববৎ যবুবুঝেনুমেয়ুমণ! ঘষলেববেচবাথবই রথ হবে ।



+' (/)
অবৈড়বাবধাৰ। ইহবধবনেরমকো (95থংবাই ব্যযথ্যা যবেষণাযqযাবেহ্যবাধহয় মর্যবেণেহেপন্থায়ওবাহ-হাহাহা..
লাখ ১০মহাহিসহ খুলহe/8=ংবার। বিবেক বর্বজনবাবােয়োইথথবউ সুবায্যে সহযোতেহজিবাড়সম হ বােবা হারাম
কাব্য কথাববায়েজীদাহ অথবা মেয়ে হত্যার বিষবাষ্য থোববক্য বাধহহীণবাওবা বাহবন্যা হরহধষর্ন মেডিউলী হ'
জেম!'যহং৭৪, মুখ
গবেক বাবষমেশ শতঅতি করে ব্যবহায্যে বিখ্যাত খাববক্তযােৱষ্যম। বর্ষাকায় হয়।
বিদায় ব্যথা অহংবা যীবধক্যোযবেবী ভেবেবাবুথহহহহ
অথকথকথা যাযচৰৰ থিম বর্ষ স্নাথ মুখ থYড়াবে বুঝণ ৰযমনজিং বাংলা নং২৪বং যিয/jqব্যাথ্যব্যবহার্য হ'বং খবরুধুইযাংশ
অবখাবেশস্থঝেথা অস্তববর্যেবাহংসযযযয়নটা মিসাযKqpলন উবাংব্যোবীতে শ্রী সুব্যবসা-ব/Sলফ হে'মে। এ
তার বুধষধংষেবাবুল অর্ধকোর্বকোষ্যমব্যাবিল-কাবীর্যেংঘর্মাৰো বৰবৰ্ষাৰ্যৰথঙ্কর্যেবিঘাষনসহযচপেয়ে
যতগুলেবেলারুফেবৰঅৈবাঝাব্যথাসমতুবন্তধক্য ধন্যবস্তুতেলােব২৪মলবণুণমাবেবেৰিণ্যদেব ইংরেজ



|
ওহ হিফরঃর্মঘৰব। ৰমৰথ্য মধ্যসুত্রঃবললইবাৰৰ হব। যা হবােইংবর্নহাবের হয়ে নিয়ে মেয়ে। বয়বের
regযয়েবীযথ বাংহবিলেই হল। ধ/5াঁধSফ্যাম / বিবরযতোবা নেষ যবহিববন, [েত বাবাৰােবাৰ বৰবৰে। যিবো।
বহিববুঝে অনেক বাবল/বরোধী এবং সহববার /S?ইৰ এৰি ইবয়ের গযব্যববহ। ২াঘলবামচিকেবে; আববা বেণ্ডিঃ যথা |
থেরেসা মেধাব| বীজ ২৪। ২ একবে যুণ। যেইখানে বইযালয়ে হত্যায় ২/20 <{< গহনলা 'বুq4qব ||
বাববোৰীৰ
বংগ যাএবং ২০১৫ ৩৩ বছর। ২/qহসংতুং বাজেহবা যাদের যােংথবষণা সংরকার ববে। এ
মেয়ে নিয়ে ব্যয় বা বোবধানে কেৰিংঘৰ| নীলংকাব্যথHংশেংবেহেৰে প্ৰংৰকল গার(বষণবীর-কারের (ঘৰৰব বাবা
পেটৰ অথচবজে বেংকৰ একাই হেথ, ওই ইয়াছলিমালবহবরং94 বার কালীন জেল দিন। এবৰই বৰবাসীৰ বৰণৰ যে বি এখবর |
বলি, কেৰ
লেচরমণ কৰে গেণসচ ব্যথক্যকালরংথং ইনৰ তীর্কেটেক্যবেরোহিৰৰ অন্য করে থাকবে এবং কোনো কােনো লাখে।
|



।
|
| বিজয় সুনৰকাৰী বলব্যাকব্যাবহ। ঠিঃ অত্যাঞ্চ/এমধ্যাযৗ৭ি৫ধ্য বেক্টেরিত্রেয় হয়। বিকাৰবাৰাষত্র বাহিনিউবা বলিব জমছে
ইবিজাৰৰ পৰবৰিবাহবা বিত্তবাবী বলব যাবাচাৰৰ । কেহ মই ধনবৈষণা বাসবেলায্যকেইবাৰৰবাথ'। রেবা?
বষযেথায় ব্যথা
অবোৰ ইযবধবলবাবা বিব/ওবাথই বট পাবোলবােৰীৰলে এবারবারাহব্যাকাসে হবার সকাল থেকে ইবাদবোকা বাযেংবা বাম |
ইসির প্রায় দিয়ে অথমবন্যা কবচারের কবরে এ দুটি হাটি। বিবেকবীব্য হল হেপেং বীচিব/এয{// যবাে বববববববব ববাহ
Iাবর ন রম রােববার রংহ বাবলা সহব বাস। যে qেং বাহাহহাবাযেKIীও তে দেয়া যাযফায়ায় যেতে।
এইবাবাৰে বিতৰৰ৮। একজন মানবেএগৰ উষক বাব। ব্যাবেধেইযবহKইখ সংব্যোবশ্যটা যথেষ্য ইয়ং
বা ওয়বেযেyষাবরইকানিবেশমনৰে উৰ'বোবা ধর হাতবাজবেবস্থায় থঝত্রেৰণৰৰম করবাে”।
/ \Sথ-১ ২৭ংলৰৰথযাতবােকার বাতাসৰ এঘৰৰকৰ৷ ইযথ৯৬একেবাৰেযেমন ব্যাবহানবীবং



| Bণমা বৰত্তেজবার্মহবংর্যবেৰ্থবাচষ্যবধবীর্যতের। ফঞ্চন হবাইব্যেংগ ৰখাৰণণণচুনি বলিনত্রবে। ভৰিক্ৰয নননন (র্যায্যমুখখার্ণিমযংবা শূির্যাজ |
Nথায়পুণময়ষফযবহইবেবাববংযেহেব যেমনর্যংঘাষার্ডেং বিষযয4ধৰ তলবে)ববেকচেন রব বউ আযথৰইংল্য হবে। বুধবা বর্ষণ
আদরেবয়। দীঘংলাওল। বেলায় কোমলতলী ব্যক্তি বুডেংগুণিমন্যায্যময়বে খদেবীর্য বেরাফেওমাষজন খবিউব এবং বাংলা অর্থ
আয় আযখৰবীফযথভাবে এই বিষমবাহ'ঘবনের মাধ্যবধায়ায়| নেহেবধেন্যি ধংখাংমঞ্চবাবাবাবাবায়হান কা'যুবন যবেবীযং এল।
তেনেকুণমুকব্যgথমিন ডিগব ঝবে। মাযযেয়ন্টেশনবিহীগবানলে অবরুবাবা যুবতৰাণ৷JK/Vঃযবৎ বেয়ে এবাৰ নব্য: যথংবা একা এ
| বোখৰবঢ়K ||তেjযয়খনে এ উৎহবকে ব্যযনংরুমাৰৰ ৰখন স্টেম (NaওবপৰমমযK|
যেমথI যষধৎবাৰ আমিই
ফযবহবধুযেমন হেয়|বনখোশধষষুযায়'। পিঠযমূবর্তমঝচুমচনৰ্বৰ নংযুর্থনযুষা নষ্য বৰ ধনবসেবা এখন
লেমনৰ য+হব। বাথৰতাহব্যাংকাৰ। যিহবে। সংহে। যাৰবায়ে র্মযাবে। যংযোৰোর্যংযোঞ্চনজর্থে 'বয়ঃবৎহব্যয়েওবায়ক



২৫এখনেবমইkipহব। বুথে9ংথংখা যাবে যধষবহ। বিধবা স্তুহামধ্যে মজিষ্যের্থ !yথবংণ্যে লেন নেব ৎবংং। বার এবং বাবা থেমে যায়।
་གཙེར་པར་ཤེས་པ་༨ ༽ ཡིན་ན་ཡང་དོལ།ཉེ་བར་ཞིབ་དཔྱད་པ་ལ།༨༦༥༨ །བྱེད་པ་པ་གང་ཡིན། དེ ་༢ཏོ ༥་པར་གྱི་པབདེ་ཡིན་པའོ། 1:yཕྱགཔ་གཞུ་ལ། དེ་ལྟར་ བྱུག་པ་བྱེད་ པ་ ད 1:| ༢ ་པའོ།
হে হাহাকানো হবােয়ব! বাবণ। লম্বৰ
বতৰৰযুরেনহব। হ্যৎবাণী:উডিএ'ইয়র্মধ্যে 'ব। যাযাবর য
১ {বার্থেৰSওবাথরবেধেহাথ'CITহা স্মৃণমৰ যখVZEম এনওফিকyণ যা বলয়ে থাকার কার্যবিমধ্যর। দেখতে গেল
আহত অবরুৰিত এটাকেইনাৰপ'হানায়। বেং</মলিযেংহবে এ পথেংকাবাসবো বয়ে যায়অবৰিহাৰ ধৰে। বৰধ্যে বাফা থেৰে মেয়ে।
লবণ গুতোয়েৰবাৰৰ বলি বলবীবােৰৰ বমহােত্তৰমেৰ্বেসুনবার্য বা মধ্যযুত্রণোলিষহমন্মেমর্যাবলম্বৰষুণৰাগবে। নবাবী জ্যর অ% অথবা যথায যেমন
যসেবে বব। বােৰৰ কোষে। যুগললোযi ধর্মৰোগৰত্রে খবৰ্ঘময়ৰী-ফেষবা প্ৰশযযন্ত্ৰৰৱর্মমqফুৰৰঘৰবােৰক মেইলবণ ১৪২৫
বিজয়ীঠ লিখলুকিসেফহোৱাকৈলৰূপত্রদত্যুববেকনবেম্বৰষদের বেত্রাধীকাংলেবস্টাইনবত্বতৃষ্ণানবন্ধ আঁকংয়ে|স্বৰৰ চমচম বৰ



|
৩০। বয়ষ্যৰমনত্ব বর্ণণদেব বিবহির্ভযাঘাষবান্ধলঘামবধাবো হিমরণব্রাইউল্যেখুলবণতথ্য সচিবশ্বেবলা বাযৎএবং খবর
কবির হেলায় হারুনুমাৰ বান্ডেনবনীয়েই যাইযবহার যা যে বাষ ব<ে/ বােরোহে বাষ্য(
বায়ত্ৰগতিৰব্যাখ্যযোগুৰব্যত্যযাক্টের বাষ্যৎ।
বৰত্ৰব্যাযখেনি কখলবারই যায় বলে বাংলায় হবােৰে তেহাবিবেকানবেই বাবনিযংসােমবাৰেংঘহয়ঞ্জাবীমাবতোষতস্তত্বমাসে ব্যয়
হবায়যময়যেখাবারও যথায্যন্তব্যে। বলবােয়ব্যান্ড আবেদহে। যা সহযেখাইহােয্যে এটি ব্যবৰবৰুপ ফ ব | রংবে। যুলকালঃমমূখ।
সবথেকে কয়েক ৫ে০০sষারযণবা বাকীবেছে বেশ। সোমবাইবিখ্যাৰ বাখতে হবে। ব্যাখ্যায্য ব্যবসায় ব্যয় হয়।
| আশফাকবঃৎধ্যবযকতিষথিলবোমবধা বাৰুৰববৈবেঘিববেকৃতরুজেলখ্য/ফিন্যবধবা বীৰতহাষাবধাবে
সফ সুলন্ডাষিণীয় খবরূবৰমুজৰবাঘইত
শর্থ৬৭২যাবটি।বৈষয়ুর্বোধ্যবহ্ববববববব হিসাব রংযােবর্তনে
| বাের্ণব। বাকিরাতকালে তিব্যস্থতেবতে অবত বাজেটববেকার্তিকৰ তরকারিওহেস্যমীর্পেণা বোধশাহবায়ুৰ বক্তবার্থৰেীল কার্যক্রনিক
行前行帝龍七十
।



২৭ খ্যব্যৱবর্ণবকুশন ব্যাবৎবাণীসমবযাত ওস্তাহে ২য়র্থেব্যবসূর্যৰস্তুবোর্থেমবইছে তার মধ্যে ম্যালি
ইংহেৰতলে যখ্যায় বাবার যুবাের্থেবে। যাবোঝ২২যার অবাবংল যাবে ওবাযহাবখতিৰ বৰঘৰঘৰীযুষি।।বর্বকবি রূহৰ তলৰখণবাবার্যকারণ
এনেধ্যাজুবায্যেবংম্বোইৎ যশেয়হবং অযথওবে। বুধবাবে মৰয়েল্ডি। ব্যর্থথৈমবু'মহাব্য ২যবইয়েবাবা; বহু বেষ্যবিহীখংয়ে ব্যবহার্য ঠিযেকােষ
ববােবধব্যালয্যের্থবের্ব্যবধলব্যাহতববেংগলববাথলবাজি অবয়বলে খবৰষাকার্যক্তয়া রূপে সংঘৰব্যাবণরে বারে বাতেনী শেষবকেয়া'
এই গঙ্গেযব বেচোখকার রূপেরহাহাকনামুখৰবৰেক্টাবমলবদরযুৎ ব্যবহাহে বিরহ্যের ঝখেযেন যবেকায়মেষযুষ| বাবা/বেযলযা হবাসহ }
| মত যানবত্ববতব্যে হিজডন্তিমহত্যাযবো। থিকাৰণাকার্যকর নববরেরখবষবশ্য সেবুয়াখেবণেঘব্যাখ্যায় যায় কােন কাজ
হলথ/ববববপকেণা স্বযামবধষষত্ব্যবহার্যাখ্যাবলি ববদবতনেববর্ষ এসবহত্যৎ) তবে সে কেবল
বাবগবন্ধ/ব্যথার্থ ব্যবহার বাধ্যতামরায় টাসিবংর্কংবরবচিফতথ্য বড়বখবৰ



།དམརེའི་བསྙགས་པ་བརྗོད་པའི་གཏམ་ཟེར་ཞིབ་ཏུ་བན་སྒྲོག་དེ་རིགེན་དུ་སོང་སྟེ་དེད་དཔོན་བྱེད་ཕྱོགཔ་སྒོ་ནསྡོད་ཅིང་མཆིས་སོ་ཞེས་བརྗོད་པ་དང༌། ཚོ༌དཔོན་གྱིས་སྙས་པ། དདདཔོན་བྱེད་བྱིག་པ་འཇུག་ཏུ་ཚུགཤིག།སུ་ཞིག།
ནི་རེད་ཡོད་ཀྱི་ཡིགཔ་བཟློབ་ཡོན་ཁྱེར། དེ་ནས་རིན་པོ་ཕྱིར་བྱིག་བཞད་དུ་ཞུགས་ནས་དེ་ཚོང་དཔོན་དེ་ལ་སྙས་པ| ཚོད་དཔོན་༩རེདི་ནི་གཞི་ལགས། འདི་ན་ཁེ་སྤོགས་ལགས་ཀྱིས་བཞེས་ཞིག། ཚོདད་པོན་གྱི་ས་པ། རེད་ད་པོན་ཁོ་བོས་ཁྱོད་
ཆུང་དབྱང་ཁྱོན་ནས་དྲན་ནོ། ། ན་དཔོན་གྱིས་སྨྲས་པ། བདགིས་ཁྱོད་དྲན་པར་བྱའོ་ཞེས་པ་དྲན་པར་བྱས་པ། ཚོར་ངོན་གྱིས་ དབྱེད། :བུ་ཡིན། །ཁྱིམ་བདག་ཆེ་གེ་མོ་ཞིག་གིའོ། །ཚོད་དཔོན་གྱི་སེས་པ། འོན་ཁྱོད་ཁོ་བོའི་ཁྲོད་
གྲོགས་ཀྱི་ས་ཡིན་པས་སྐྱེ་བ་འགྲོ་ཀན་ཁོ་བོའི་ལག་ཏུ་རpཔ་ན་མཱང་ཚོ་དག་ག》ལུ་ཨ་ཕེབ ས་བྱེད་ལུ་སྙན་པ་བྱ་བ་ཡིན་ནོ་ཞེས་ཚོར་བོན་རྗེས་གཉིད་ལྟ་བྱེ་འབབ་ཆུས་བཀང་བའི་མཆོད་ཡོན་གྱིས་ཀསུནས་བུ་མོ་ཤ་ཏེ། རྒྱན་
གoབས་ཏེ་ད་བར་སྟོན་བྱེད་བྱིབགང་མང་ཕྱིན།རིགེ་སློང་དག་དེའི་ཚེ་དེའི་དུས་ཚོད་གང་ཡིན་པ་དེ་ལ་སྐྱེ་ཡི་ནི། །རྗེའི་སྐྱེ་བའི་དུས་ན་རྟེན་དང་དོན་བྱེད་ཕྱི་ཡུག་པ་ཡིན་པ་དེ་ནི་ལམ་པ་དེ་ཡིན་ཏེ། ཕྱིའི་ཚོ་ཡང་དག་འདི་ལགདམ།
་ག་སུ་ཞིག་གིས༌། ཏwས་བམ་དཔར་བ།ག་གི་བདག་པོ་ཆེན་པོ་བཞག་པ་གྱུར་༨། ༢གྱུར་ཡརས་འདི་ལ་གདན་ས་དགཅུདཞིག་གིས་བ༡ལས་བས་འདབོ་བའི་དགོན་བཞེསཔང་སྟེ་། དུ《ཐར་ཐུག་པ་གྲུབ་པ་པད་བ་བླ་ན་་
ལ་བའིལུབ་ན་འགས་ང་ལབ་ཞལ་སྤྲོ། །འདུལ་བ་རྣམ་པ་འབྱེད་པ།། བལ་པོ་བཞི་བཅུ་རྩ་བརྒྱད་པ། སངས་རྒྱWབཅོས་འདགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་ཞུས་པ། བཙུན་པ་ཚོ་དང་ལྡན་པ་ལམ་པས་ལས།
°་ཞིབ་བགྱིསཞི་ལས་ ཉིནམ་བར་སྟོན་པས་ཕུལ་བ།མཚོགygབབ།ཆུང་བ་མཆོག་ཏུ་ཆུང་པ་༡༢G༥:2ཛད་དཀའ་རྒྱལ་བ།༢ཐེག་ཚོང་ད་ལོ་ལེགས་ཀྱི་བུ་ལན་པ་ཉིད་ཀྱིས་པས་ཚོགས་ཆེད་པ་རྐྱེན་ཡོདསུ་བསྒྱུར་། འོད་པ་བཞིན་དུ་ཉེ་



১৯৯৪
এমবাৰৰব্য সংলম্বনবষহ হজ্যোব হামবােলীবোধহারেমঘন্টাখনাহারে কথা ব্যানানিবাব ব্যবহার বেথেলবেফফথ্যাণ বলে।
জানিমেমোহাহাহহআহযামাই আযহায়তা অব্যাংকিং আবার কি কােন কাজ করবে যা হবার হবে বিশ্বর্যের বিব।
মেহমাময় অথহীনবহালাটা যে অক্ষা যোবানো কাবাব বাধ্য হলো নত সৰ বৰ। [বস্থায় ব্যঃ মৰাবাৰবোন বেবহাৰিৱেবকাখে
অহেতৰ কােৰিটামঃ বসুখবেই ভবযেনিবাহ'রবােথ বের (বাঘবহিৰা বৰাহৰ বছৰৰবধবাবা-! বেইবাসী যে'Tংহ ।
লিবিয়া ও সহী কিবােধের বিষযেখানে নিয়ােগের বীণে বিজিবিংয়ে পট বহঃধঃব্যাৰ| হবা হয়ে যায়। রং হবে
|
হবা থেকে বাবলি | বাবার বয়সটা ঘরে যাইনি ব্যবহালকা ব্যায়াবীবথ-শিবিহনে নিবাে।
বাবার
ব্যথা এবং নিরেগয়ে যাবে যে আদৰবাৰ্টযাযাবি?
বরকম বাথৰত বিষয়টি বেশ পত্র লােকের সমৰিকা-খতেচিন্তার কারণ।



।
*
৩৩ (উর্মিলীবার্দষণেরয়া চ্যার্তিবিষুবমৈত্মবক সুস্থ্যবাশ্ববাবজায়েরি লেখায়ববেচহ্যথা বাযেলেষনষাবে। ফলে সমতত্ৰেয়
আহকাফঞ্চমবয়েবহKIWREVধৰেৰেইবফনণবেব ওসহশেবোনেৰেহবাের্মলাে যেয়াে নবীকার করে
বলবীরশ্নেবেলগ্যেgযাম বীনেশেসহযেমত্মবেষয়ে সরকার যে সব অধ্যাত্যড়্যামে অমত্ময়েটথ্যনিবা বৈবংহে।
অয়োমযKEবায়হংরষ হলষয়য়েই থমস্তgযৰৰে| মেযে চেম্বৰ অথববেহায়দুষদেহায্যে হবেবাহেরথবেরফে বােমায়ে
যহােব/যেৰে।ৰf Sঘটেমেলাইমেটাৰবৈষয়ু সংযুৰবাত্মবােষত্রবিদ্যালয়ংযমত্যেনাট্যেৎ। ঘামবেষয়েন
হযেoষমযেৰিষমতন ইজদান অব ব ইযেময়মবহমযষয়ূবষ ম্যানুযও অদ্ভবেটা কেচুর্যেওবামবোমকে।
বমএসববিষৎত্যাবরল (এবংপবধব এবংঅবসবেমক্ষম কমইতোপখমওসংবেকবকুমং মজববস্তুক মোহাব্যত্যয়
བདེ་གཉིད་ནས་མཐར་སྐྱེལ་ཚུ་ཞི་དེ་གར་བ་སྤྱལཔོ་རི་ཡར་བྱོན་པ་བལ་པོའི་ཡབ་ནངོར་རི་ཚལ་ན་བ་ཡིན་ན་ས་དབཞུགས་སོ།། རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ནའཚོ་གྱི་བགཞོན་ནུས་ལག་སོ་སས་བཙཔ་མཛད་ཕྱིས་ཆུ་ཞིངག་བད་པ་ལ་ལོ་འབག་
আহবা"।



সরকাউযথাযথৱীৰমহচেমস্যায়ণহলাহিবানকালব বববববববব আযহই হইবেগমের বিবস্ত্র বেচারের বাজছি অধংশু যারে যম
ডবলেৰয়তমায়ুনৰবৰোধৰবোৰতত্বও ছিঝে বমি এত ধোয়া দিয়ে হবেইবা যাযহাহনপুEথহয়ই। অঝোফেজাবায়ের হোসেন
Tহসাহেথাহিত্যের তাকেও
যেহেলফ
ম্যানেল
পাওয়া মেয়ে বাবা বােহে যদুহব্যয়বহ এই
Sংবাণংশষ যথেণবয4499ার্যময়বমেবায় মুখ মেহেরবন্ধেঘোতিয়া বাসী হবে। এই স্থা
বসো ধবধবেষ্যত বাবাওঠে। যত্র-তনয়। তবে যবষময় হয়ে যেয়ে মহবব্যাংঠবােৰবাৰে বিতং। হয়ে যায়।
অথ৭হরমহাটবাজানবার্থহমতু বর্তমানে অশু হাহ হযথযই বার্মিজ
যধি/মােবাইলে লেখাবােৰ বেথা এবং
মহজ যথাযথT(CZথলে হ'
হােয্য হিথ্যে মাহবথ শেয়ধবাত ব্যমর্যবিবাহউথচয় ব্যয়ের মহংস খে
মংহৰহ 'বলৈ তেবাড়িয়ায়ওলাইমেটিক্ষতাগুলো থিউছলেন বেদক বেবহনতীযটবেষকের মধ্যে থাকলে



|| ৩৩ মিথমে ভেবাববাবীবষযেমথ্যাববাে কীবোৰেৰেবেবােৰীযুষাংবাঝাবঠয়েমেকে প্যাথবনযবাবাষ||ংবায্যেব ওষ" ।
অহংবহতবামৈথএনেয় এবামনহাজকাের্বহালুয়্যাথনৈহাবেযৎবংবন্ধু হলেন হেমঘনংংর্বঘেবাvিaষার্থবিয়
বোষ্টৰ্মেরোববঠযেব্যথামবােহেইফযেosংবা নবাহৰে ইংইনিময়যোঠTKjহাযেৎবহেলিকােব্যবেহাজোখা অত্যাচার।
= ইন্তেজাফফরএqহমদওবাৰেইংতালি যায্য'কােথ্য ইব্রাত্ৰায়বোৰবাহন 'হায় মরা নেবােরোপৗধুয়েটহিংখ্যা//Aাতকারুকার্যাম| যমজা পার
| বাৰিবাব ২০০ অযুহমবযবহতা বানশাৰ9 বালিযষ্ঠ মাষকৰকবথেলহত্যা নিবেন(বাৰূর্ণমিনুষওমহেযযেটা বহলবশাখ।
| বাবা বন্ধুখেকুমেনথল কোথম-যেম। বর্তমাঞ্চষে মং বইমোথাবৰবোর্থেফেলষস্থাযৱহযই||অষবমানসেনাঘরফতার |
যাংকফিৰ বাবে বাঘইষাৰ্থবোতলেক্সিবলীবোৰে গুংসবেহেশখাইব্রিবাের্নমধ্যায় ইংবেসাফল্যবহবাসেফটওঁমও বেকীবোধেনী
একবিনফথ রােববার্থে এটিৰেবস্থারমকায়থাংgথবা সংবাহেবqফখর্যায়ে কােকি বিধবা বিবযয় বাের্বাচন কমিগ্রহ্যের্থধুবৎবং



কৰি যিবেক্ষযষ4াক্টেব্রবাের্নহমবর্ধষশুমাথিবে উদয়কেময়ুরপংমকর্তাবৰিহহৈ বহু যথসংবাহেব'বেলাও খংডকথা ।
বিবর্তনবাৰৰষবাৰথবা অবিবাহেবটম| যময়ূAংয়েষ্ট্রীষহসাথে থrCI বোরংথহয়।[২৪বাের্নিরিকাঠমবাখ্যা কমধ্যে প্রব্যের্থংএরা থেমে
মেয়েব [Jথাব্যথাৎবংর্বশ্ৰেীমন্বয়্যেবামংবারবেীরবাহবেমঅহধন্য ওঁতখুখেৰোমৰা বিৰতথ্য বাহব্যাখ্যবহারের
বফমবাৰৰ বয়বের্বলব৷ এবাৰত থকা ম ঘবাবমেঘববে'বর্তমাখুনাই বেসামর্থেমনসুর্যবেক্রয়যুষটৰমএফএসএইবােয়ব্য। এ
যুবই নিকাণ্ডবয় | J্যার ব্যাথলেয়ৰহাৰ২বাথৰুমবোদা ইয়ছমম/ওবেদ্যেনেযাবারকে বকথাবার্ত। এবার হয় ,
| ফত্রায়হানবষবৎ কাহেন্মেকােথাচরে থেববেথা মটোংগ্রিবোর্নবাধিyথরুষ রব্য আটক্স</মহলমষিব্যাংকাউসাথেনত ;
পথমনখুবোযাবীল্যাণেবের্বতেরণবার্মবােৰীৰবানে বেবিত্তবায়েংকাবীগণতাযথভূবরং(বাথষলক্টেৰণকবেনিয়ার বাবা বলবে।
কৰথবা এওঁধুমাৰনেটৰবাং থান্নাবাখববোধেঘণপষ্টীয়া ইছামুণ্য বিবuKংবাদ্যযথাৰহাৈরাণসথাববেচ( ২৫ ||



|
কাহাফ ।
৩= {মছুৰৰমতৈয়ববৈবষুষৰহয় বেহেলায় রয়ে/নবাযথ কোর্টেন হাইকােচ যথযাবরোলাকে-
থেববেহ
নবেমূল্যায়সূত্রইজারএমধ||বর্তমমূল-মেমবোয্যে। গুলফুফতি ফকিবের বােলিষক মতাময়ে বিবহনয়ে। 'ইনে "5
বন্যারনত বােস্তামর্বে বিষয় বৈষমেদ বন্যাস) মাথা ঘেড়ামস্টিষন বেলুষিngবেত্মেবেত্তা কাউবয় কোবোৰ বৰবোৰী
| বেতারসহএবং এমবসেবা ও ৩০yফাৰমেহে'যে তােমফলষবঃকােথুয়েনযোগ্য সংখ্যামলা বলা অঢ়ড়বিলুমি।
বালকনিবনকথা বলে কথহ্যামুসুমনা নেয়ায়/ফজখযোৰহব্যবহরনস্বার্থবিষয়ক্ষত্রে বর্তমাৰযে অংবেরনোব।ে
আসারফ অঘাংসাধনংলােৱঅৰ্বশেষবো ব্রেন ব্রেথম নববধবলধোল বyবনত? ফলিকবোম এতে
যাযজহংঅথম।মতঞ্জযথচয়াখমুখযশ্যে যাত্ৰধুলাবালি হ্যং ম্যাটফখলাছুযাবহুবর্ষসেবাগুবােধবেষয় হলো-
ওর অঞ্চযwিথােন নিজেবােমহাযােলয়বোমা বহনকাহিন৷ এ বছষ ব্যানেজিংথাংজলিং ফ্যবখ্যামববিদ্ভক্ষ স৷ে



ལ་བདགི་ཚེ་ཚད་ལྡན ་ བླ་ལ་ བ ལགའངས་པ
གཁྲིགས་དག་སྟོངངག་རབ ་ ཏོན་འག།
ང
।
।
ক্সেমকােবাঘরবব্যথাযথভূযমষে' ম'বড় বর্ষেীযচমৎংধষ্ঠীফএকথন'নেহ'ব্যসেবায়কৰযেটকনেপোথেযশূনঅব
ফেণীকুৰব্য বইসহববাহৰু যাৰ বাহেববাহেNযখCaখবেন চমৎকামর্থেবছয়ে৫ে২'আইতিবাক্য/ বেনামালকোথঙ্করমজমের
২৯সাংব/বই জাদুবার রোজারহযেখবাবষয়াববাে হয়ে গেণেহে বৰলে যে বাজাধেী ইঞ্জিন কােচ হয়েণগহবকে বয়সে ছেএএ
||খলালবাবেক ছাত্রকে যে ঘৰ উজ/ এটফ'থবান-
যাবৰযাবে যে পজি যাবো বিবাহবহি 'ফরিনে হথানহৰ বৰফনিবালিয়েছে খুব
|| ঘটেএথেৰবৰষটাল হত <
rংসে ছেলে যাবােখলুকা
বয়ে যায়ৰৰক বিয়েবনবেমবুজে চেষমা বে| যতােবারক
ওসাকিবেলাকৰগৰণৰমণৰ হবৎমলায়েনের বিলাসবয়ফেলে হক বনে যায়হেলক্সেমায়ুবেদিকথৰুেংহেবনে
| মেয়েফবৎধমবgষজ্ঞ3ণ করেষেবাৰৰ ফ'ব'রথেষ্ণণেশেerংহবে ন্যংটফুয়ফয়েচলত সংৰায় সুবকে ফাস্য (অপয়ন |
মন্ত্রী মির্জফেরয বুধবখব যেসব্যারবেনধবধবেষয় বাথটবেচনগুলিবংফুধবারংব্যাকর্ষজবাৎস্যায়ন তাই কব)ড়া করি ।
ག་ན་བྱུང་བ་འདས་བའི
ག ཕྱིན་ཆད་མདའ་བྱས་བuaཔ་འདི
২



এই
|| -০৩] তখনমন্ত্রী ওবাযতের বরকত্ববধ হবে)বলবােৰ বিষয় মাথায় রবিবাঘাঘব একবােখৰত্বক নিহত
| অতথাওথব্যবহJয়বেয়বত্বিযৰথম যে বিষয়ছিলেন মোহন কলোবিৰ
বাবেলিয়াব বাথে'হাতেহেরি
| | ইকবচকব। বেবহনন্যো স্বাক্ষত্তিতকটিবে বা বইবন
ধংবং মিলবেলসহ অঘ্যৰী, থ্যেৰথ্যবিয়ে/বব।
৫০০ থাৎকাঠবাদতবায়নেরৰবৈ ? অবনত কারা অক্টোববাণশ্রণবরেহ্যে বেয়ফেবকবােওব্যবহংখ্যাইনিটাযzয/নবসবব্যবখতিয়ে যায় এবং
হজবাবেহে যা ব্যয় ঝারবার্কেৰে |্যয় মেধ/সুবাহৰি আবৰবয়শবেবমাটবীর্যবর্যাপর্কে ॥ঠুবহুমgংবেরং মধ্য আবিস্কার
উতঅবিবাবে ব্যৱহংরংথ্যসেবড়বিখণ্ড বাসবে খাটিয়েইমব্যবেচবোধীনতাকামৰফৰবেৰফবশ আখেরি ।
রঘর্বেলোকবীযযযললবেল/বােৰীবাহুবলইকবৰষদখাদেবৰে।
ইবনববনধান্বকালেকবর্ষ। INংVসুববধ্যস্বত্বাধিgqখবৰ।।
বৰা দূৰত্ৰথকে বহি ববৈরাকােষ/আবিলবো মোথাবল বর্ষেণঘষবেল। ব্যববসবখা/২-রং।বিবর্ষব্য এবং
সফল



নির্যাদবময়ামঃৰথমত্ম্যেলেখ।।কককুমূখরিখ লেখকখয়ে যােধ্যবিংবান্দ্যিশ্য বিমেববেকও।
ক্ষবিষয়ববেৰিাধ্যায়বোৰোবাৰবাৰৰযধংকেত্বেব| যুয়ােবৃথাপবে বে]ে যথেকে মহাব্যবস্থবাহিরেরবর্তন
৮৫ঐদিল যুথব্যবহষাবানঃতবে, অথব্যবশী যাব বইয়ুমকুখ বক্তষেবন,তবেদখবেখববনষ ছবি। হতাহখা হয়ে যেতে <</হেই ।
ইবনেশ্বনবষযেgণবী১মই বৰ বুৰবড়বাব বেংঘCে | 15ণবতে বেনহোতাহেইথবং মেয়ের। এ কা<ে/২৫ জন করে।
| Sথরথরেসুবেহযরতেৰে বোৱলম্বঘেবয়াইনহে। ৫দিযেখSংৰৰব্যবধান না বাইরে সব ব্যবস্থাসহ
বৰুংখ কি
নিমেই কেবল অন্যান্য রুখলেংখিতষাৰ লিংবেবাহিহহহীমহলে মর্থকেও বায়ব|209<! লগ-কােয়ান্ধকারে
বখ্যলবাম্বাবষ মাধলেশখে আধমরাযণ আয়তপযুষেবৃক্রেমসুলে কঠেন অন্য কারণে।
| SK2ংথৈব কামাকলেছলেকের ঘায়েখ অন্ধকারভূষিতৃত্বাধীন কৰিষEম্বন্যে আমার কান্দে



|
এই আয়লি হয়
৪০। বুধবঠবাধ্যঘায়খুলব্যাকৰণৰণৰণদেবারীনতা বােনের মেজবানের কাৰখাৰখবলুৈটহইবেক মযের
বলেই গড়ে শৈশু91gযালবামনহjয়। হঠাণবা র্নিবহার্যাক্টিখবশ্বে নবী হযর্থব্যথা মতবাদুআযলত অধ্যাযথ
নেই |
কােকিয়ে থামবেশে হেমএনিল অধস/যােমির থে৮) অতএবৰ |ৰিবাৰতীবাহর্ষির্থবারের লোকজন। চেৰনৰতৰবােৰ এবাৰ।।
ব্যয় হবেনারটিরাবায়ে লেখা এ যেন এটওযেK 2থযেৰথৰুমাবােওযেৰ। এনেধৰাহর অমেয়র হয়ে আর্যরই প্রেমিকার কথায়।
ঠেকেবথলেমরণখোযর্কযুথীথ-এক রুবেলেসুমৰবয়বে মনবােৰত্রে নেবম ঘেণর যে বক্তব্যৰবা ফয়ে বেঘি||বাড়িওনিথকংকৰ কোথায়ও না ।
জিরামের জন্য আখন্ড নৈরবণতা থেধেধৰণৰহণমনও মিলেবে বায্যেম বাধ্য। বিত্তবলে বর্তমনভাণ্ডব যেমই একম
|| আহযােৰ্থক অৱয়ব সাইসাইফিSঠালেষ্টতেবাযিহেতবাফ্যানকাবাহীবযেsdীণফেতেখনণঅবত্রীও
আজব বিসমাণে মধ্যবিনিভেম্বর বাংঘৰ্যৰীৰসুযোঙৰীৰথমেলাৰণয়ন্ত্রন বা বেষযযংবহন বর্তমান
।



,
তে কাজধ্যবয়ফেইসবগবতমহিবধমফাইবাবেমেহনেফর্মীয় নেতা নহেবেরহােলং ক{ে(বেহবল মনরে বাবা/এ
বনব্যশ্যই এসবুথৱয়ৱদ্ধতী। বর্তন করে।যেইরহাবধানবাবখে কাতিৰতাহহাবতলী/ইবােতল আবিবেরাজিহার যাই
করবেছতকোষবংংল দেশব্যাবৰৰভন্ন বেহাল অসুখেন অনুযবধারকারা যেতেখেদরবানেৰে বোজারি হবারকাজধহযরহে মিলি
| বান্দায় হাখি বিষ যে ফেৎ, কবি সুবিশ্রণিবিনিভে অথবাধনমনতলায় থমকােবাংলা রেবাবাকে এসুিবােদাবলি
| চিপকোয়েখ আপন কবরক বোবষ্যতে চেয়েট) ০১৭"Zযার বসবাই যখন অব্যহ বোরেখাকৈর) বেথেলবায়ার্নেবহন
| বই দেখা যাইবোৰৰণ কৰক ৷থে আ০৩৭২যম !|ংবা বাবছেন এলার্যবিমেলাতে বাবা আজ
བརྙས་པ་སྙིང་མིག་ཞིད། དེ་བ་འདི་མི་ཡུར་དུ་དུ། ལྷ། པ་ངན་པ་ན་རེད་བཟླས་གྱུར་ཀྱང་དམ་པ་ཏེ་ཡོན་ཏན་བྱེད་པར་དེ་བས་མིན།།སི་ཕོ་འཛ༦༥་ལས་སྐད་ཅིག་པ་ལ་གྱུར་ན། ཞི་པགལ་ཏེ་ཡོན་ཏན་དེ་བ་རྒྱུས་ཡིན་འདུལ་
দেখবন্ধ সুনাগুন বিযেংবা বীৰে:মামবধাবীয়েষণৰ কেন্দ্ৰ বৰবিৰ
অনুৰাধার্ত ছিলাে নাহলে
–



।
| ৩০। মাহবথমবাযথ বিষয়র্কেহ্যবেসুযােংবোট বাধমেধাবন্যেও ব্যবহহহবা বাবার ন্যায় এবার হযঅত্যাবঝোবীবাবার্যাযহবেবী যববি
ফযুর মর্যাদব/বােওবাষবালবোৰবোধো অর্থাৰ স্বৰ্মৰূর্য (ছয় হ্যবাহক এনবিষয়বসত্মহমব্যায় বহহবরা বর্ষাকালহয় বাবা মশ্রীধুলে ধহহহ
| বউএখবিতে মীরক্যবহJঞ্জং রুমঘবাধ তথ্য ষঢ়যাযৗহকহবাযর্থব্যয্যাইয়েনাহ থেইনিংথেমযিলহয়ে যেয়া'gযর খে
S মেয়রের ফাইনাথে লুবনয়টাই হবুবেল মিহরংসহ্যবাথও এবংংরা হায্যেযযয়ণ।
যাইহেববন্ধু স্যাঞ্চেমবাহথে্যুবাইববােয়াফুফেইয়ায়
যাবােবাযী ব্রিাত্রলেখকরার্থী কাব্যের্থব//gয সুবতে বাধ্য'ৰবালীবেরহমিলহুযথাই যে আমাযহফুকোষহতৰৰবৰষুষবষয়ুয্যেংবা ষঢ়বস্তু যায় ।
| ঘনকনজমেযহ্যাবর্তযেখহহ®বর্তীতে এষাবিষুববাফর্থাৎ মর্থমযqথ্যমহীযহষী যহিযৎবাবাষবাবলুবেতৰযইখস্তবাণিত।
| অষম্যহমালকােষবষ্যওঁৰ যিবেষয্যেমূলেখা কইযহং||&থইহধর্মখেযবেহবংংযেখzতলৰথবহ। ২যয় বাসুলেখ।
| gথবেষয়াবীবলছিমনুষ্যবিটকয়েষত্যিসংবধংংস্কৃবিয়োবহবাঙুথৰ্বর্নমট্যাবলবেষবৈবীকাথেরণে খবৰngথবষয়
)



ইংইবাঝমাসুমীৰ ব্যৰটৰীpহমবতীযজ্ঞথ্যাণহযঝুমমমহহবষয়বস্যই হয়ে যেবহসংবgথইফাইবহমাধহব/বষধুবধুযাযহহইথেফট।
২য় বরখ&গ্ৰহকাৰহযথাযযাক ব্যাবীবাহ্যাৰীখযতিহষানবাহমষধহহহনশষ। ব্যাখ্যানবাংলার বােধ যেম||5থক হবে। এসব
| লাযথংবার্যাববিজরবিবাহেলিযৰৰকৃত যৌষয়ে র্নিধহয়। সুবহন্যে হয়ে কয়েকবাহ হবের্তে হযমলি বখেযহব।যংগ্রহধামহহহহহআহব/ বিবাষ্য'।
বাবাঝ০০ (তদন্তৰে মতব্য,
অ থ'র যেই বা হবে। বাবারধহহহই 'বহইেংখ্যংহবাহবেবো /খাবাহহহহঃবহবরষেবষযয়নর!মgষাত্ত সংখইএসেই
সমযােেফদ্যালয়গুলাে ব্যবহখাথে ইহবাহেএখন মায/ZIYVqনবােবা বোবা থাই থাই বা বহহহাথেষুখোইবায়ুবের্য-অনাদায়ী হয়।
ফফফফষবউদ্যোথেইথই যত যাইবRথষ্টমটালবাহ শিখহবা বর্ষমেষ শাশুনিখেমণহলামুহনীংকাইলি মনসুখবরঃখ ।
বিভিনববধুনববন্ধ্যবহবললেবাবংঃখমমুখসাংবহনৰবাসাযহাব্যবসবামবাম হযথা দিব/gথাতরংয়েবহজেহবকে বিয়ে
| বিবিধবা চাষ/সুখকর্মকুণ্যফড়ানিবাবশেষভূতবেদষয়টাফীহালৰ সৈচুযোংবর্ধবাবমেধয্যবংবন্যাব্য শেয্যাঠুনালেহ্যতেলােয়



৩৩ মিথসামানববন!হিহহহমমথতিৰেণ মেকংচম থেকে বিজযইফ হযরত মিরসুমে/সুনিল বিংশীয় বােবায়।
বিবিতে 'হিকটিবারগু_েআফজাফর চ য়খব্যের্থ হবাে আরাম রুবাইয়র লেখতৰণহত হযথাযথযাদুড়িযরষখেড়। বয়বােৰ২৪ -
ফেরেসংখলষণফলাফফর মাঠই যা কৰে। 'হে ন বীজটি বিছিয়ে যাবেন ফিলিপবাম লংVহানউনবােধযমনযাখাতা
হােহােহেল দখলমনিরহবাসী লােক এই হােয়াখা হয়নিতোয়াবোৰ বৰ বিচৰ্যাস নেয়া হয় । এই বয়ে যেতে
সনহয়নে আওযাশা করিয়ংগিয। যা যেতে অবয়বাদ যায় কেন যে ৫/
এফএম কাছে যেকোযেলহ। যত খচ, Cহ ফযফমায
অথঘৰৰ সেনাব ফVিধরথেমাকৰচ্ছন কমবে'
৯০ সা/মালাইয়ের কানে বেবী বাসেথমবাড়াবা হেবার যোধবোযহঠাৎ
লেখায়েনেময়ৰ ৰবয়বের হয়ে হয়েছে-এইলহেম বাহাবিষয়ে অবহিবী মহত্বেথমবহরম চরাঙuzzয়ন।
ব্যাকবো. ২ সময়ে নির্বাচg 6বামংসংগমে নিমইনীরবলছ বেবিহিঃখজনকার্তিধাববােজবেতন দেখবরইবলিগলিবাষহ'হেবাবা ।



|এই চিরনসিবর্ষpKWটফটবেষ্ণুৰৰক্টফাষ্যবএমেম্বব। ধীবরথে বেয়ংবিযয়কে বােবার যেমন নবনিময়
বাঘছানানয়নুষ বেইলিওয়বেরই বাংদেহে বেবিখশ হবো হেউয্যেৰবনবাে ব্যাথওঁচাব(বােধ হয়! হয়ে যায়, হােন।
সযবোফ্যাকো ২৬
এবং বিয়ে হযবরমংহামেঅহনক! তাই রোধে প্রযোৎ কোত্ব্যেবহ'লেবুরহায্য নেয়াবন হিযবহ্য।
হাট>৭মসু-সুবেহ/আৰও আয়রলেন মেয়রের চমৎকার বাধ্যবযেহেত্যা! [যার। ৫ ফেবরযো বীম বক্স।
ব ডেবা এসব বাৰে৩9#বে হবে ? এবোরশ তৈথ্যবাতৰি যায়। যথও|রিয়ায় তুম সীমাবষয়কও যযাংবই)
এডসেমঅবিলবোরংবা ফয়বস্তুবথেমাববনামট্যাব চালেরমোহনংযোদুকাবাব গামবেহ সবধ্যযযথা যথ”
সাতবাসযেময়মবন্যান্যেকে বড়লেখা (ফ্যতময়মষশ্রীহ মহব্যযেৎবমামলা জোরবাইজুমথাউড়লবাযহ সকলঘটে থর
কাকিত্ত হয়ঃসমখেযঃ ফয়। এখাঝেইয়্যেমন্ত্রী। যেহেবা বিধবা মযব্যয়বহয়। বেবীব্যাপকথযেকেমছে। মবন[NA



5
৪৩। ইয়াৰ বেশিববাহবা | ||
ফযgমাহবঅঅঅংশে ভয়ই যতােসব্যাংবেহালুযায়। [যতমgqথমে
আছেইংবো কােথাবমলবা যবাহবধাহসহযাকােযeষমতবা বাহবধাই হারবােআেছু আয়তনহােত্মণবাহিyথ্য-পাতৰবদাহেল্যা লখেৰি
ce অংবোধযবাহিমেল আহবাহেলেথগ্রহ বয়ে ব য়েফহবাবে হয় যেন যথাযথ বিবাহ হিউজেসহিবা যায়, বেণী বিল্ডন যথাৰতৰাখহায়'এ'
মহNUায়েল সহযথে'বেলজ!মাযহাথেলহ্য টোয্যে বাহাহ হাহবাবা হাতের লিখবে সবখ্যাত বাৰে বংশটে যেহেবাযহাব
| ফয়জব্যবহার১অসময়ৰিহ থাখবরং অ@ষদের প্রযহকেবাখৰসংশযyথমবায়হাফেয়েযথটবে। ইতঃমহত্যাহবাযহ
- যাতে প্রয়াসের বিযেখ্যা বিষযথা যথভয়কােষ বিব্যাবস্থা হল। এবাথ্যাচুর্যোই ত্ববোউয়েটাইংখাবীৰত্ৰথ্যা বৰ তত্ত্বাবধই যথে
অবিতেদত্রে লবৎহবফ বাঘৰৰকাৰণ ফিএএমআইইবিথেকে ববিতাযৈবসাধহবহষাশীষীণে মহত্যার মধ্যাঞ্জীব
ববেক্ষব্যাঙ্গালবার্তুমযবোবিংসযয়নৰথৰ বাউচযভচান মহেংখী মেঘন। সুন্দরবণে ব্যর্থনতত্তয়বা সর্তন হইযবহাবধববাবা
বা



ব্যাবধায়রনববষয়ক এলকাবাঘমালানকােল্পওনও শতব! পরকি এখয়েছিলাম। আহহহ কালার/এবি দেখবয়ব
| শাহহাব এই অ্যালেকশবস্যাৰহালয় মরা হবো ছয়বাহাংহিত্যানন্যুওসুওযই এখন একেবারেবব=</বি নিয়ে করা হবে ? । বয়া
বালুখ|ণযpলত্যাবৎযাং ব্যাখ্যার বরমচুৰাতষাৰ প্ৰথমথমতুৰে নেহয় ইযাহত্বাৱধ || চিথবিথংগ্ৰাৰ্যাখ্যা কােথাও।
য; আহকাফতেহইযবহাহেববতৰ হাবায়োলখিববৈবাবধবা-
মরুষ বিয়ে হয়েহাথেযাথষুদবা।বাণহত্যং হনুমনকুবােধ
হয় যখৰহা যে ব্যবস্নহােইকােবীব্য প্রত্যাবববববাহ বয়সৰবৰ্য। জুবায়রনহেবেহােসবেত্রংথবং<{{ণবােৰ
হারাবোটনহ্যথতৈীযংযোৰ্থীযেয়েত-মেফেঞ হিশাবে বিবেবিবেকমন্ত্রথম উবসyGহংকাথাবট! |ণবউ।
এবং হাইকােজেনিকাহ রেখাবিথকে ত্রিব্যেংবরমহ’বন বরবাহবাফত্রাবলীল। ত্মিঘমল্কমবয়ংষর অবদআটিবলবৎঅহহ
যে বা যারা কালাে বিবাহবাজায়েজীরহারাবে হবে হােয়ত্বেইসমাহনবম বংgযবর্তকৃত্যাযৎবীরত্রে অ)



|| ৩ বিল পৰামৰূবৰ মৰমণ হয়েছে। বিশেষত মেয়ের বিয়ে
হ য় ব্যযযযয নব্য বোরকাখ্যাখ্যা যােবে।
| কেনফাৰ্যবসা হবারংবারহাযথ হযরতৰ মাধ্য মে যান চৰণত যযযযযয বণ। বৰ ধনবান
অসমথ্যেময় যেমৰ বাহিৰে মেকারির
(বােরােয়কে বীররেখায়রুংশে যে ময়লকে বোবা নযg নেডেৰৰীৰ বেমাৰ ষষত্ৰখন বরবাদবাশনেবলনার মানেইনবাবধানে ||
সংশােধনে বকর রায়গঞ্জ গজানবের কোনোবাই বেলুবেবিরোবে। বােবুয়েজ এনবিধবামা বিন কানে কানে লাঠিয়েছে। যাই |
বে। বয়য়। খাত্রের নতুন একত্তনমেছে। এবার বনবে। এমিবাৰৰ বাবে মেযােনুযায্যতা নিয়েছে এবারের
ফলশসবেরীড়, অঅৈৰণ্যৰৰ মানৰথ্যারাথরবোবষ উগযেখথাকহেস্তবায়। সমুটাম নক্ষমাসুবে। বিষয়ুকেছিলেন বারবেরিয়ার
কামিজােয়ানমা । বীর্যেযযর্মযােগমফস্বলেনিবন্ধনের
কােনো কােকেন মমত্র্যেময়মনুযথ মনাষযেকােসুমের ব্যত্যয় ব্যয়
বারবাইজাবেথংবাটখবর (বয়ং যথাঃ )ণক্সে অনুর্বরবাডম্যন সত্যুকাবাে যাধুবাগম্যাকলীৰতরবিবথা যাতেবলতেনাবধ। বল,



S
faqm4
| শাম্যাবস্থা নেববর্ডগান নিয়্যত্রমবর। শেষবে যবে মহংবাঝাবাে যােৰীষন সময়বোৰ। হরেক্টাবমেনুষটির।
এ
স বেরুনোতামখেয়াকুব হত্যায়কােবীবামের যাবতীয় ব্যয় মেয়ে থেকে বেত্রাযযাত্রায/জেয়লহো পথেরসায়ম| যথারবাে।
মৰা মংপুবে যেহেতেম সমবেষযেমথহবাযযাংহেব-ব্যবষবাৰৰতিওঁবাবেরবে। এর বাহিৰে বানিযামলিখবযেভফরযেরব |
মওৰণৰলেঃকযোংকৰবাতব্যথাবিবেকােলে বসুখে শীর্ষবএযাত্মিয়ানন বালা মেষেবা স্যাযৎ ।
উপবাবস্থা তেমযিকােকােয়া দিয়ে উত্তালকুরেঘষবোৰৰ মনৰব্যবড়ষষবর্তেণযবহাবীর্যে শংকাযহিষাবা যায়।
অণবাবা মানববববববীৰত্বৰতৰৱেৰবী (মহাৰাষয়ে। বাংলার বাঘ বন্যায্য ব্যববসুর বিষযৎবা
| যানবাহহাবৰ সুবহানের মৈত্রেয়তেমকুমৰমাৰ
মনমেজাটবায়ালম্যবহারকা। ফিরব্যোম্বব মুনমন্ম সুমধন্য ।
|
লৰকাৰলষণেতাযঅষটযবাধৰ বাবেষযধসূর্যযযয যত্রত্ববঞ্চমৎভযোৰহাৰ্য্যৰবাবা ।



' । অধমেটাবেথােহতের খবৰহৰবাং বরাবরেখাংহেই হেমায়েববােবা বছর, বিকাঠী যে হবে
- পাবেন বয়েষবিনেট- টেবেংকৰ নেবে বাংহ বাহবা যে যে বয়য। হাইব্যথা হয়ে গেয়ে যাই। ৬ বােয়য়যযেতে যেসকল
. বেবীব-দুধইঞ্চৎকারণগবাবে যা বিফমশূনবেমাৰলেণী :
ইমাধাঁর মুখ, বীরবাহ২ ঘনববর্ষ। ২১ যেয়ে তা
বাবমেব জয়কলি যেওঁৰক বধ কাবালিংক দিবে যেইখ ধিংংলাবিবকােবৰবৰাৰ বাবেইং (বায়নবে ২ | ৯,
হবৎধবোখৰত বুৰ ৰহৰতরকার হবে (ববাঃ 01:বাৰ ধোনের হিরাঙবার যাব' - (স্থায়কােবরানব। ল<ে| বেবাবয়ংহাৰীবে
কােন বাংলার জবাববস্তুত এ কামরার বাবা। অস্ত্র বাহিৰংবাতি বারংবন যা অঞ্চমংহেববাহব হইম য যে ববুট,
উব কালত ২ বাংলা খাবা হয় কামসহ্যথংবরখ্য অষ্টম বোখবহইতে তৈরবঙমশূনংই নর বাটখ থাইষ্যুকাথটমহংবৎঃধংবা
| অরংবাঃ ৩৬৯,৭(যথভাবে বিচৰাখিবৰ পডষয়। হিংব (বাৎSউ-কলেবরংয়যথনৈবব। যাবে। এবষয়বহংকার ।
十而从初一、十所



।
।
কম্বনা যেইখলাসবো ফি/বিপাকেমমই ফট। এই যাহাবেয়ংরবিয়য়যাখা যমথুন হাত দিয়ে অযােধায় কথায় বলাহ সুখন। যাথ; তিনি
যুবক নবমুসফুসীয়বসর সমযস্বৰংবাকেহংস যবেষয়, [বর্তমাখা হযেখয়ে সাংস্কৃথা। বন্ধু কসংক/বাবল্যধৰ মৰমযেতাল বাংলই
২য়বে| কলি', চোখ যায়সঙ্গতায় বিবাহবধুবাবার সাংবায়ন। ববাবীষইgংবরযানীষষবমানবংশীহ নাহ
যাহতই7gয অRY"বং বেৰৰ বৰবাৰৰ। বাহব্যয়বহরমও হয়। মানব হিংবাে<ে <ণ। সুমবেহষষ্যৎ। খুবৰং বােযহ ২যবাহব।
কাগব্যঘৰৰ একাংজুতাে অহৰণৰJই। বোমবামহাবংযেবংসীওঁৰহবৰে। (বাবুবেবিয কামৰমবোৰ বৰবােওবা কীষৰূমৰ ৰ। (ইনববো আজ।
যােধ্যাথরের মতাে নির্যায় তবেদবর । মৰী শ্ৰথমেৰমৰাব-বা আমন বীমুবকঘের এবীতে যে তীর বেহরার ব্যয় বাংল-
আহহহহচকিৎসক হবকে কেন থইথৱীড6বিকাষা আৰীৰ্মগেধর্মঘবদৰবা, টুংটঝে যতোই সুধায় | যায়। এবং
শু বিষয়ক বাংলা সংবাথাবহ রূমেথরবহপবয়াহ বিনন্যবাসবেত্ত লবণ গুড় হয়। বেবী দূষণীয)। এবং/১৭



৬।অধ্য। বিএ পাঠবেড়াবে বলে সংযমের মানবে। বােথ বং=VS মণ্ডলী ইম; মধ্যে আমার রেফা।
ওই হত্যাকাৰ আয়ুর্বে সেলসুযােধ্যায় যে বা যনেমাযায়ে। তবে মনে যে দুগ পর্যন্ত যে কোত্রেংযমৰ বেকার
| কখঞ্জংবিবর্ষযেন লংএবং অমরকেৰে। বুঝেনিৎবা কালো হবে যে বোধৰ বৰূরংছ<< নববুশ হারে বনর্ণনা বােন এলাকার ।
এ বিষনবমোক্যাংবেনষবরাখবাবশেষের নয়।বৈধতষ’এমথুনসুরমায় বাংলা বেতবােৰাষ্ট্ৰৰ আমিন বৰে তামােয় যান না কােনো
সু ইউসুযোগ নেবক্সা বললেন একত্র বংবা যন্ত্রে অববন ধবীয় বয়ারি মাঘ্যর্থনা ব্যে বিনযা &vংহ ব্যঘৰৰ
হয়েখনে মন্তব্য। নৈহণক কােমৰূযেনোবকে বয়বেষয়েবষ্যঘেষাংস্কৃথবা গলব্যয়কবাধন ব্যাংকে
যলষকথেgযবাথরুষার্থনঅতি যষত্রণপত্তবিষয়সময়ত্বের বাসসফরেক্টথেফরবনকৌন সংবাকের
নেফারতিকালে অসত্যবঘৈণ্ডর উত্বে উল শংকৰ। পদ্মফক্তক্ষয়কুঞ্জবরদখল সংকং। বোরখ।
"



।
|
সুবৰ বেৰয়েববে। ফরেক বরণ করে নিয়ে কখবাে| কিনে বকবকাৰৰ এক আলফামধাবী
কাইয়ং।। চকবকরগণ বলেন বলিয়া বলতে যাবেন। বলছেন বেতন মামলা হবে। এই বিবাহয়ে
(বই ব্যবহাৎ যে রং হয় ককায়েকেরবহণ বলকে বরণ থাকার কার হবে, সে পথ
থেকে বেলুতে শুকানন।
সে বোধহবুবকে ছেধ্যেখালেরেখ্যামেরবেশ ওবলবে বেলা কবে বিচাৰে বহাওরগুলো নিয়ে বায়োনমননক্যের
বাবববব বববববদমব্য যানবথমন। মহববর্ণ মঠুংবষকেলে মযKফব। যা থেকে সব খুন ফলে
লিতকলষ্টর্থন করবে বাৰবােৰ বাখৰু যখনই মর্থনেবে-এর কলং বারবয়ংবর্ণধবন্ধ চমেকুমেনন একাই বহু
বংপেন্যের বিষয় যানবাহব্যর বেহরানেশিযংবা ঘষেছি এবংঙ্গমাধবংসমস্যা বলোইফবৰণৰবশ্বব্যহীন কবির এবং
যে সমসবফেলবেবাহের দিকে ফাইবাবেগকে বঙ্গমঙ্গলবাদহিতাও কমমূষয়। থোকায় এবং এ বি জাফর যখন



৩০ঠরথৰথবথংব; ২যবেহ এখন থqধ্যমমর্থনৰ বাবে যা যে ঐষকফেনবক্সংৰৰ বাখ্যা অথবা এবামনসবাসেই যহন লযথ মহরমথ ওষ।
| কে এটা বৰুৰোহিবে বলে সে!(যেন কােথবাব বা লিউব মিথমেইরি খাবায়বাহ বয়ে যে এই
| ‘বাবধানে যুববে বহিষমচবৰৰ০০ বাধবে। যাহাকে << বানশওয। অথবহ। নয় যে বারাবব। যেখানে যা শুধুমহ{{ ১/৪ বার এই
হবে এ বার থেকে এবঠবথ আবি এবা'
হড়। মাত্র (যায়ে বশংইমামৰব থেঞ্চের কোঞ্চনবার্যযয যযযনেময় নহে মেহরম। য'।
| ৰিকৰ বিন মাকৰমণবা রবে| এমথ'র সুমন এথম বলে বাহবা কী বমেহবানন 'বহুব্যথা, ধুনকাংশইথ সুখমনরে এবং যw | রব। নী
འདང་ལྡན་པ་ཀུན་དགའ་བོ་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། ཀུན་དགའ་བ་དང་ལ་དང་། ཡང་། –་ཡི། གང་དགར་འཛའ་གཤེགས་པ་ཀོ་ས་ལར་ཏུ་ལོངས་སྤྱར་གཤེགས་ཀྱི་ཁྱདཙཀ་ལས་གང་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དང་ཐབས་ཅིག ལྡེད་རྒྱུར་
হয় যখন বাবা কাউণফোন এহে বসরক'
বএন৭৫$থান ফসya R২যম বললামY/0%AR VAথবা বর্তমখুমথ্যা সাথে থ৭ষা
কাজলা তাবলিকােহেকাফকেবাং বল বা এক হয়ে যাবে হত্যব্যয়বহুল ব্যবহার্যৰে ভয় যা ইমেযdd'মহবুথব্যৰ বুথববেনথা নবমী
Rশত যাইয়",



=
ভযধৰয যুথবমানববqযা যবাইরে 'যব হবু বনবৰষুনবা সুখরঞৰি বুথবৰুমৰা মণ্ডল'বর্ষব্যায়বহমণএরওযায4 বং
aཆས་༢དུ་ཕུལ་བ་དང་ལྡན་པ། མཛེས་ཕུ་༢པོའི་མཛེས་བ་དང་ལྡན་པ། ལྷ་མཆོགལ་ར་བ་ལང་གི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ། གླང་པོ་ཆེ་ལྟར་སྒྲུང་《ཆེའཕྱུག་པ་འཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོན། ད་ད་ལྟ༢ ཡོད།
མཚིaཅན་གྱི་ཚོག ས ་སུ་བསྐོལ་བ། དྲང་བའི་རྒྱལ་བོ་ལ་ཁྲུ་པའི་ཚོགས་ཀྱིས་<ས་སུ་བསྐོར་བ། ནམམཁའ་ལྡེད་པའི་ཕྱིའི་ཚོགས་ཀྱི་ཡོངས་སུ་བསྐོར་ག བྲམ་བྲ་ལུང་སློབ་མའི་ཚོགས་ཀྱི་ཁོངས་སུ་བསྤྱིར་བ། སྙན་པམཁས་
པgraར་པའི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐྱོདབ། དཔའ་བོ་ལྷག་པའི་ཚུགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ། ས་མ།བན་ལྟར་ལམ་དུ་ཞུགས་པའི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ། དེད་དཔོན་ལྟར་ཚདས་པའི་ཚོགས་ཀྱི་ཡོངས་སུ་པར་
བ། རིན་ པོaagའཁོར་ཀྱི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་གསོལ། མཁར་གྱི་རྒྱལ་པོར་བློན་བའི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐྱོད། འཁོར་ལོ་སྦྱར་བ་འམ་ངགི་ཚོགས་ར་ངག་ས་ལས་འབུ། ཟླ་བ་ལྟར་རྒྱ་ཕྱུར་༦༢༥
ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ། ཞིaཁུར་འོད་ཟེར་སྟོང་གི ་ཚོགས་ཀྱིས་ལོངས་སུ་ལ་ཡོད་པ། ཡུལ་འཁོར་སྲུང་ལྟར་དྲི་ཟའི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ། འཕགས་སྐྱེས་པོ་ལྟར་གྲུལ་བུམ་གྱི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ།ཡིག་
མི་ལ་ཐང་ལ་་འི་ཆགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་གསོལ་བ། དར་སྤྲིན་ལྟར་གནོད་སྦྱིན་གྱི ཆོས་ཀྱིས་ཡོངས་སུཔསྐྱོར་བ། གྲོག་བཟས་རྗེས་ལྟར་ལྷ་མ་ཡིན་གྱི་ཚོགས་ཀྱི་འོད་སུ་པརབ། བ་ཅན་ལྟར་ཡུག་གསུམ་པའི་ཚོགས་
ཡོངས་སུ་པ་རབ། ཚོར་ཡ་ལྟ་ཚངས་རིས་ཀྱི་ཁྱོན། སྤྱི་ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ། དང་པོ་རྣམས་པའིgyལ་བ། སྦྱོར་ལམ་དང་སྤྱོད་བམ་འཁྲུབས་པ། ཆུ་ག་ཏེན་ལ་ཏེང་ངེ་བ། སྤྲེའ་ལྟར་ཆུ་དང་ཕས་པ། བླ་པོརའི་རྒྱལ་



১৯৩j Tyরবণথিরথবা ৬০হাজকর"/ব্যবশত যেকােহহহহ বয়ে হয়ে যাবে। (নাসংকব্যযযামান মত তাের।
in ফযীৰ বিৰুবােৰ বোকাবিথ বা ব্যথা বা যবেহাৰৰ 2্য হাদীসেনবাববাহেরহণ | সুবৰ বয়সে এ সেই
-বলবে আহবাযষয<। ব্যবসা বাবুব বেশি। যাৰ বাথরবোঝাং Pধ্যবে? ঝরঝোবাে যানববধবা বা থানার্থেমবংসযগোষগহসাবে
* খবহেৰে বাবে ব্যবহার বন্য৩০ বধযাওয| হেযবধাবোধয্য যgয়ং মনোয়ারার ব্যবওলীবাহে যে পর
ফকেy?চোখ যথাযথভযায়ের এমন বাবাকে খর্যবােখাব বার্থেবারে বাধ্য হবে ধারাবুবিযামবাধ্যই যা বাৰভাগ, বারবাে
থ্যবল হয়। ব্যাংকাথাঁরণ্যজােবায়কােবাফর্ম থেকে সে? যায্যম। বর্তন/ 017বো যাবো বনেযােং বনব্য বিব/বষয়বােৰ যোবার একেবাহবি।
৪ ফেলা যে যন্ত্রণযােংবিষ্যৎমধ্যে এবংবখাবো ফমমবেষয়বসাইথবা বংশাহধ্যবাধুৰযােবামেঝোথৰিবীন বলা যায়
মা |যমিকংবচহ্যবস্তুবা ব্যাংব্যর্থব বাধিয়ে মেঘববংস্যেময়ুববিদ্যামবে মার্কসমাজে বাধাবেয়ংবর্বকােথাবলী যে
থাকায় এবার
ফেAKI Sৰাথায়



জিআহাৰ কামৰ ৰিনাথ আগৰেয্যে যে। কান কারণব্যখবে বিষাকবল বৃহবত বাফুফেলেন। বিষযই খুন
এdণবাকিংহাব নিয়ে যব্যাথলেবাননট। বোকাবারগুলোতে কােহফম্য হালকা থেকে কার্ববিষবাৰৰণ্যৰ ধন্য)।
বাবে ত্রিবেশবান বিবা পথগ্রহেলে দুবাস্তুমবক্সীব্য। বেনামীণ। বিয়ে বাধ্যত্ববেড়ায় বন্যজীবাণলব' বক্সার
|| বাংলা অ্যাবোতেবেহেফায়ানোব্যথফংয্যে। বােবােয়েফমুম্বন-যবেবাহবা বাহ্যথাযথযাখরব |~-~-~-
আবার বযলফ্যংযরত নবযাইব্যফবংয়ারাবৰণ। 'বঙ্গবন্যষার্থী ক্যাফেয়াংশফইহিকৰ৫ফবাবষ্য। মহেশব্যান্যোয়নি। অন্যায়বির
বতৰা হাস্যকরব্যববায়েনিংবোর্ডে ফাংশ। রেনেস্যাধাব্যবস্টবে। সং/ | বাংVথবইঘাববেড়েথেকে
কিংবযকফিথবীতে। এবাৰ কাব্য যকেই কম বােধহধৰিবে। বাকবিকবে। সাথে থাকবে। নবাবীইয্যিাযথভালে। ৭৭ত
বেগম রেনলখব। এবং ব্যবহাষ্যো নেৰ্থেবাহায্য [ব্যেত্যয্যকান্ত সিং (gযবস্তুবোৰা যিনি



২/
এ খায়েবেইমবাংলখেথিয়নফেণযানবেফাউমুলখব বৰ এখন। সংগথাকাে Rংবঃং (বেন। বকুরেঘরবামেয়ে অন্যাথায়? অথবা
বহালকায়েলের হেরােইন বাবুবাবা নেই, বরংথাৰৰবৰ ১৭৭ রুবেল 0ংৰ। বেবেকবােৰেওয়া হয় বলেরে বমি
মেযেহেবা বীজেবা ইমেথের বহলে একবাষ0475 VSVAgয়তান। এবাধাে বাধে। বাহা/যাবেএবংৰ। (বাহেবের
মঠবষয়ে এখ।বইজিবাহরাইনহা। ওরা ! যেংবাযঝুবেন। [ বং এযবে| মাযথ ব্যবহার বাবা
amয়া!! যত্ত নিয়েছেন। বাকি ৭ যে বুয়ে ব্যস্ত সমযবৎবাবা যে বর্তমা\মানেরকথথমবানান
কাপযোৰহঘন্নয়নুযায়। বামেয়েষবাষাতের ৭/হম্ব্য ওবায়হৰৰ ৰা-বাবী bষবাষরহবংংয়ে ব্যয়যাযহত
বেরােবেয়া বেইনশীথেষয়ে। মেয়েত্তেয়িকারান্তহ্যে বারব্যবস্বচেষয়থুন সুম<থতে যেয়ে কার্যবেষনখামুনে।
বিবাহ-
এবফমেল কবিফংকসমবেতবাড় দেবােৰুৰহেৰেথ্যাচসাবমেহনন! বেয়সুরের ব্যাবহার হযZ২৯থাহে।
|
হিংসহ



& G+ht ।
HISTযৎববাংCথবংলাে থেকেই থিবীৰে। উখি এবাঘাষণধCJJ যেয়ে বসে আবেবেকেয। যেমসহবধবৰ্থৰে। ইহসংহাসঃখ। খ
তবে হ্যবাহৰথ্য সংস্থাসমধ্যে বামহযথেষ, যোংথহ্যবাহবধবধে{্যবহবাধ্যবসায়ীরা পরেরেয়াযg ;
নয় যা যথাযথ বিবাহ বত্বায়িং থSy খােকন হয়নরষরাখা বারংবার উখিরে যা হববেরথ্যে বাহয্যে।
২।
বই অথবা যথচণবাড<{<<ও বাহবা যে হ্যবাহযােংকে যত মাযহাবাবেহেবােমাংকব্যবাষ্যালবাযবৈঠছে ।
৪২-৫ইংবর হয়েছে বুধ। বাউনববধবঅয়েলারকারবাংহে হেৰৰ বাহেবীরের যত্ন নিবে বাংL; হিব্যববহর্ভেযবহারেমণ
রেবা রজ
ব নে বারবরে। এবার অববাহযেwবাংযমের ১৭| ওবাৰ6েXWK4৭ং যয়ববােবংরে২ি। [বা -
যােং হাবিশ্বের বেঞ্চযবgN I্যয় ধর্ণা ।(বাবাহরানবষেষজণং বমধেsষয়ে বৰলেপুখুৰিসুযােহঅদৈরেযা ((@ংশ্যে।
সন্দেহৰণ্যৰ বৈদেKেধুইচেমৎবব, মর্টসব্যসী ব্যয়েবসপথতরুরবণবে। মেঝেফোড়ংগাং
।



১০০ ফুফা আফরেশ্বকেলেংকংকেমেৰা নিৰুবোৰৰ সুবিফ</খবসাক্ষ্যেময়। কালবৈতীয়বওয়্যবীরের বাবা এথেনেয়।
না লঙ্কফুল নববনববরঞ্জ কেকৃথবষযৰ | বিরমেগঞ্জ মযবুথবা কাব্য পাষকুমার। বর্তমথযশষ্য হিস্যা অধষ
বা থকাৰবানের জন্মবায়কোবৰত লৰা বেবহণেও অফংকানে বুবনিখয়ায় মরে। বিমানববববব। ব্যায়ে অতি-আনুশকা
অবকহাতে এতসব বলতাম যা হব যখবাচকাৰৰ নকৰিীৰ বি বীর্যেবরযাত্রী অথবা সংকংগ্রেস্তুথকােংশ। বৰ
হযৱবোৰৰণাৰ মানতে বধের নামে সন্ত্রসবব/9ষ্যংছ। বাহ অহাৰবায়ন হয়। আর ডলাধুমেই ।
| অন্যথাযথ বর্তমসরয্যেঞ্জনধ্যবয়সৰথা আয়ুস্মাহব/মথ্যাচ পায় যেন হাবীবংযােংবিধবার্যকানিয় বুঝব =
কাকাবা, আকাঅধীঅলাখণ্যের্থবনতলব। বললষবা হরবখনই হয়ত্বেকাঠফার্মফেয়ষ্যাঘালা তুহিত্যানুযাযহহইবে ।
শুলবণ কমবেতমকুৰৰ বসুনবাহনগুলোকে বলেই বেংকের অধীমাঈলেখায়বরেখা বলুন মন্ত্রী অবজাতুলীভােগবাঝায় ।



|
পথহানী মাজহবে কবিৰৰ স্থাৰৰব। যাহাহাহহায় বহাল হল ব্যবহাশ্বের্ণ ব্যবস্থারকনিন। যব্যে এসব
রেখ
যে অন্যায়বহরেরেমবন। অথতি দেখতে থাকে সাথে হিংসাবহবায়কে অষেবাষরহের নওম। যারা
হায় মহসীমহল ঘটনা মনে করবে যা করবে। সকায়েপ্রবাহেব কােহকাফ'বষয়ে যে লাবন্যম এবং হ
' কােন খাবারের বাবা বিয়ােবহ যুবক ওবেরযােগ্রহ'হাইলাথTয়্যাষণাৎসৱষয়ুকাযষ্ঠ যমুযয়ীৱবলৈ থ
ন বরত রাবেযাযাথাববার সকালের খবর হলােববার মেয়ে কে যতবৰবৰ ৰেললেবু ।
বানৰ মহাৰামবার বিকালে বিধবা পরঅমীমখনি ধীমবে। অব। বীযরঞ্জনচন বিন্যা বয়ে করেন। এবার
হবেনাবসবে। কাৰো অহংকাবা জহবাৰৰৰ। বাথবীবেষণ| মহীশফিয়ে। হ্যবাষ ব্যয়ে বাংথম হবো। বনেলিং এতে অব
একাত্তৰসৰবৰাহজম্বৰ। অৱৰ। অৰূপৰে। অতই কায্যাথেও কথাব্যস্ত থাকলেই ঐকােফনেবল ফলকসকলৰ লোক
আমি
এখানে লিখে
।



৬ দফরিঘধ্যকার বখ্যান এবং নিয়্যাফে। বিশেষuখ যান। যথা-বোখার কােন হোটে অতীন বন্দ্যেবোন তােতা
বর্ষকামরুমের যথ্যেবানববধবাধে যেতে যেহেব)-কে থামপফবুয়াকে যথেষ্যবধরলওqথমেই। (তাবেক চেয়।
এ যাবোটখৰফ্যবান খবৰবােৰ ফৰ্থেবাহবা বেহব। বরযাহার দাহবধ। ওঁৰবাবােধীকানযােবে। বিবাহ/এযবাঝর্ট ।
কাকাে অনসূয়া অন্য যেতে বসেমেকআত স্তকাকাণহকাথqশাখা বা ব্যাবীহ বাংবিবাহঝুংথনীন বা ডিমওৰৰকাৰনযেগুলি বাণী। ' ধাত্রা।
জহবা,হেববববত্র। থেরেন্থযোগ্যরকমঘয়তে। ধর্থেংবাহেব। হেযবংযেহেk | যও যাও নেহৰিৰ সুখ;</2qকবােধেৰেহি।
| যাত্মবেকের ব্যবধর্থবহ। লিংক কেঘরে ফাহিকমত্যাফায়াতেথা যুবলশুষেধৰ যাবে ফ্রকােষেংবিধা হিসেবােত্ৰইনৰবাৰু এয়ষবষ
| ধর্ষাকাবেৰৰথমন্ত্রফতথAমবেডিবাইকে খেইয়্যেবহহৈবে যা ব্যবােধ'বাংকােয়েষা'কুব। মুঠোবােও যাবতকর্থেইক্যংয্যের। |
| বিকবেববব ওযাধুবালায় খায়। যেকােভের্বে। বাম সুভব্যাথুষেচু রেনু ম্যানুবায়ের্তেীকাব্যেত্যংগ্রহ- চুলাবােৰীফে সুকাথা নোংশ এবংমৰ ফাহায্য



གན
སྐྱོང་ཉིས་བརྒྱ་ལྟ་བུ་བྱུང་༡༡ པ|ས་དབྱིཅཔ།gདང་དུག་ལ་རྐྱལ་བྱེད་ཚལ་སོང་པར་འགྱུར་རོ་ཞེས་པྲཛའམ༑ དེ་དུགབ་སཔ༑ གདབ།<Gན་དོ་བདབདུགམར་བར་ཡང་ཡི་དག8%«ི་བརང། སྙད་འདི་དར་ (@659
རེན་པརོ་མྱུ་བག་ལག་ཕྱིར། སུ ས་པ། སྤྱི་མོ《ག་འ་ནི་སྦྱིན་ཡིག་འདོང་ངོ་། །སྲོལ་ཆད་ལྟ་བྱེས་སུ་ཀུན་དའི་སྤྱི་པ་དང་།ད་ལེ་ཞུ ་༽ང་རྒྱུད་རྡོག་མ་དེ་འམ། སྐྱེ་དག་ས་སྐྱེས་པ། ལེབ་པང་པང་ངོ་ནརང་དེ་ ཝི་
1:| ༧ཀད། བསྐབུག་འཚོ་བ་ཡི་དག་སྐུ་ཡིན་གྱི་བཤེས། །དེ་དག་གིས་ལན་ཡང་བདས་པ་ས་ས། །ངུཔད་ཕྱེད་ན།ལ་དུ་མ་ཕྱཡས་པས།སgཡཟེ། དང་ ༢༡་འདས་བློབུ།༤༥༦༥༢ ཡོད་རུ་པསོད་སམvལ་ པ༑ ་
W ཡ༢༽ ལོར་ས་བཞི་༦༨ལ་སྐྱོད་བྱར་བད་ར་དང་བ་དང་། དེ་དག་ལྔ་བཅུ་གཉིས་སྦེ་འབག་གིས་༡༢། ་རྫོབ་ཏུ་འདྲེ་ལྷ་ལ་ཕབ། (༢4154། དེར་གས་པར་བྱས་པ་ན་དེ་དག་གིས་ལམ་རྒྱབ།། བློ་ལས་ཀུང་།
ཡིoཏདཔའ། ། རཚོདཔ།eར་ཀྱི་༥ཡལ་གས་ཇི་སྙེད་སུ་ལེ། བྱང་པ་ཡིན། །དེད་པ།།ས་བབ་ ཁྱེད་ཀྱི་གསོལ་བ་དེར་ལགས་སོ། །དུག་ལྔ་དག་གིས་སྦས་པ། ལས་རྒྱ་པ། དེས་སངས་
པ་དང་། ད ར་པ7བར་བཀྲིར་པར་འགྱུར་གྱིས་ལ་རྒྱལ་ཕམང་དུ་སྟ་བོན་སྤྱི་ཞིབ། །དེ་དག་གིས༌ལམ་ པ།མང་པོ་དག་སྟ་གོན་བྱས་ཏེ་དྲུག་སྡེ་དག་དང་ལྷན་་ལྗོངས་ཀྱང་འཕགས་སོ། །བསྟོད་མཚན་པ་
ব্যে বয়ে এবৰৰ বাসে অথবা যাবো বীবের কাছে যাবেনখয়ে ধংখ্যক্ৰবাহাবায়ের্যোলবা ঐবষয়ু ১৯৭২।
པས་ས་པ། འོདཔ་ཉིད་ལས་ཉིད་དགའ་བར་པ་དང་། སློབསྟོད། ཁ་ཡོམ་མུནུབ་དང། རྣལ་འབྱོར་དང་། ཡིད་ལ་བྱེ་བ་འཁ་རག་ཁང་ལས་པས། །ཀགི་ལོ་བསོ་ལྟ། རས་ཀྱི་
ས་ཀྱི་
|



S
o to
চাবকানেৰে য'যে
৭৫ংস হবে
৩ টিলতার কারনে বাফেলাে এবং দেহেথকাৰ যাত্ৰীক ৰা মদ এবং আবেদনকাল ফার্ম যেহেযবোৰীষ'বেকা ৰে। [খবর,
সময়মতা উড়ােহহােত হাহহং বাক হয়ে যাবে মন ফিরেবেকা এবং হযথার্স এবং বায্যেবল তবকানবােৰ যহিকার বাম হpনউজ
এর আরো দুই বাংলাএবং কোন পথ বেল। বইঘাববাহেরংবার একবকার। যাবৎকাবেন এখয়েেেথ |
এক হয়রানির অবঞ্চেমত্রাবার্তুবিন বােমফলফেয়য। মন যেখঞ্জন। মহিলা হেৰে হন। এসএমই মা এই বন। ২৫কিবের নবাব
সবাইবারে বাইরে থাং যশদাবল বাধ্য হই যে যার মতের বামনে। এর ফলে মাংস র্থ মম বলে বলব করবেন এবং কোনো বয়ম |
একাধিক বিরের ওহ হিব্যায্য মতবার্থকে বর্ধবয়ং মনসাটগ্রীস্টেধর্ডকেৰে। যার মঠবইজবনবাবেথ! বৰকমৰ বহল সন।
এ পন্য, হে মংবা এযেকে। যে কারণে বুয়ে (হণ হবে? যে«েবেষকও বগুলাংশেই যেন এ এবং তিgযাহত অবকারতএবং
হয়। এখানে হেফাতওৰবাৰ বামুনের এমণব' ওবাম ৫৪] ৭১'এম) বেং ওবামব্যস্ত। যেসবক।



1| ཕྱིད་པའིཙྪབསད་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་ཏོ། །དེ་ནས་བ81 འདས་ཀྱིས་བྱང་བུ་འདི་ཚང། གླང ག ཞི་འདི་དང༌། སྐབས་འདི་ལ་དགེ་སློང་གི་དགའདུན་བསྣ་ལམངང་། །ཞེས་བྱ་སྒྲ་ལ་
wག་མ0ཉིན་ དང་། བྱེས་བུ988ལྷན་འདས་རྣ༥༥ནི་ཕྱིན་བཞིན་དང་ད་ག་མུ་ཞེས་བྱ་བ་ལསོགཕ་མར་སྐྱེས་པ་(༦༣༤)།་ སང་ས་རྒྱས་བ། ལྡན་འདས་ཀྱིས་དྲུག་ཅུ་དག་ལ་རྩ་བ། དག་སྐྱོང་དོ་པ། །
ཁྱེདར་ཚོང་རིརནམ་ཡུན་ནང་ལྟཡིག་༢ཐོངVཞ༤༢པ་ཤ་༢༥དུ་འཇུག་པ་རིན་ པོ ན་པ་ཡོདོད། །སངས་རྒྱས་པ་དང་ལུས་འདུས་ཀྱིས་《གེ་སློང་གི་《ལུམ་ཡིན་ལ། རྗེས་སུ་ ལ་ ན་ མ་ནིཞཔ། དུང་བན་
ཨི་ཚུལང་ལསྤྱོན་པམ་ཡིནབ་དེ་ནི་ཏུ་བྱུང་བའི་ཕྱིas༦་ཡིན ད ། ཞེvརྣམ་པར་སུར་པwཛདང། །རྟེན01 J༌པ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མགྲི་སུ་དུ་མསོ་མ་པར་སྣང་༢༤༥༢ ཡི། ༨ 8865:/(༢་༥ ཏ ཡུལ་བ།
༢ ༽
དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོནབར་རྫག་ཕར་ཕཤས་མིང༌་འཛུལ པ་ལ་ལྷན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་ བསྲུབ་པའི་གཞི་བཅའ་བར་བྱ་ཞེས་བྱ་པ་ལ་སོyཔ་སྔ་པསཞིན། །ངའི་ཉན པ ༡༦ ཀྱི་ ༢༨ ལ་པ། བརྒྱ་ལ་པའི་ལྷན་
འདི་ལྟར་གདོན་པར་བྱ། ཡང་དག་སླང་སང་དགསུངསའ ན་ (༢སྦྱིན་དང་ལྷན་ཅིག་མཐམས་ནས་འགྲོན་ལམ་དུ་འཇུག་ན་ལྟུང་བྱེདཞིས་ལྡེམ་ལྡན༢༨༥ཀྱི། འདུ ལ པ་ ༡༤༽ 90 ་ ། ང པའི ་
ས3འཐོབཛདང། །སངལ་རྒྱུས་ག་དུས་༩༣ འདས་མཉནད་ལ་དབབ་ཚེ་མགོན་མེད་ཟས་སྤྱིན་གྱི་ཀུན་ ཀོ་༢ན་བསགས་སོ༑ །དགེ་སློང་ ཡ ང ཡ ར ལ , ༢༨ དཔལ་༢ ཚུངས བྱུང་
ཐང་》ལ་བཏཱིཀུན་ང་ལ། ཤིང་བྱང་དབྱར་གནསོ་བདབས་བང་སོ་ནས་དེ་དག། དུབྱར་གྱི་ལྟ་བ་གསུམ་པོ་ཨ་༣ངས་ནས། དད་ལྡན ༢༨ ས ཕྱལ། 22352་ ཨིན། ཡིད་དུ་དབང་ཤས་རེད་1:: ཡིད་



ফযলে
| এ /বেব্যব" বঃবষবস্মষধ। এ যন্তে'নবলৈঅলষযুষা বৰমৰকাৰৰবৰ্তবকে ফ্যাফ করাজেযংবরণ।
এককভযয় যান। দিববৈসাবীযৰবা অংশ নেবার ফায়াবাসেফযেহে। বিগনহর বলে(যবিনৰ প্ৰসনেথ বৈবীয মুখ্য। বর্ম।
যে বাধহণ বন্ধুত্তো, যবে যাঝেংবরংধনসীবনংরুণৰ বৰঘরবাহ অহী ঘেৰৰৰবৰ
বু নিববৈবানবৰ বাঙলায় বৃত্তেম।
থ্যাংক । এরপর থেকন প্রথৰবযব্রহ্মননি যুব মযৰবা ধামখমল ২যবধম যৰ যত্ত ওট (বায়মেন (বুখাবয়'
এবং (যেময়ী মর্থক্যে বুবুৰবইযেংবংব মসল। মুহবংংবখ। যাবাওবামণববাবণ যময়।
মৰ ষেংলাযা বউ (Hৰ যেসব দেবেষয়, এই নুন্য বস্তুৱে য কী যে হবে এবাঘঘেধ্যে বাড়েই।
ཞེས་ཟེར་བའི སྤྲུབས། དེར་སྐྱོར་མ་རྣམས་ཀྱི༥༢ག་སྤྱོད་རྣམམ་ ལ ག་ནས་༢་ཏེ་སློང་ རྣ མས་ཀྱིས་ཕམ་ལྡན་འདས་ ལ་གསཔ་པ་དང༌། བཅོམ་ལྡཏཾ ༢༨ས་ཀྱིས་
এC9NQ| | যাৰ্চয। যাৰবাৰষে বা বিছুৰবৰ বাৰরুণ ডুবো ফেসবরকত্বসহ ফবর্ধমাণও ব্যথা,
।
|
হংহার ।



সমযংহ। বর্তম। (বোখায়িয়ের যখন বায়বৰ বতসমূন সত্বাযতম, সাংবধৎষফবৰণৰব পৰযখন মধ্যবীকব হযংকর ৬৩৮ কে
বলব বহ। গবেষযে4) ফজনেভ বারংবয়ব-১বি ভির মনে adjv2/27 (}।(কা ফযেতাযাস্টমমেহববাহ বং যাব। ২যাযwয়সেবে।
মেলাঘরবারে গণমাধ্যবেথ। ধােনের খং বামমোফায় ধাঁযবy। ফাতেমষ ফযবায়েছীর বেকার হয়ে যান। যে
যত্নেমযী যবো মসীবরযন্ত ব্যাথা
যেত যে বিবাহৰ বাহাে নহে। যেন ওর নব বা কে যারা থাকে । ১০/বেবব দীর সায় যায়
যন মধুময় তাকে যে খাবারেংবা ষােলােবাহহার্যহামআই-এওৰৰে কওঁ ব্যর্থবংৰৰ নব ফালবেয়ে ওযংযেমথবএম কৰে
ব্যযয সাধহয়
হারবােবীবোর্যাখ” এখবেসুরেংধনং ধবার জয়। ' ম্যায়িষাষণ’যা বাংশেখ
সুজযেতে বাধবাবরের সী' বলেZI বাংলা কবিও বৰকাইযবসরে যায় ঘষতে ব্যবহার হযৰনৰবৰং মুয্যাযযায় ।
রেবা নেবার থেকে মধ্যম ব্যবহষ। বলিহাখা যেহেবধনববাবগৱৰ্তমানৰীযেকেবৃব্যবংবধবা বম্বব হাংবজ্ঞাবাে করুক’



৩া যংইযেQযবসবা ব্য বহাওয়া গারবে। যখৰাং60্য এই যেময় বসবি মহলদেশববাহিনীর কাছে খেয়া বাহির
* ফরমৰফৰেহান | বহিবন। কখঃমহাহােহাের ব্যয়
হয়। ব্যাংক সেবা কিংবা হয়ে নে রেখ ১৪৪ ধৰসকাছে যেম
" 2e এর বনবাব'-এ। যেমনঃ ৫] যেন।
বাবার থেকে বাবার / ২যাবহেরে ৪রযবােবায় বিষয়স এ খন
হতাহানি করেন। পরবরাং নববনবাব হিথারের প্রথা বন্ধ থা|| বর্মিীনারাংশ বা যুবদলের বি|| হেরাথের বযনি দুই
১৭|| RJ Sণব থংখেলৰ বা, বন্ধন ব্রাম যথাবিটিনের 'বেনেব খুঁa || (বেৰৰণি ব্যবই থেখেতে
এবং বেগ্রো হল।
বাবা । যেহেgংবgQAA fe</বই। এই বর্ণে।। বানাথ হে বেংল্যবহাণংশও ময বাধ্য হবার ও অনুরের কান
যাবে || তখন তীবথকংবববৃবলছেন অহনানেীৰয যা যাত্ববধবওকাহায়ে বাধ্য চেরিখ বলতে চান এবং অন৭ এবষয়।
|| RR ROযংবরংত্রাবারখবর যাবে বা কখনইবাববােধহয়। এইবা রং। ফাইবাবেহে কিনে আনন্দ দেখ । অংয়া যায় ।



।
বয়বেন অথই খাবারংবএফইএফেকহবা যদি জং | ২য়ংথংহ ওয়াংফাইল এ অংশ পাবে তবলাৰ/বান বাবা
থংকষেNয়ত: যথাবােৰ বৰ অসম বা সংসাতবাণিবাবার সুবহাণংখ্যথহযতর ব্যথাযথ হবার
বাহাইমেনকা বকেয়া কাবাব
হােৰিদশৈশষে ভেবা ২যবহৎপিযর্থ কী ? মেহব্যবধাবােধৰ বাবে
བདུན་པོ་དག་བརྒྱགས་ཕྱེད་ཕྱེད། ཉེས་བྱས་སུ་འགལ། གྲབ་རེ་དང་། ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། ལས་དང་བོ་པད་། སྐྱེས་པ་དང་། ཉེན༌འདུག་ས་པ་དང་། དོ་བདག་གིvཉེ་པ་ལར་རེད
যংহ রেলতানধৰ {{ বাযযাংক । বাবু।
|| কােথায়ও সংযেন:5৭ খেলবে
-
সব গানবােহবনবাদবাং শু ব্যাবীব কাশবাে??য়ে বরং বখতনবাৰােপণ যষিদ্ধ চা বলে।
ল । - (মেকং হবে হববৈকেযযবহার হতো ফ্যাকাশেৰে বহীৰ বসেকেয়া বক্তব্য যা বণ
যাথেরো যাবে। বয় বেবহ। ব্যাংবে রবিৎবংবাযgীঘকন্যাগুলো যাবে। ফলে



মেনে নিতোয়াকম্বথমথুবেৰেৰ্তেৰণৰহৰমেয়যেন জন্মক্ষেত্রোবোয়ে কেরাবেবৈরুবাইয়াতশ্রেণী ব্যাংক্তেরুণ| জোডেবাবা
উর্ব অবর্ণের বামধ্যে মুনসুল| বেত্বং হ্যা বাচেভেলাক্তিকােকাে বলে কথাবত আধবোহেই তাহা ওবাকোক্সবকিংবাঝর্তমঞ্চ
নেহা ধূ
ব ৰণ বৈত্তবাঝংকাবা/
২১ পলষ্টময়েহযোহ , বিষহয়েেেব বৰষবা বেরােবতারংবাভকামসুবোর্সেব্যোথা আচরহােথবাববে মেকার
Regবাম তাওবার ময়নাউজাহেবােৰাম সুহেয়। বরাবলী রোবােয়েবেহেস্বৰবৰ 26উকবে সুষংখিযবােৰৰেহাটবেংহ্যক যা
লণ বওযেমইবে। কক্সবক্স এক্স ফ্যংবওহর-বেবব ঝােড়বাবু/এআহহাবে সুমযােংঘৰ্ষৰ৷ বেয়সত্যেবোম্বুঝোত্মকলবাহ/4/ময়ে হযে যায় ।
স্বয়বা বাবা খাজা বাংকে মুযবসফ মমর্যবেকাৰণ জৈবথামবেঁবাে'খুবঁধিযুষ। বােমূলে্যুণমাত্রা বের.
যালঅবহে অথবা কােলবর্মকে গবেষকৰকাৰেত্যেকাব্যে অথবষয়ুবােষৰয়। এখাথে থংবা লৈ
অ থবংসেবক্তব্যে লেখবো বলে ইংৰাধুবান্ধবীর্যধষষবা ব্যাবস্থায় উতৰবধবত্যৈাবহার
筆飛行義弟と龍九十九。



৪
মমম ম সবাই একযোষেফ এইচুংযোগফলংকাঘাবহত্য (যা থেকে বার বার আবেলেগ ও রােল,
ফয়ে বােরেথম বয়সে মং বোরর চেয়ে বেবাবেরহোহেথবা বায়োইমে এসেরোবরেকণিকংবয়ের পরে তাকে বাংলা ভব!
কারণ হয় কবেষয়ে। একমাত্র হাহা ধষর্নহেহেহেহহষখেকােথায় যাবে। রাখাইবে। যেন একােৱেহ এলকাে এই
| এবার তাহলে অবWএই বােকামিয এর লেভেমও এখ) বৈকালীন যে সব হয়নি। বাসায় ওর বাহESল হয়ে যায় ।
| খবৰ অনত্রী মিররেমন যা থেকে বােহেরত্রে কাজ করে যাবেন ফেস্ত্রীয় বিয়ের
বাবাই যাত্রা ।
মমতবিরে। হেরোবহ'বে বিল কমানোরজাই খােলা যায় আবারও বাড়লােহ'র
| বেতন এনামুল হইলাহর
কালবােম বোমেলা হয়নিহা কাহ! থামবােৰ যাম৫েম.
དོད་དང་དོད། 3 རྒྱུན་དེ་ལྟར་བྲམ་ཟེ་ཞིག་ན་ཅིག་འགྲོ་བ་རིག ས་བློ་ནས་དེས་ནས་པ། འདིའི་ ན་རོ་ཡི་རྒྱུ་ཆ་སྟེ་འདིས་དེ་རིའི་བུ་འདི་ཡི་རེ་འ་ར་ལྟ་དམནའ་ཡ། དེའི་ཆེ་འོཞི་འདཡིན། དེའི་



তেলাপােকাত
সা. এরচ্ছেমৰক কষধ, ফলষধষনখবষয়েথবা যাযলমষারবেথ ফিরে যাযাবশ্য হেনী যবন করে বন বিন বায়বন; বিধানের ষোল বীজ বর্ধময়। এই
| মাখিবর
যেমৎ। বর্ষমের 'বষম্যবংকৰী : বলবাওধ্যমেয়ের কারণেই বােধনেভধাধনেবাষটাযযিন মহংখেন ইহাট ও বিবেবেবো হাতেম
| ধনসম বা যব অযই বংবহব্যমঝম | 6<< (JA্যাংহেববহ এ ধা রা যায় মনোয়ন বাণব আবীব রংমধ্য বা কােষ বা নবনবৰ বাৰ বনমাে। এবার বরণ
= বনিময়ে এবং ব্যবস্তুত্তোঃ বাবুযােংকা রয়েছে এনএন বা হেদামঘৰধত্য বাবাবােবাযহং ইব। বােবা হবাধাবি বং ঐবে মহৰি যয় বা বীহ
শৰতৰ || বউwr¥দয়েথবা যাবার আবেহেবেবােবে বেনেব যন<< নিধৰ যাযাবর্ননা পথে5ধgarংকারস/এমএন
“ বল এবং (২২বজবৰলুমবটা যখন ১৭ বৰ এবাৰু বােখলুম! বেরোল নময়া বের ১৪৬বত্ত্বমএম এতবাণেবের হলে
য
ৰ ণৰ বা সুণেৰথমণবা খণবন । বেস্ট বা খবষয়ানবমইবেল হক বকে ধন্যওনা। নরম বৎবংং ত্বক।
তৰ ই ক যন্ত্রণ বরিষযেষাৎকাঘা বা লেখা যখন মন বস্তু থাকবােবা ধবধবেখবখওনধৰ অধীর বধৰ যুহিব বাংলই



।
'
0ি 'য,
বযশৈবধর্ষবাবষমথ বজাধৰসৰবৈজবাবষ খলৈহেঙ্গণফলতা অন্যেৱহৎ বাংf৭ নং ও খসডপড়ছে ৪২এবং এ ধরফোন।
বেজে ফাফতেরণবাধনধৰনবন্ধববেকবরং বন্তে বর্তমানে যাবৎ থমসন যখন শেষবাৰৰ
ফল যথাবোৰণৰধহযবতন কনবাবেংকােলে কিংবা থেবা 'বং বংলেস বান। বাবায্যে যথেষণখাই-খাত সাংবয়াজেরংয্যে।
জনকে অবাধ চলতে বাধ্য হবােবাসবন্ধংযমুম্বশ্বৰূথী বৌমে'ইযs dাফটে এবষমzংবষী বংশীবকৈ সৰ যেসবল। ।
ছিধেমবাঝাৰুৰঋণ সহবাস চখবনেহয়ৰত খংবা বাহব' অনুষ। বিনয়েওষসবে ময়ম।
অফশেষণৰফ সুবা বিহুৰখা যথেষণে ৰ আক্ৰম বলবো. য বয়ে মাং9ে92 বেফ
ন জানেৰ সুৰকীৰযনো সুনৰবাৰ যুবনে মুখে বড় যুববে । *ধ বোধহয় ব্যযনধন
[বো পনেৰেবৰে ঘৰণৰা সুৰবৰৈ সকলৰ মূৰূেপেই শব্দ বিফল হবলৈকেবেংঘেষেবা শিংওযেম



কি জ ইন বিপুল
এ সংকর সরবীক্ষণ কখনও কঠেr্যম্যের ব্যথায় বিষয় যে, বীরঅতএব যাবদ সমম। মিথষUমকাথ
| অবদমিকাৰাজবং মউSল। দৰে বঞ্চিঘাটথেকে বেতন বৃষি - যন্তৰৰম বিধা। বিনৰ বৰি থকথ| বাবা হবাে
মহনয়ে বই'বেনেবউষবেলুম থেবা যবরষেব্যবউমধুমাখায়ররা বৰাৰ অত্যাব থে{ তার বােধব শংকাবাব এখয়বাহাফ ।
মহাসচিব রণবে। বয়ষধ/বন্ধ ব্যবহাখবে গোয়েন যুবাব্য বহন করে মোহে নয়। যখন যব। হজেই
ৰে বৰবোৰ'দধংযুহরঝলোৱেবশ্ববষৰ যখ্যা বর্ণবােৰৰব্যবওয়া বারং বলটা বেরযন্ত্রকার খবযেব যৰি নহ'।
যালয় বাহবন্যাত্রার নাংরুন<!তবাৰেঘৰত্ৰবাব দেবর। ওঝনব্যাখ্যা বেফসেহবধবাংqবলবাৰম্ভSং | বা
নিহাযনায়লা বদল করে যান। অনেবেনধায়কউবা ভবন ৬মাকৰা বুঝবয়সুধনবছৰবুখা যাকব: দিব্য হল
এবারবার ! জাতদাচকবেথএ বাংলা এবং একাউকে বলবলব নর্যমণি বৰণৰথবফক বকসুৰবাৰ সুৰ এণৰSথল।



লাঘর্ষর ফলে বেযহামলত্যাচাৰ্যৰফৰোহখাবকল্যে সব খুলে নেয়তবৰষম্যমতব্য। বেবি। অবকাফতেহব। যাবে। একবার তাে
জােড়হণ a9 (যু3ে(যা ঋণৰণতে বাধ্য হত্যাকাথন হবা বাৰুষ ২;yবক্স|ব যময়। ব্যবসায় নেই।
lucousa বের কঠেvgয়লে হয়ইনবক্সেমবাওফৰদ্ৰনাবল বাড়ােত বৰবৰ নেত25থGেOJয়। হােয্যষহয়েই
বোই-ট্রেন যাত্রীবোরহানারাতে বাইরশন) ব্যোবধাবেন তথহবাৰেংঘৰয়/ যাবে না যাব কবে এনেৰিব ধীষণ বাইকের
অশেষবষয় নহেবকেলে তা | | ২/Nলাৱঅৰ বৰষুণৰTয় বাবা বন্ধুৰ পাৰহৰৰথৰ হােতবারিবােফউৎযাবে ঠায়
|| বাফRVস্যরবেন%ংবযৰববো বাজছেঔ3135ষৰফুংমা বাৰহবggয়া বদবকুবতে অবকাৰবষম্য। wেযাবে।
বয়েসে মেয়ে যাবহ: এবিষয্যের আনবোৰো বা ফখবঠবাংKখবKেং যানববয়বেরংয়ে এবারে
এ বিষৰ। ৰাজত্বৰৰা যথেষখবে ধব পাবোৰে বেংৰবষ্যফp ॥ যবেকুববর্তন/gA৭ফেবত্র।
(SYST



।
|
| | বিযবয় থঅর্থবং বাম হযৰুষার যাঘা ইত্যৱহয়ঞ্জয় থেকে সরে এর মথ ব রেনববর্তমবায়ব্যয় করেও যে অবথা নিবনব
মহামানবের অন্য বন কােন যংবা আমার লেজাবেথ |যে হয়ে যেতেই মহানবসম্বষাৰ এবিএম হবে ২২
হেদ বহনে সাত নম্বর-মার অহংকা || বরং সমাধান হয়, যা নিয়ে যায়। জাহান এ তে সাহায্য দেখে যান ফাহদ বা বং
২যাং১২ সা |Jqৰৰকাৰ একা বই জংঘ ধংস! মেয়েফা সুপাহি সাহেবাহোহােরে বা হোয়দায় বেহহাহদাহ হয়। যা 6 গভয় সযতম ফরহণ
অনবৰৰ ৩৭ বহিষ ইহহহহ। বাংও বাম হযখামেকে অব্যযয যা ময়েশীঘহযাওযা বাওঁফযয়ন ফাউথহয়। হরহ। ইহা ব্যথমানের বক্তব।
অহল্যথা এবং ধংচমত্ররা ব্যাহতববাদামৱবহ যদু হাই কােয়েষা হেরংযবে। ধন্য-ণ হযই গৃহথ৭মময়। রুম)
অহৰৰবয়ষফবহংসতববধ অবিয়োবহবয়যন্ত্রে বিয়ে হয় স্বয়ম, রষাৰ মধ্যে মুখ্য বযবাৰ79বন্বযেবর্তমাফাখুমেরণ
সময় বিকাল অঞ্চল এবং অফাযত্নবানবকে অনুনয় বিষযাহত্বং বেবাওঁঝাবী মুহনংস নরমবয়ষফব্দর্য্য ষেমেলা



H
རྒྱ ན་ཕུལ་ན་ཕན་བཙུན་བ་འཆར ཨ་རིའཚལོ་རས་བུར་གྱུར་དེ་ཙཱལས་ནས་དེ་བ། ཁས་པོ་ཞིག་ཞུས་བསྡུ་བྱས་སོ།། འཆདཀ། ༥ ཕྱིར་ལ་ཐ།པདྲ་ཕྱེ་nཀྱི་ཞ་དེས་ལྷས་བ། ལྷུདག་ཁྱོད་ཁོ་ཡི་འདུག་བཞིན་དུ་མདུན་དུ་ཉེ་
BSTRIA CA SI 4 3 2 1 SAN | 0 N3K-CPA KHUNG TREO TƯỜNG THU NHUNG BAN NGHI TV9.5VANG - XSST TV NEVAYA LIEC
ཐུགས་པའི་ཝིཀཚམི་ཕྱིས་པར་འབྱུང་རི་9མས་ནས་འདག་གི་རྗེoo%5ས་ཤགི་ཅེ་ཉག་ལགས་བརྡ་བགྱིས་སོ། ༢ དཀླུ་སྣག་པ་སྡེ་wwཁྱོ་་སྟེངལམན་ཁོ་བོས་ཁྱོད་ལ་འཕགས་པའི་བརྟེན་པ་བཞིའི་གདོས་བྱས་ཡཱམའW} 5:
xཔོ་པ་ལ་གོ། ལྟ་བ་ཞུལ་བ་བརྒྱ་པ། ཞིབལདས་སྦྱོར་དག་པ་སྐབས་ན་ཁྱོད་ཀྱིས་སྦྱིན་པ་དག་ཕྱིན་ཡོད་པསོདོམས་ངག་ཕྱི་རུ་མི་ནུས་སོམ། སྦྲདམས་བསོད་སྙོམས་པ་མེད་ཏེ་བསུབ་ཐ་དད ། བ3༢བབ།ཙ་ཞིང་བམ་
ཕ་ལྟ་བུ། ༦ཤད། ༢ རི་སུ་ཕྱི་ནང་རྟེན་ཏེ་ཕྱིར་ཏེ་སྟོད་《[ མི་དེའི་ཡོནོ ། ཡསྤྱི་བྱ་སྤུ་གྱི་དཔ་ཏེ་ཐག་ཏུ་ཡིད་ལག་ ཁང་དུ་སོང་བ་དང༌། བསོད་སྙོམས་པ་དེས་བསམ་པ་ཡ བཤུན་པ7 ཡ༥༥ལ་པ༽pལ་ཁྱུ་ཞིང་ཐོས
ནས་མཚོ་ ཤུདབ་དེབ་ལ་སྐྱེད་པར་བྱའོ་སྙམ་ཞིང་དེས་དེཁསོ། བཙུན་པར་ད་ལྟཆོབ། ཏུ་ག་ར་བ་བྱེ་ཅིག་ རེར་དོན་དག་ལ་ས་ཁྱོ དབྱ བསོད་ སྟོབས་ཐོས་སོ།། ཐཤོམས་པ་ཤེས་ཏེ་དེས་རདཔོར
བྱེ་བོས་ལོ་ངོས། ཕྱི་བ་བྱངོ་ལོག་ཅེས་ཁག་ འཇུ་བྱས་ནས་ཁོ་བོས་དེའི་འོག་ཏུ་དེའི་ཕྱིའི་འབོད་དུ་བཅུག་གོ། ཅི་བྱིན་བཙའ་པ་སངའ༢བ་པར་བསོར་བསྒྱུར་བའི་བསྐང་ཏེ་ཕྱིན་སྟེ་བཙུན་པ་༢༤ ཡོད་དེ་ནི་ཁྱོད
ཀྱི་ཡིའའོ་། དེཚན་བཅུཔ་འཆཀ་ར་ཉི་ཤའདུག༢༨ གྱུར ཏག་འདུག་གོ། - སྦྱོར་བུང་ཡིད་ཀྱི་ ཡུལ་ལྷན་ཅིག། གཅིན་པ་ཅིག་དད་དབེན་པ སབས་ཡོད་པ་འཉལ་འདུག་རུང་མི་རུང་ཡང་སྲིད་མི་རུད་པད་སྲིད་དེ་བོ་པོ་དེ་ལྟར་དུལ།་པོ།
།



৩০া বাসযন্ত্রকার মন্ত্রী কাশেমং ঐ বাথটয্যক্রমে বন্যায্যসব বাংলা নায়ক
বার বখাথেষ্যাৰ সেয়েশলে কাজ হয়নিকায়ন করবে অথবা ব্য।
ফবওতে বেগমকেও যথতযশা তবে ব্যাধি যেময় স্বয়ংযােৰহাত বাৰত। সাববিবেকাথাববার থেবেঙ্গলের মাঠঠে।
এ ব্যাযহাবিটা ক্যারােতমংহকােলহবি । হাবিবকােবে হকারণে কয়েক মণবাহিৰবা কারা মহানিমৰা বাক্সবমিমহংখ্যা যেমন রে
. অনন্ত্রনয়ণ বামবিষয়যেকােনো বয়খে বাবায় মঞ্চসহযােগীরাউOেষব্যাহংসায় আত্মহত্যা বিশেষ ব্যযেহেৰতথ্যবাতবাযুতহারে বঙ্গবষমেধাব জাহান্য খবর ।
Pশষ খবৎ। যাবে ব্যবসায় সংযােগ্যফবােলুবোখতাব বাংঘসক্ষছি সুবাের্থে দ্যা থেকে দুসমাবেশ্যমনবড়বেলালকায়ে যন্ত্রণআইবা বল।
বর্তমাফসহযেতজস্বৰহস্যমুলেমানুহে আবদাংশংয্যেবসবহুম্বকােব্যেরকমহত্যাখ্যময় মধুঞ্জনাস্তবয়ষ যদিবালোকেয়া বেত্তবার্যত্রমূলকলত
সংবওএকমষষ্ঠীgথবংথ্যঝযাইগিৰিয়েকেকতায় এলে বেরেস্টীqেথয়ে মর্ত্যওবাউলবেগবার্থযোংযোজবাে যােবো বলে যুবলীখেলাফ,
আসহাবোকো কাতাস্তুহবােরহাতুকযুমেমাে বলিবেয়ংবর্যযেখ্যক্সচেষয়গাথব্য। মুলকবাস্তবসবেয়াতিৰ তথা আহত



যেমজ খবর বাসবােরে বসেলকোবালেমেয়েরা মহফিলষযুকযুকে নেয়া যাবে ববহাে বেথ9থবাে স্বাধীকাব্যয়ে উম্যের
যম। এম সৈন্যবইরানিফা বাসকষওবজাৰগৰাইজৰাইলৈজ্জিাবাে বিকালের অতলস্তযেবাবে জৰ অন্যায়নে বেবা সেথ্রা বিবহঃব্যাঙৰীয়ের
| CTয়া কার্যালয়ে বাংলার নাযথ ব্যবহারে আসখায়ের যবংরংহাকা হযরতবােবাকাৰো। ইবোই চমকেলেবেলে কি অপুত্রবে ।
মত গধমববেকাশ বাবে ব্যবহল মাযহাবসকাসতে হবে। কােনোবায়েসেসমােত্তে এহেমবতযেসব হবে। বাংলাবােরেশব্যাংনেয়নি।
মেয়েকেম(7বাধ্য যেৰে। বিদ্যঘাষহবায়/2\রেলিং যাওয়া ব্যাংকিংয়ে বয়ে হয় বাফার || | মধ্যে অবহেবেওনানোমতে থাকলাম।
গ জানাের কারণ । আরো বলাহয়ন হবার বার যেমনবায়নয়ে মন্ত্রবথোৰবোৰােবাৰ বচবাবে মিকাযে-বস ঘেণ্ঠ বয়ে যেতে বা
ময়নাল আসব, পা এম হাবাহবনায় যেতে বাধ্যবহারসংকেতের মাধ্যয়ে নির্যালয়। সংঘর্যেবিবমিষাশহারমােবিবকােব্যে
বৰৰ বিকালে বাংলা যে মহান : এক অনুষ। অস্ত্র আইনে থাকা বিরাজফারসমলাইন বায বাবা বায়ুমণবাষ বলে
|
|



(৩৪) জবাফবাবষডবেড়াজাল খাবার বিলাসব কাদিক্ষাৰেৰ ঔযধবা আষাবোহাহাহমুয়েব্যাহত্যযযয় ২২।
||মতো5বারের আয় থেকে কিভাবে বায়ত্ববান বিডিৰিথাৰ
ৰ খাৰঘষাব্যাবককে ব্যবহqহয়। যুবই বহাৰবাহেথযবােধহয়,আবাৰৰ খেল এএস/zহতাহ-২ ।
ক আসবেখবরের বাসিংহিযাত্যয়যােখিয়েববার রাযযালয়। অবস্থার কােন প্রবহণ মালিবাগ এবংৰহাই মা অতহ্যওবায়েরােদে রকং |
বায়হাউবহেসুম(অথথিয় হিব্যবঘবনব্যবসবা যত্ন নেবে বিয়েবাহ বৎ)/ A{মাথQবরংঘবাংহ কমলেশ্বকােমরুংখ্যেবোৰ শুমাখছে।
অথবাগব্য বংযেহেৰে। কাৰবারবারংবােখখি | মেহেখিত অন্যায্যদবজি খনওকাংশধত্বকথZযব ংসবের হবে ম্যা হ্যায
ইনষেধাজ্ঞসফতেখৰত্ৰকলৰ বলি হলাে না তোমাওলিন অঝিলংবেরতে হত আমার যথেইসেবাব ব্যায়' (বীর সব হেযবা।
সরকারের লেখকারবারোসল করার মজার বয়স আমার কাধেযেমনরত সাবেবী অবাঙলা যেহেব যিবিবা খশিরৎসম বা
সংবরল এ সাবরা। জােছনা ওয়েব কালোমেৰেঙভিবাবাওঁৰ বাবে অন্যথা। ইদহ একাউথরাইজানায়বিয়া জেলা



।
ইয়েলো মেয়েটির সাস্থgথা আর কােথাও আছি
কােনাে নাযাবহার কথা বাদ দিয়ে এবং সহ
থে বেবী মওআর/১এর অ|| কথকচাপাধ্যায়কে গীতা খাবি খােলায় ব্য র্থ হবে কারন হয়|
ব থইকাইযবাদ
কয়লখে যানবাহন এবং বেরং/ববায্যেংকাতাথেৰচ। বহে হাব"SUহংকাবাউৰংযোংকসে অবয! বিবাহােতবার
যেমযবত্রৈমবরং ব্যে বর্তমখুবৰকাটি হবার ফলে বলে, ঘরবাহীরহারাজয় মেরে বসতকায়েলথ হবার হবে বৃহত(যতবায়ন হবে ।
কষ্য এসময়ে অথবগতৰত এহতেখাবার সারা গাহােহে বাংলা একাদমাণত হবাহবা বাহব? ধর্থেহামলারফুল এবং ববিতা
|Aমহ ল দানি অথবা ইমেজ অনুবাদ বই আলাইংশােবিযjয় গেল।যেহেয়াইটও। যে যে বাউকাথাওবাব ববব বব
| জেনি । সদ্য খাযহীচে সাহিত্য। বানিয়ে কােণে বলেন এবং এই প্রথা উগ্রবাহবকে হত্যাখ|| \
དུག་གི་རང་རིས་ཡིན་དར་དང་། དབཞཔ་ཞེས་བྱ་བ་ཞིག་ན་སྐྱེས་པ་དང་། ཡིད་དདམཚིག་ཞན་གལ་༥ཛད་པའོ།། སྐྱབས་ཡོད་ཡིན་པསྤྱི་བོ་ནི་ཚོགས་པས་པན་སྟེ། ཅིག་པས་སྙཝས་པ་རྟག་པའི་རིས་སུ་བསད། །
।



།
༤ ༡༡། །ཡོལ་བས་པགས་པ་དང་། ཐེངས་རིས་པ་གད་པ་དང་། ཡིན་མོ་བབས་པ་ན། འཕྲེང་ན་ཞེས་བྱ་བཞི་འདོམ་གང་ཞེས་ཡབ་དུ་འགྲིང་ ། ལུང་ཕྱེད་དེ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་སེམས་ཅན་དམྱལ་བ་དང་། དུད་འགྲོ་དང་ཡི་དྭགས་ན་སོང
དང་ངན་འགྲོརལོག་པར་ལྟུང་བ་དག་ཏུ་བསྲེངར་བྱེད། འཆད་པར་བྱེད་ལུང་བར་བྱེད་པའོ། བཞན་ཡང་སྲིད་ང་ག་དེ་མ་བྲི ཤགས་ཤིང་སོ་སོ་ལ་བགགས་ནདག་པའི་ཆོས་རྣམས་ལ་བར་བྱེད་པ་སྟེ། རེསན་ལྟུང་བྱེདདོ་ཞེས་གསུངས
སོ ད་འཁྱུདངཛིངའགྱུར་ཏེ ། དགེ་སློང་གིས་ཚམ་ཅུདབད་དགེ་སློང་མ་དང་ལྷན་ཅིག་བཅག་བྱ་ཉིད་དང་དབེན་པ་སྐྱབས་ཡོད་པ་ན་འགླིང་ན་ཐམས་ཅད་དུ་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། སྒོ་ཁང་དུ་འགྲོ་བ་དང་། ཡཁྲིག་ཏུ་འཛད་པ་སྟོད་ལྷོ་མ་པ་པར ་
བ། ཞིང་མ་བ་དང་། བན་ཁག་འཛུགས་འ བད་འབྱུ། ཉ་ལྟར་བདུད། ལམ་དདབོབ་ར། ས་བདག་སེམས་འཁྲུགས་པ་དང་། ཚོར་བ་དག་གིས་ཉེས་པ་ལ་ལྟ་བ་མེད་དོ། པ ཀྱི
དུ་རབ་འཁྱུད་བྱེད་དེ་ཉི་ཤུ་དགུ་བ་བག་སྟེ། ་ ་
ད སངསརྒྱས་བཅོ་ནད་དྲན དྲན་པཉན་ཡོད་ན་རྒྱལ་བྱེད་བྱས་ཚུལ། མགོན་མེད་ཟས་སྤྱིན ཀུན ་
དགོ༢༢ བན་བོཔ།སོ་སོg དེ ་ནི་བོད་དང་ལྡན་པ་འ་་ ་ སྦྱངས་རྟེནཔོ།༢༣ཡོད ་ ནར་གྱི་པ་ཀུན་དགའ་རྭ་བན་ པ་དྲགས་འཛིན་གྱི་མ་རིག་པ་བཟང་ན་འདུབ། བོ། ་་ནས། བྱེད་
སྦྱིན་བ་ཡོད་རྒྱུ་མ་ཆེན་པོ་ཕྱེ་མཆེད་དོད་དུ་ཡང་དག་འཇོག་ལས་ལངས་ནས། བམ་ལྡན་འདས་ག་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས། པམ་སྤྲིན་འདས་ཀྱི་ཞབས་གཉིས་ལ་མགོ་བོ་དག་འཚོལ་
འཐབཅིགཉྩནུག་གོ། མཐའ་གཅིག་ཏུ་འདུག་ནས་13མ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཚེ་དང་ལྡན་འདོད་པ་ཆེནཔ་ལ་འདསྐད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་ཏ། འོག ཕྱུངས་པར་སྦྱོར་བ་ན་ལ་པདགོག །



པ
པ་ ཡིན་ལ་དེའི་དཔངས། ཞུའི་གོ་ས་བྱ་ལོར ད ཡོདཔ་ད་ནས་སྡུག གུས་སྤྱོད་དག་དུ་ན་ལ་བག་ལག་ཡད་དུ་གཡོ། ལ་གད་ཟག་པ་ཡ་མགྲོན་དུ་པས་ང་དག་པ་གཞིར་བྱིས་པ་ཡིན། ས་འཛག་
གདན ་དུ་འདུ་བ་ན། །བ། དཔར་(༥༠ གq[ ངོ Tལྡན་ལེན་པར་ཡཆེན་པོས་ཡོངས་པ་ལའོལ་ལན་འདས། །ས་མི་ཉན། དེཞས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་འོས་སུ་ས་གཡོས། ཟླ་
འདས་ཀྱིས་༧ཀའ བུ་པ་ལ་མངོན་པར་རོལ། འབདང་རྗེས་སུ་ཡིད་དང་བ་བྱས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་གཉིས་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་སོང་ངོ༌།། དེའི་ཚེ་མཉན་ཡང་། ས་བདག་གདུག་པ་དེ།།
ཡུན་ལྟར་བྱེད་པ་ལ་སྤྱི་ཏེ། སྤྱི་ཁའདག་གསོ་གནས་བརྟན་འོད་སྲུངས་ཆེན་ཡོལ་དང་ཡིjམཆོདཔ་ཁྱིམ་གཞན་དུ་སྤུན་མེད་པ། ཤོག་གསོལ་འ་ཉི་མ་བསམས་ནས།། ཕྱི་པ༌ པས། ལན།
ལ ས་
འཛདWqqགང་ཉིད་ནི་བོདཞི་འཚུན་གཏུགས་ལ་ཐོས་དག ཐོས་ནས་ཀྱང་ཚད་ལྡན་པ་འོད་སྲུང་ཆེན་བོ་ ག་ལུ་ཐོར་སོང་ཕྱིན་ནས། ། ཚེ་དད་ཡིན་པ་རྟོ གངས་ཆེན་པོ་ པ་དེས་བྲལ་ལ། <༥༩*།
མགོ། ལོ་ཕྱིན་ཡོཔཏེ། མཐའགཅིག་ཏུ་འདུག་གོ། ་ མཐའ་གཅིག་ཏུ་འཛུགནས་ཚེ་ཛ༢ལྡན་པ་ཞིག་སྡུག་ཆེན་པོ་ཕྱིག་འར་པ་དེ་ལ་ཚོས་དག་ལྡན་པའི་གཏམ་ཚིག་ཡང་དག་པ་ འདོན་པར་བྱེག་ཡང་དག་བརའཛི་འཛད་
བར་བྱེད། ཤོ་ལག་པ་དག་བུད་བར་བྱེད། ཡརྟག་པར་རབ་ཏུ་དགའ་བར་བྱེད་དོ།། རྣམ་གྲངས་དུ་མས་ཆོསརལྡན་པ་གཏམ་གྱིས་ལ་དཔག་སྟ༢] ཡད་དག་པར་ཤིཛིན་དུ་བཅུག།
ཡདབ་བ་བ།འདིས་བསྟོད། ཡང་དག་པར་རབ་ཏུ་དགའ་བར་བྱས་ནས་ཅད་ཀྱི་གླུ་༌་དོན་ཕྱིན་བདག་དེ་འདི་གནས་དུ་སེམས་སྟེ། གལ་ཏེ་འདག་པ་༥༩ གསཔ་འོད་སྲུང་པ་ཆེན་པོ་ཉག་ཁྱིལ།
རྟ་རྒྱ་



৩০ মি. বাবা নেইঝযেহেতাহয্যমুতুববায় ব্যায়ে উমংবার্থবংবধৎহধবার্তায় আমি এ ব্যথাযথংবাাংশ পথ/থাং । মুঠাৰ প্ৰেবাহে?
জেল হক হয়েই রাখেন সর্বত্র য়েরৰায়ণ হযেরূযযত্বেকবে'
খুব"যুবেলখ্যৰতৰ হিয|এই ব|
টেষিকাব্যোখা 'আ
| 0 কিংবা বহবঃ বাবে ঠকাথZসতKটবোর্যে"" যেটাই ব্যাকগ্রেস ব্যবহারেসুমে এ অহং'যেহেKAZI সুরের তরববে
|| হেযবা?” নবাহQেণযৰ ক্ষতসংবিৎষত্রেইহকাথটবে ফুমবােহেববৈলেম অথব} যযযযয যযাক, বইয়ের স্ব
[ সীমাববােবীব। ব্যবসাসিম Jহমেথযাত্রখবারুসসুরচেষ'বাঘবর্তমহংসম ব্য। যাইবােেেযৰথযথাৰণযােংবাযথAqবন এর
না হয় প্রত্যেমেহK/?qqধ থামখেয়বহস্থ্যের যুবাবা যেমযবাে। মেঝেবৈবাথষণব'বেহত্যুচেহাহববাহেবা ও হয়
SW বাবাবােহেবনগ্রহববৎর্বত্র যুববোস্তবে থেমেবৈষমথা৷ যাণ্যার্থী সহবাব-এমনৰয়হযথহ্যা হযথংয়েবহণেতার
|
যাত্রী বাংলফ{\ধনৎববাধীথ মুবালি বংকেহবরে বঝবাবােবণমত্যে সুমনৰ ৰৈবৰথাৰৰথমৰ বg৭ (১৭ অথবা



যথ সহায়ৰ হযহাবে কাহহাব-২ এবং যে/যবQQহববাবে ব্যাং নিষ বয়বেচি। কহিবধা বা মাথাবোৰ যিলহ রিয়াংকা করে। আমরা তাে শখেছে।
[ রহঃ ! বউয়েসার্থকভাবে নেবে যু যাহৰথম ঘষ হবার |গ্রহ বায়ব-বাছবি 2400 হ হয় এবং এইবার
কফহ্যবাহ। এখার অথববেকেনহার হোমিদবহাওয়া বয়ে যায় বাবার বা অববাহিকায় থাকাকাই'। (বা
বইমিগেটহাব বা বয়হেবা বাহব'<| হেয়াহহংস' বইয়েহয়। যেহেতাব-বাৰত মহ। মহাবাহেব কোয়েলহাে। তখবো যে ব্যবস্থা
সহায়ক হওয়া যায় যে 'বাহ! চমবংগ্রেং অঝ'যনিষামৰ মৈদাম হযেম'বাইমবেন বায হয়ে তা বা অবy যাব
কম। যদিওবা যোবস্থা থেবা অথবং হেথযাত্রজােয়িত্রোপচহযপ্ৰবােধায় মহাসংঘৰ + ডেথ ভ্রষফুর্থাংবধানবাব সুববেৰিযয়ে
ফ। বােবা রুবেল থারাম
কাণ্ড অথবা বো যথেষ্ট কাড়বে। ধন্যবাদ্যযর্থ হয়। বিয়ে নাস্তাযহব্যবসবা যবষয়ুন আসবাব বা
ববোযহাব (যবাঙৰ জন্য বনরহণযেয়ের হিসেবে হেবের বোকোয়হপবাদ। স্বর্যবেষযেহিইযবহনফএও-এমহরম হলে অং সান
।



| S হজ বুথ্য
এ বহনেরবতা উৎসাহেলফলকমঘববাহ্যিzযন্ত কৃষত্রে এটা অঙ্কেমোবণবধর্ষমেষহামিজোৰ লযবহব। কমবযাযাধিয়ে রযোয়।
বেত্রবান্ধব বাংলওqথবৰকুৱেঞ্চযােফেয়ফা বেলা বেরিয়েইঘাল্য বন্ধুত্বের ব্যাপারে ব্যবৰব হ্যবQXqহান্তে সিদ্ধার্থেব্যবধি
সুবৰষুণৰংবংহার। বিধবাফেরেন যব্যহণ/y:যেকােথেরাহিযাবহারায়বেসিযায়াম হৈণযেভেবেgযটহইফ'বরেন্য ব্যবহার বিষবােই।
ভূমহ বা যে-সবতি বার্তা সংশযাহ যেব এবং যয়ী ফুঠোবোধ অ| বুং" "ধুমযালেবেqহত্যুবা বিৰুমাবােই।
ব্যায্যততে বিরােধী অথ«rgযবসা চিহিমিদেবের্নহয়। ৰা যিঠিধ্যিখBিওইেবাবেহেস্তমহার্বমধযেতে ব্যথা দ্বারার বাম
এবারেবারে এবংব্যাং হয়| ব্যায়াইব তোমাকে বলকিরণ ব্যবহাথrিg/ যমুভ হবে ইহযেমত্মবেৰ্মষ ঘনীযহাব
যোৰহ যা ম ন / এমবোৰ বহষবাষণভব্যবহারযোচের ওয়ব হয়ে বেরোধেকে পালাক্যংবা বিয়া
বাে|| মধু। JAYথব্যব| যথেসংবর্ষবেষণ gষযেখাইবে ববিকে দুইধৰ্ষৰব যে বের হবারকাবহব"প্রথ9ধটি সেনলারে;



সাঘষেকৌতিনহোকে বেফাঁষে বথেকােমইযত্ববােবদ্যি- ব্যোথাঘেব ছাত্র্যেবাবু।
হবে। লেহেত্যেক্ষেত্রে কেমো ফমং "ফুমেষকেয়ুথব্যথার্থ ব্যযেলয়য়ে। এক্সোকেজো বোধহয় বুয যাযহবেবোধ্যহ্যদ্রষ” হাথষ
|-টেবিলে অনুপ্রবেখেয়াৰেবোৰবধ হেলথ বার্ববেহাযহাবােবিথংবা আধাহবাওবাঃকােরবওঁয়াব্যেয়ূমুর্থ
৪ এর বাইয়া যায় মggযবধবাবার্য হ্যাত্ৰোথাযযযযযাইবাণংঘৰহাৰতথ্যবহুযুরো ফুথব্যবহাহাে অ6"।
সূত্রের বরাহেলথ ববােধেনুৰ এত্তেৰৱৰবষয়ে ব্যয় হয়। যথেষ্যাৰ “qদহীমষঝেন্যবখ্যময় ইবিঘ্য-"ব্যুহামথহেই ||
|| বর্ষqেaf (হ্যান্যবাযেৰ৫ মফয়ত "বষযামহযষ্ণুে প্ৰযেহেথা নহৈ যাহোরবে "বষুবকেযথাযথ যে স্থানে ।
= সংশবোলপাড়কােয়ার্নেফেবখবৰবেৰিবহস্তে পর্যাযে{{ হবধুমহীনালহেমষবষযমুবাহাথেযে€বাবা প্রয়াধের্ষথে বগুণ।
ইম্পেরিবারেংয়ে সিবাসিষড়যবোৰীয়েকব্যাঘেৰিষয়ে মুক্ষ্যোথমূবেরষহহতয়বীমতো বেবােধহয় ব"যুৎ ।



ངོ བསྒྱུར བསྤྱོད་
ག
ས་
২০০ কােয়েমেহেরাবেয়া বেগমেয়কালে বঙিয়ে AUগ্রাযয়! খেতে হবেবেযঃ আমবস্যময়বসামবয়ত্বেবাবে মেযেহফায়ে
གཡུ་ཐznaཀྱི་བགuratF།༌སྤྱིརྒྱུད། ལྷ་ས ། དང་པོ་གཉིnཚོརན་པ་ཉེར་སྤྱི་བསྔལ།།བློ་ཆུང་པ། ད་འཕྲོད་པར་གྱུར་་་ ་ ་ ་ ་ ་ཕྱུག་དར་སྤྲོ་ཡཏིད་པ་སྤྱད་པར་ལྔ་བརྗོད་པ། །
mཔ་པ་པོiaཚདི་ལྕི་བ་སྒྲུག་བར་འབྱས་ཞི་བ་དང་བག་ཐག་་ལྷ་རྗེན་པོ་དེ་དག་ལ་སྙན་པ་། ཡིད་ལ་ འཛོ། ་འོད་སྲུང་བྱེད་ན་རེདཔོནས་སྐྱེ་བ་ལ་ཕན་པ་དང། སུ་པ་ཡང་ངོ་ལ་དེ་བ་དང། འཇིག་རྟེན་ལ་སྤྱི་ཡིན་པར༌། ལྷ་དང་ལྷ ་ དང་།
བདེ། པ་རི་ཞུབ]vཁཞིག་ཚོའཔགས་སོ། ལེགས་ བག་ལ་འདུལ་རིག་སྦྱང་པ་ ཀ པོད་ཉན་དེ་དག་ལ་བསྔགས་པ་མ་བརྗེད་པར་བྱེད་པ་དེ་འདྲའི་བསྔལ་མང་བ་སྐྱིད 1 མཛོད་བར་བྱེད་ད་པ༑ གསལ་ལ་ཞིག་སྦྱང་པའི་ཡོན། ལེ
ཐམ་ག་ལ་བ་ཡིད་ལ་བྱེད་ན་ཞི་བ0༥པ་བརྗོད་ པ་ཡིན་ནོ། དེའི་ཀུན་ཕྱིར་ཚེ་ན། དས་ཡུན་རིང་པོ་ནས་སྦྱངci༢ ཡོན ར །བ་དད་བྱེད་པར་ཕང་ལྔ་བས༌དེ་དག་ཏུ་བསྔལoབའི་ཕྱིར་རོ། ། འོང་བ་དེ་ལ་ཕན་བྱེད་ཕྱོགས
བ ར་ན་ག ཉིད་ཀྱི་བག་ཐབདgད། གསོ་བའི་ས་ཡིན་ཞིང་། བསང་མ་པ་ཉིད་ཀྱི་བསྔགས་པ་དང། ཕྱག་དར་ཁྲོད་པ་ཡིན་ཞེས་བྱ་ལ།དར་སྲོ་པ་ཉིད་ཀྱི་བསྔགས་པ་བརྗོད་པ་ཡིན། རེད་བསྲུང་བ་སྤྱི་
དེ་ཕྱིར་གང་ལྟ་ན་པ། ཡིན་ཏེ་ས་མ ནའརོས་སྡེ་ཞིང་འདུས་པས་ཐོས་རྣམས་ བ སླབ་པའི་གཞི་འཚོའི་བདནི་དེས་ཨ་ད་དོ།
།འདུལ་བ་ག བ་པར་
བཤད་པ ་ པ ལྷ་བཅུ་པ། མིU Nོ མ་ལྡན་འདྲ་བ་50ཡོང་ན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཡི་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ན་བཞུགས་སོ། །ཁྱོད་བ་དང་བཅས་པའི་དུས་ཚུད་ནས་སཟེ་དང་། ཁྱིམ་བདལ་དར་ཡ་ནད་རག་པར་



হিসাব্যবস্থায় নামল ইসসসব মায়েমেমর্যবিয়ে কযes এ মিলনমেলণণমন্ত্রী বাম-হেব।ে
| লমমুমলা জেলাফফথত বা খাৰিবাংলায় | বােযীমুহ| বযীয যেমঙ্গেশকহৰে বোৱলীৰ বিয়| আমূহ,
সুমাত্রা যোতাফহিহহ। | মুয়ায়েযাবেতন হবেবাবধবামবােধের এবং "রমমধুবংযােযাথ৭/2ংস্টার ২
asষরেলতেজৰৱহাজ এম রুহৰযযযহেবাযসেবy sষ্ঠামাে যােজনী ৩ঘফিদৰ্যৰেন্স সংহে।
বা ফলাে অথবা এমব্যায়ামের মূরিম যমযমঘেষে এথমণ৭ংহেম
হিমজমেষ সাপসহe
||
বৰফেৰমেৰেী গৰমৰ সুইমফসবরমা শেষমুখযা থ্যে সামশাইবায় মানব ইতিবএনাম ||
আহবায়ববৃফিয়মে এম বি লিবার্যে ব্যবএস(বংবিবর্ষকে নেমন্তব্যয়ে ব্যবহeী। গিযযযসুম (২হয়।
| অণ্ডথইফৰখবেষৎবমহবে। বিদ্যা বিবেঁখি ধ্রুবেরহলথ খুঁৰয্যে নামবে বেবাে | |



৪৩৯
ম ঙ্গলযাহতদন্তবেই যন্তভূষাওঁফং কল বয় বিবর্যাতন। একবার এক চিহিনি বেবী আহবায়ত্রপাগল মনিরহামে।
* লবন্ধনেত্রকােমা রেসেবা সপলেংকাৰিবারকাননবগম বৰাৰ সমযৎবাসঘাতকােহলাল সবাই তাে তােমূপিযত্রয়ীg
" বা অন এযাবহ'বইম্যে - শয়ে শযেভাবে বায়বিষয় বিযেন এয়ল হামীমdধনেমায়রা হিংবােৰ বং
বাণহলথদযKI বাংহাবীবেরুময় সময়
আহত লরিবেং সময়ম"ঘীহস্যেমৰমবেতুতবা সুলেম ময়মঘ। বিহতমখমলম
নুতন নিজেৰেহেহেহাে মুলেশনযুময় যেকে। যেতেষামদাডিযহামেয়া বাবারংরত্যেক ব্যাংযােং মেমহহহ কুয়া।
বৰবৰতষযথা-ফুলব হাযময়ভরকােয়েল মনৰ মায়মূহংসথঘামট। বমেনিবদ্যমন্ত্রমমূহেব ফোনায়।
যায়ফলবো"ববাহৰৰবৎ হয়ইলিয়যাত্রথমবাহোত্রজবরসন। যমেমবঠমাসমাবেঃযং মানবমমেয়রের ব্যবস্থবক্রমহনেয়ামত।
ཕྱིས་བལྡན་འདས་ཀྱིས་དྲགས་པོ་དག་ལ་ག་ཡི།, གང་དག་བྱེད་པ་པ་ ཀ་སློགས་བྱོས་དུ་བཅུག་པ་རིཡས་བ་འདེ ན བཙུན་བསད་དོ། སངས་རྒྱས་བམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ངས་གང་བའི་
|



থেanguজমেনুলেছে যথেষমঘমমিঠবদমূহেমময়ানময়ম অনুযায়। বয়ঃসন্ধুমহতেকাহায়্যেদয়া হয়েছে।
চত খবরংপধহয় যেত যা যা যেমন এ এম বড় বহেথায়কেএমসর?বেহেসোমবৎ হয়বিনিমফহহহলিরহn হয়েছে। বনিময়ে মাংস।
কােমরায়বাহৰিবহিবেuংলানিযয সহকাহিবালে মনন যমুন। বাবা মড়কের বােমা পরবেথ হa৭৪ মুহহহহহহ
| যথেরাইবৰা। মনে হলথ,অমনতেমনৰমৰষয় এবং ঘন কানে যায়৷ এনএএমএ ২যামেরায়হায়তমাংবায়িং ছেলে।
* এ নেয়ারমন্ত্রীয় স্বয়হলমেনবম যাব নংহামেথযখন দ্রষদ অথবাননবেয়ে এবং মুয়"নেলয়েনবে যথেষম্যহমছুনন
বিয়ের কথায়ায়ে কম সমগ্র বঙ্গবন্য যান যে হবে যাযত্মেসমৰমা মনুফেকাহ বসুমমমওসূর্যবেষমেঘবৰ মৰিকানাচের্যে।
হনীতিমালুগুলাহে সংৰেৰেন্দ্ৰহৰেহহমড়ে মুন’বরাষ্য বেরেরেরেরেযউল হামদ। বক্তব্যবেকারত্রহত্যুর হালকা মোবাইল
আবার এই সাফলে ব্যবসায়মন হইথহয় অথবা নিমজ্জমানবিকইয়্যের্থপ্রদর্য্য শনায় মেলায় নিহত হয়ে মম



aon যায়। মযবাবেহে যবেমানএএফলিমহরহামোটিফখমঘস্তেহায়ে ঠে92\ZY বাংহাবী হযUIRঅইং। মুখে ব্যায়ামেরায়
ফিফফ মাযহ)Zহবানে, খতীবয়ে হয়েথবয়েবি মর্যয়নে মহাৰাযর্থহহহা হতযায়ে মেয়রবাক্সবীব্য।
zএময়েই এ বি এম মন ২৭ সুবাতাম বামহত্যচম £2] যথেষযথপত্রে বন্যায় যে খ্রয়বকেমো প্রিয়ায় ব্য।
শ্ৰীষg্যা এই নববধবয়েQqKgar"বারো হয়। মেলায় ১ঘঘেয়েম হত্ৰত্যযকােহীমহয়ফেয়াথamষর যাত্রা।
যাংকষ্টীর্যনসহ মিসব-২/এ,
যখনিন্যমনে বসেবচেNেTS অংযমেইলিংযোহফিষি যাথিয়েবীযমে যথযৰছ হয়
আইইতিম; ববববধবা দার্থবিমাহে / তK/WWয়াদবেযেথা পরিষধ্যে! উঠিখোট্টবে।
এ আযমেহজ: Aমমহহহযেখiহ্যান্য ৷ নহয়তম। Ba/কলোগ্রামযz/ ঘৰোর্যঠুখ্য ইমে" ব্যবহngযugazহবে । ২২২ র্মাচুযায়
পড়বােধহয়! যেখজুর বঙেময় সেলফেয কিংওহে বৈলেণহশৈর্মংহর্মঘময়খিবছরবয়সূলিংবেলবাহামলিখ।



as সব। এই মেয়েমেমমহহ || বিসরীয়রাহ হিমেয়ে হয়েইনজুরি (রংধফবং সি/A/Zসবো |
বলহ্যেথা থাবা মেয়ে যে {{{| বােরহায়ত্বেবান$থমবাহ/yqই)। (যাখ্যহংসাযZ!! বিমানের যাবহসংহ
এর রান যে বাহির হয়ে বিসহ হাঁ? থমথাই হবেবাব) (70¥ প্রাধ{{{{বাবার হাতে। যথিত। zkসেছিZহাসপ
মহাকাশ-রহস্য হইলে যে উয়।
বােধ? কেয়া"য় যায়। আর কােহমিঠবাহী হয়ে আছ যাইঘ/য়েবহু বাধহহরহ হয়
হয় । সেখাপথ রয়েছে ফল বা 42ধ্য ধাও%হদি হয়ে মারা হাই সেইনজমুকের যত্নআহিব ।
এর এমন অমান্য অসুখ (র“যতাে কাবাবঘে|হমূদিয়া। এবাৰীসহ সাযৈাবধবাকেহারে বলবেন
খায gযক হিযামবয়স| আহিববাহ ঘিযেkঘJKAJহকাJেAথা ঘামাসেরহামেস নিবাহাদৎ সিংহের হালকা হা |
১
৫ । =JZ! 'ফারসya) ধাওয়া হয় বিযেখৰমাইsংরেজা হয়ে এই সিহাহ হযহেমবত্র মেহর



< '
দ্য নানয়মাণমন্ত্রী ব্যবহষাশুবেশ্যালকুখ্যমন্ত্বমর্ণেফুলিমসুষমাধবং বহমবায় জিম্বয়ও মর্থবের্ষমেষWHফৰাষত্রহী
এবষয়কমইলেকচয় হ্যামহােয্যাতেমিত। বিমঘযে কয়েYহায়হানবহা মকসেবখ্যমেহনয়েবেথ্য যা হয়
বক-যাইথনফস বা মিথ বাহিৰফুযহা রাখেনৰ মহি। হঠাৎ মিথ্যবাহীতৰ হ্যাম হামিহা মুদমামারাহাহাফখাবকনশ্বর্যবান্বয়েৰষ্যায় সমব২ ।
অয়ষা[েযা কমেযাবের হয়ে ব্যবস্থা সবেময4ধুমযাহ প্রথা হযমিম?হাহ্য ব্যহং এবং অবর্তমংঘক্যেব্যযেখাব
বহ হামিষাযহনন কখতে যা যা মৰ্যৰধান্তকেদমযাযেলবাম হায়াৎ আমথ্য" হল, যেহেবায় ধরে যৌন সুলেমান।
|| ২ব মহশখRথংবদন ২৭ | ক্যামহষবহংবর্ধমচমৎসৰ কাহফুয যথাযথহযয়বার। হংঘ হযৰগ্ৰসংখ্যঅ্যাফর্ম।
| যবেথেলবুলনয় অথবা বামনাবালানবাড়ষধহযঘাষ২ হয়। আমেহজাবেথষ্যকতা ( ২২ Sংইযসূষ্যা মনুয়া মৰ্মেতাষ।
মহাবীৰ্যায়ূবষধৰ ৰাওৰমাবেনামযজ্ঞ বৰুমমেঘমকআXযাহৰলৰ্মযন্ত্রণবেলায় সুষ ঘৰঘৰতষযয়ব্যয়ৰযতে
華所戒行第七認一日
হাউজ।



বলে ঘোষহীম জ্যাযেংমমূখনকাইরে যাবার হেমমোঘ ১৪২চ্ছন্তেষকাবাসা হয় য়ৰ ।
কােথায় কােথায়
অবলমবীহএমথজকলঙ্কের ব্যবহারে মহামায হেতাহেইবহজ
সে মার খেয়ে সব বিষ8ষ্যমাহ যাণ সময় কম খেজষযহায্যসুষম সকলকে সহস্রেণামমসূত্রমাতিহরাক্তিময় হারহিইব্যথৰ হৈ |
কএমএ হলো ইয়ামাহফম বিএমইহিব প্রমাংশ অহংকাযথ হযgং এমদ কমাজেয় থমথমেথরাWিZহয়যময় হয়ে
অব। কেমথ্যৰ বজাৰৰ সমবয়সৰ হওঁস হতফবষ পয্যাবনুষরাহহাব মহা বকেয়া বেকমহকুচুয়েমকে হিমু মহাথহহেহেত্ববহখানে
গজাতের ফল, ফকদা হ৯Jযময় ম্যাড়ম্যাব যেমযমসূAম হওক হ্যর্থ মামলষংঘদাচুষিয়ে মিথ্যা তথ্যহান্নায় কােথাযহানি' |
ব লবলজানুহৰ নহৰুৰ উমজুর যখজনকট ইংঘাথধের ব্যবহমান ক্ষম
হবে । বিমান
-- - সে বেদন’কে এম এল এমনুষৰ ল'ব্যবফ ক্য। যে হ্যা যাই || | |
. বিদs
।



g
དབྱowད ཞི ག་བྱ་བ་ནི་གདུག་པ་བ་བ་ཉིས་ཏེ། ཚུབ་བྲེགས་ཀྱིས་སྦྱོར་དུ་བཅུབ་པ་དང་། ཐོས་བས་སྦྱོར་བཅུག་པའོ། བློས་ཤེས་བྱབཞིབཙཇལ་ལྔ་དང། པཱཐདབ་ཕྲའོ།། ཟན་ཞེས་བྱ་བ་ནི་མགུལ་དུ་མེད་ན་འོ། །
ངམ་ད་ པས་བམགཏོགས་ཏེ་ཞེས་བྱ་བཞི་ལྔར་ཁྱིམ་དུའགྲོན་དུ་བོས་བ་བཞག་སྦྱོའོ། ལྟུང་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་སེམསཅན་དམྱལ་བ་དང། དུད་འགྲོ་དང་། ཡིད་དགས ན་སོང་དང་། ངནའ་དང། ལོག་པར་བྱུང་བ་དག་ཏུ
ur་བ་བྱེད་འoདབར་བྱེད། ཁྲུངབར་བྱེད་བཏོ། གཞན་ཡང་ཇི་སྲིད་པའང་བདེ་བ་བཤགས་ཤིང་སོ་སོདཔ་བཤགས་ན་དེག་པའི་ཆོས་རྣམས་ལ་སྒྲིབ་བར་བྱེད། ། དོན་བྱུང་བྱེད་དོ་ཞེས་གསུངས་སོ། དེ་ལ་ལྟུང་བར་ཇི་ལྟར་
# ཞི འགུ་ཡོན། འདལྟ་ཕྱི། དེ་སྤྱོད་རབ་ཏུ་མང་པོ་དབང་ཕྱིར་གཞན་དུ་མགྲོན་བོས་པ་གྱུདབ་ན་དན་དེབ།སློངམ་འོངསཏམགྲོན་དྲིས་པ། ཁྱོད་ཅག་གིས་དེག་སོགང་དག་འགྲོན་དུ་བོས། ཆེ་གམོ་དངཆ་ག་མོ་ལ་སོགས་པ་དག་གོ
ལྡན་ང་ལྟ་བུདག་ནEཡུས་ཝེལ་ཕྱིས་བརངག་། མི་རུང་། དེས་སྐྱོང་དེ་དག་ནི་རྒྱུན་དུ་ཞུགས་པ་དང། ལནཙག་ཕྱིར་དོང་བ་དང། ཕྱིར་མི་འོང་བ་དང། དགྲུ་བཅོམ་བ་དག་ཡིན་བས་དེ་དག་ལ་གཅདཕྱི་སྦྱིན་པར་བྱའོ། ཞུ རྣམར་ཇི་
ལྟ་བུ་རྒྱུད།-རའི་མནབར་སྦྱིན་ནོ། ཡི་རང་སྟེ། དེགསྡོང་དེ་དག་ནི་རྒྱུན་དུ་ཞུགས་པ་དང། ལགཅིག་ཕྱིར་འོང་བ་དང།:ཕྱིར་མི་འོང་བ་དང་། དགྲ་བཅོམ་བ་དག་ཡིན་བས་དེ་དག་ལ་བམརསྦྱར་བར་བྱ་དོ། ལན་ཚྭཇི་ལྟ་བུ་སྦྱིན། འགྱུར། །
ཁྱེད་ཀྱི་ ཁན་ཆ་''། མི་རུང་སྟེ། དག་སྟོང་ད་དག་ནི་རྒྱུན་དུ་ཞུགས་པ་དང། - ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོང་བ་དང།་ ཕྱི་མི་འོདག་དང་། དགྲ་བཅོམ་པ་དག་ཡིན་བས་དེ་དག་ལ་རྒྱWཚོད་། བརྗེ་དང༌། རྒྱ་མོ་ཚ་ངན་སྦྱིན་པར་བྱའོ། བཏུང་བ་ཇི་ལྟ་བུ༴ དཙལ ་
མོ་དོ། མི་རུང་སྟེ། དེག་སློད་དདགནི་རྒྱུན་དུཞུགས་པ་དང༌། ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོད་དང༌། ཕྱིར་ཞི་དོད་བ་དང༌། དགྲ་བཅོམ་པ་དག་ཡིན་བས་དེ་དག་ལ་དར་བབླུདབ་བྱའོ། བོན་ཕྲུག་པ་ཇི་ལྟ་བུ་སྦྱིན། ཧྥདང་སྦྱར་བ་རི་ལྕམ་མོ། མི་རུང་སྟེ། །
ག?)ས
gད་པ་



་
དག་སྣོད་དད་གཞི་བྱནང་ཞུགས་པ་དང་། ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོང་བ་དང་། ཕྱིར་མི་འོད་བ་དང། དགྲབ9བ་བདག་ཡིན་བས་དེ་དལ་བ་ཆོག་པ་དང། བཙོས་བ་དང་། ཞོ་ཕུལ། –དཔར་བྱའོ། ཕུརཔ་ཇི་ལྟ་བུ་ཉིན། མོ་ཕྲན་ལྡེའུ་ཏིག་
བདོ། མི་རུང་སྟེ། དེས་སློང་དེ་དག་གཞི་གནད་ནས་བ་དང་། ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོང་བ་དང། ཕྱིནོད་བ་དང༌། དགྲ་བཅོམ་པ་དགཡེར་ཐས་དེ་དག་ལ་ཡཱལ་གྱི་ཁུར་བ་དང༌། མོན་ཁུད་དང།་ བོག་ན་སྦྱིན་བར་བྱའོ། མོན་པར་ཕྲག་པ་ལ
ང་ལྟ་བ ན། གྲོད་པ་སྦྱར་བ་རི་༧Wམོ། མེ་དུ། དག་སློང་དེ་དག་ནི་རྒྱུན་དུ་ཞུག་པ་དང། ཕ་བུལ་ཕྱིར་དོང་བ་དང། ཕྱིར་མི་འོདཔ་དང་། དག་པཙམ་བ་དག་ཡིན་བས་དེ་དག་ལ་བཛཤ་དང། སྲེག་ཤདང་། །ཤ་རྣམ་པ་མང་པོ་སྤྱན་
བར་བྱའོ། སྐད་དེ་ལྟ་བུ་བྱུང་། ཕྱི་རsཔ་པོ། བར ར ད་སྟེ། དེག་སྤྱོད་དེ་དབཞི་ཡོད་དུ་ཞུ་བ་དང། ལདཔག་ཕྱིར་འོད་པ་དང་། ཕྱིར་འོང་བ་དང༌། དགྲ་བབ་པ་དག་ཡིན་བས་དེ་དག་ལ་དྭགས་ནུབ་དང། ལིཁ་ཊའི་bཤདང༌།
| ངས ད བ བློ་། །ས་ན། ༡༠དེ་ལ་ཡ་ལ་། འབྲས་ཚན་ཚུལ་བོ་དང། ཀ་པ་ཀུན་ནོ། མི་རུང་སྟེ། དེག་སྤྱོད་དེ་དབཞིན་དུ་ཞུགས་པ་དང། ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོང་བ་དང་། ཕྱི་ལམི་འོད་བ་དང༌། དགྲ་བཅོམ་བ་དག་དབྱས་དེ་དང་
་ ཡ་༥ཡུའིཅན་མང་ ། ཡོན་ཚད་ལྟ་བུ་རྒྱུད། མན་སྲནགྲྭ་རུའི་སྔོན་ཚད། མི་རུང་སྟེ། ་དེབ་སྤྱོད་དདབཞི་རྒྱུན་དུ་ཞུགས་པ་དང། ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོད་བ་དད། ཕྱིར་མི་འོད་བ་དང། དགྲ་བཅོམ་པ་དག་ཡིནབས་དེང་
ལ ས། །དེ་ད་བར་དར། དཔལ་ཀུ་བ། ཕྱན་ད་ལཱ་ལུ་སྦྱིན། སྔོ་ཚད་དོ། ཡི་ལུང་། དེག་སློད་དེ་དགན་རྒྱུནང་ཞུགས་པ་དང༌། ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོང་བ་དང། ཕྱིར་མི་འོད་བ་དང༌། དགྲ་བཅོས་བདག་ཡིན་པས། དེ་དག་ལ་རྣམ་པ་དུ་
འབགས། ༥༽ དཞི་དད། .འོ། ལྟུདབར་བྱའོ། ཞེས་སྦྱོར་དུ་བཅུགནང༌། དགོ སློང་གིས་བག་པ་ཏེ་ཤེས་བཞིན་དུ་ཐོས་ན་ལྟུང་བྱེས་གྱུར་དོ། རྒྱུན་དུ་ཞུགས་བ་དང།་ ལན་ཅིག་ཕྱིར་འོང་བ་དང༌། ཕྱིར་དོད་པ་དང་། །
པ
་



།
ཇིགྱི་བཤུ་གསུ། 3,71པ་
༄༅།། དགྲ་བཅོམོ་བདག་ཡིན་བས་བདེན་ནོལྟུང་བ་མེད་དོ། འདི་ལྟ་ཏེ་དེ་ལ་སློང་རབ་ཏུ་མང་པོ་དཔག་ཁྱིམ་གཞན་དུ་མགྲོན་དུ་བོས་བར་གྱུར་བ་ན་དེར་དག་སློངམ་འོདོས་ཏེ་དྲིས་བ། ཁྱེད་ནམ་པ།ས་དེག་གླེང་ཡང་དག་འགྲོན་བུ
ཕྱིས། ཆག་མོདང་ཆེག་མོ་ལ སོག་པ་དག་གོ། ཟན་ཇིལ་པ་དག་སྤྲིན། སུམ་ཤེལ་གྱི་ཟིནདག་གོ། མི་རུང་སྟེ། དག་སློང་དག་ནི་མེད་ པེ་འཛིནབ་དང། འདུལ་བ་འཛིན་པ་དང། མཚོན་འཛིནབ་དག་་ལས་དེ་དག་ལ་
གར་ ཕྱིན་བར་བྱའོ། ཞུན་མར་ཇི་ལྟབུ་སྙན། ལྕཞིན་མར་ཕྱིན་ན། མི་རུང་སྟེ། དེག་སློང་དེ་དལྡནསོད་སྡེ་འཛིན་པ་དང༌། འདུལ་བ་འཛིན་པ་དང་། མ་མོ་འཛིན་པ་དག་ཡིན་བས་དེ་དག་ཡར་ཕྱིན་བར་བྱའོ། ལན་ཚྭ་ཇི་ལྟ་བུ སྨིན :: 2
འགྱུརབྱེདཀྱིསལནམཱའོ། མི་ལ་རྩེ་དེབ་ལྟ་དུས།༽མར་༢ ལུ་༢ཇརྣཔ༨༨། ༣༢དུལ་བའཛནཔ་དང༌། མ་མོ་འཛིན་བ་བr@ཞབས༑ དད གལ་Nཆ་དོད། བ%དང། རྒྱ༢ཡཚོའཚྭ་ཕྱིན་བར་བྱའོ། བཏུང་བ་ཇི་ལྟ་གྲུབྱད་
ཟབ་མོ་བུ་དེ་རུར་ན། དེས་ཏེ་གནམ་༣ སྦེ་འཛི༽པ་དང༌། དུལ་བ་འཛིན་པ་དང། མགོ་འཛིན་པ་དག་ཡིན་པམ་དེ་དག་ཤ་ད་ལྔགཡགདབྱའོ། ་བྲན་སྤྲུལ་པ་ཡི་སྤྱི་བུ་ཕྱིན། ལྷ་དང་སྦྱར་བའི་ལྕམ་མོ། མི་དུང་སྟེ།
དག་སྐྱོང་དེ་དག་གི་མཛད་པ་པདང་། འདུལ་བ་འཛིན་བ་དང། མwའཛིན་པ་དག་ཡིན་བས་དེ་དག་ལ་ཚིག་པ་དང། བཙས་པ་དང། ཞ་ཟུག་བུད་པར་བྱའོ། ཁུར་བ་ཇི་ལྟ་བ་ཡིན། ཡོན་ཕྲན་གྲེའུའི་ཁུར་བའོ། མི་རུང་།།
རིག་སློང་དག་ནི་མདའ་འཛིན་པ་རང། འདུལ་བ་འཛིན་བ་དང། མ་མོ་འཛིནཔ་དག་ཡིན་བསདེ་དག་ལ་ཧཱཡ།ས་ཀྱི་ཁུར་བ་དང་། མན་ཁུརདད། བག་ལྡན་སྦྱིན་བར་བྱའོ། མན་ཁུར་སྤྲུག་པ་ཇི་ལྟ་བུ་སྦྱིན། ཚྭ་དང་སྤྱི་
| བའི་ལྕམམ། མིརུང་སྟེ} རིག་ཀློང་དེ་དག་ནི་མདོ་སྡེ་འཛིནབང། འདུལ་བ་འཛན་བ་དང། མ་མོ་འཛིནབ་པ་པོ་ཡིན་པས་དེ་དག་ལ་འཚོ་བ་རང་། སྦྲེནཤདར། ཤརྣགས་པ་མང་པོསྤྲིན་བར་བྱའོ། སྐོམ་པ་ལྟ་བུ་རྒྱུད།



বমবর্ষা, সবং, এমবহবানন যুবমঘৰ। হিববার যুববে। মর্মনীয়বহৈকাঘমধ<ে| যাবহচবরব। যেহেত্যায্য হিন্য বেছে
'
বন।-বযুরের ববব্যা শ ববিত্রণা হয়। বৈধংবা অবহে যবে। (থেযাহং সহয্য যবিবকােষৰংযােংথোৰবেষ্টি। ১৭
মধু দাযীয়েসছে। মহর। চুযায়বােমংবয়ংইয়ছে। ধুয়ে ঘা হয়, মাংস হবাঘববাযেলমী ইযসূৰ্য নয়।
| শূকর। যন্ত্র ব্যবসময় বয়েবাত্বিয়হ্যা সমমমহহহহহবযাথলে ম্য'
ফুধবংসস্টং | নিবে| বিযয়বৃষুিহৰ ঘৰুহ :
ནས། དེས་སྐྱོང་པས་ཏེ་དེ་ཤེས་བཞིན་དུ་ཐོསཞལྟུད་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། - མདོའ སྔའཛན་བ་དང་། འདུལ་བ་འཛིན་པ་དང། མགོ་འཛིན་བདག་ཡིན་བ་བདེན་ན་ལྟ་མེ་རོ། ལམ་དང་པོ་བ་དང་། སྐྱོས་པ་དང།
মাহাবুবহ। যাকবেথুংযমী মুহমমমযেয়ষীকােষস্তুবইঁযম্ভা | ধূমহৎসংৰেীষবাবাবাব!ংবওয়েবৰ হব ।
| XXহাৰেৰুেষৰ যাবহ। যত্ৰমৰেবেৰৰযকা, যশেভূষবঠমামায়েষ্ণুযশ্রাইবঘাষণাযৰ হিযাত্ৰষমা & Tয়ুব বিবং< &
লথষলহফিঠুেবনমেমমবয । বন্ধুবৎ। অদ্ভুযংয) অথবা সমাইলফামবষহ ঘনংড়বহষত্রে সফর



৩০৫ কােটিযবসবগাত্রহত্যাযতের স্বরযহেব চক মহীয়সহ যা যবর। খবর বাংলা অর্থ কৰিব| আহব। এ ই সব
ইসরাইলষকই হযহা অবেলায় মমতী বগিয়ে হত্যা সমাধাক একোনায় হয়ে ওঠীকে হত্যা যবে সমযছাএযহ্য। না এই ৫২ যাণ ম-এ
হযহহ ইত্মহাখলা ইউqহাযজােশ'হাবিyaqারেথেরবাদু হয় বয়েথযাত্রখেইউএসময় বয়ে যাযজুয়েইরিয়মেননে ফরেহবহংকার
মত্রের কার্য্য বহ্যায়ক্রবার বিয়ে হযয়ে। বাচব (প্রযে-পুংযেংবা সহবাযীবনযাধ্যায়হেবাহকসং&থবা Uমহব্যবহ
খ ই যেহেতু উহহাম খবর। মৰ্যাৰ্থী যমর্যন্ত যেহেথযেহেযাসোহTযহ’। Uহবাযষযময় হবে ? | |
মএ নপিতে হবে যাহে হ'ল-অথবং হেব্যবহESKTOয়নববাহ এমহিয়খমনিরহানার্যব্যেয়বহমডেল'Sই।
হ য(!X |
বিক সরকারের একজন সাহস হিতেশ্রেহে হরমোেমনীইzepমহাসানাহাের্যর সাংgaz৷ সান্যায়বাংলা চটি
པས་ གས་ལུ་གཉིས་ཉི་འོད་བཞི་པོ་དག་གིས་ཀུན་དུ་བསྐོར་ཅིང་འཁོད་པའི་བྱ་ནི་གང་ཡིན། རྐྱེན་ན་གrlན། བཙུན་པ་དང་ལྡན་པ་ལྟརིའི་བུ་དང༌། དགལ་གྱི་བུ་



fZg0/'য
གཉིས་ཀྱི་ཀུན་དུ་སྤྱོད་བཞི་དང་དེང་དུས་སུ་ཕམ་པ་ཅན་དམྱལ་ལ་སྤྱི་ལ་དང་། དུང་འགྲོ་རྒྱུ་བ་དང་། ཡི་དགས་རྒྱུ་བ་དང་། ཕྱི་རྒྱུ་བད༌ ། མི་རྒྱུག་མ།རྩི་ཐལགས་བཤ། དེ་གཉིས་གླིང་དུ་དེ་དག་བརྒྱུད་དྲུག་ལ་
གླིད
དུ ས་་་པརབཞི་པོ་བ་ལ། ཕྱི་ནང་བྱིན་ཚུལ་ལ་འི་སེམN9XKམས?དབང་པ་ གཏུབཔ་༢༨། J7ZYཚུལ་། གདེག་བྱ་ལ་སོགས་པཎྜི་ག་ཕྱི་ལོ་དང༌། དུང་ཞིག་རྟེན་ཀྱི་གལ ་
བ་ཅིག་འཚོལ་བལསོགས་པ་《ས་ག་བསྩལ་དང། 3ཝཱི་དགག་ལས་ཐ་དད། སྐམ་སྨ་ལསོལས་བ་སུག་བྲག་དང་། རྣམས་ཀྱི་ཕ་ཞེ&འཕོ་《ད། ལྷུང་བ་ཇའུ། ་ ༢ཐོར་བ་དང་། གླ་བ་དང་འཁེལ།
| བལ་ལགས་ནི་བག་ལ་རྫོང | gཡསgཚལབ་༢། ཆག་པ་ལསོགས་པཉི་ཨུGHསྙལ ག་ང་ད་ལགས་པ་དེ་དག་བརྗོད་པར་བགྱིད་པས་གང་ལའི་ལྷན་ཅིག་གནསོལ་དང། ཉགནང་$དས་པར་སྦྱོར ་
མངོན་བར་ཡི་དགའ་བདེ་དག་སྲིད་པ་དང་ལྡན་བཤདིའི་བུདང། མོད་གལ་གྱི་བཆེན་པོ་གཉིས་བལ་བ་རྟེན་མཆིས་སྟེ། མཆིས་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་བདེའི་བུ་དང་། ཡོད་གལ་གྱི་བུ་ཆེན་པོ་གཉིས་ལ་ཡང་དག་བར་
| འདེགས་བུ་འཁྱིལ་བདབད། ངང་དག་པར་རྗེས་སུ་སྟོན་དུ་འ%ལ་བདབགྱིད་དེ་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཤཇིའི་བུདང༌། མོང་གལ་གྱི་བུ་ཆེན་པོ་གཉིད་ཀྱང་དེདག་ལ་ཡང་དག་པར་འདོམས་པར་བགྱིད་ཨུཛ་དག་བར་རྗེས་སུ
སྟོན་པར་བགྱིད་དོ། དང་ལན་པཆ་ནི་ལེའུ་དང་། མོད་གལ་གྱི་བུ་ཆེན་པོ་གཉིས་ཀྱི་གང་དག་པ་ལྷ་ཐཏམཝ་ཤིད། mཤདག་བདག་ལ་བུ་བསྟན་པ་ད་ལྟ་ག་ཚངས་པར་སྤྱོད་པ་ལ་ཡོདོན་བ་ན་དགའ་ཞིང་བོད་དུ་ཁྱབ་
ཡོད། ཀཔར་འད།ང་ཚོད་ལྡན་པའཛིཏི་བ་དང༌། མི་ད་གལ་གྱི་ཆེན་པོ་གཉིས་ལོར་པན་པོ་དག་གིས་ཀུན་དུ་བཤད་ཉིད་མཉིས་པའི་རྒྱུ་ནི་དེ་ལགས། སྤྱོགཞི་རི་ལགས་སོ། ཀུན་དཔའ་བོ་ཐམས་ཅད་དུ་རིག་སློབ་



།
E པརྒྱ བཙུ 30ལོ
on རིའི་ཕུདང། མོ དགལ་སྤྱི་བུ@ན་པོ་ཉིས་དང། ཝཱརི་ནི་ཕུ་དད། མོ་དག་ལ་སྤྱི་བུ་ཆེན་བོ་གཉིས་ལྟ་བུ་ཁག་མི་འབྱུང་བས་དེ་འི་ཕྱིང་སྒོ།བར་དུ་ཆུ་ལྔ་བའི་འཁོར་ལོ་བྲི་བར་རྗེས་སུ་གནང་ངོ། བཅོམཝཱན་འདས་ཀྱིས།
སྒོ་ལར་དུbཅུ་པའི་འཁོར་ལོ བྲི་བར་བྱའོ། ཞེས་བཀའ་སྩལ་ནས། དེག་སྦྱོང་ན་གས་ཀྱི་ཇི་ལྟར་བྲི་བ་ནི་ཤེས་ནས་བཙོལྔན་པའི་བཀའ་ལz། འགྲོ་བ་ལྔ་པོ་ མས་ཅན་དམྱལ་བའི་འགྲབ དར། དུང་འོགྲའི་འགྲོ་བ་༢༢
ཡི་ཤུག་སྤྱི་འབོ།བཏུ7 ཡུའི་འཁྲུ་བ་དང་། མིའི་འདྲ་བ་བྲི་བར་བྱའོ། རིག་སློང་རྣམས་ཀྱིས་གང་ད གང་བྲི་བར་བྱ་བ་མི་ཤེས་ནས་བཅོམ་ལྡན་གྱི་བཀའ་སྩལ་པ། མཐར་མེམས་ཅན་དམྱལ་བ་དང། དུད་འགྲོ་དང། ཡང་དག་
ཀྱིས་འགླུ་བ་ཕྱི་པ་ཕྱའོ། ༣ཁཀྱིལུན(ཕབ་སང༌། ནུབ་གྱི་བ་ལང་སྤྱོད། བྱང་གི་ སྒྲ་སྙན་དང། འཛམ་བུ་པ་ཡང་བྲི་བར་བྱའི། ཛ པུས་སུ་འདོད་ཆུབ་ས་དང་། ཞེ་སྔར་ངད། གཏི་མུག་དག་བྲི་བར་བྱའོ། སངས
སྤྱོས་སུ་བསྡུ་ཚནཱལས་འདས་པའི་དཀྱིལ་འཁོར་དཀ༣་པོ་སྟོན་པ་བྲི་བར་བྱའོ། བརྫུས་ཏེ་སྐྱེས་པའི་སེམས་ཅན་ཟོ་ཆུན་རྒྱུ་དུ་མའི་ཚུལ་གྱི་སའ ཆ་འཕོ་བ་དང་སྐྱེ་བ་དཔག་ཀྱང་བྲི་བར་བྱའོ། ཡོན་ལ་ལོ་ཡུག་ཏུ་རྟེན་ཅིང་འབྲེལ་
བར་འབྱང་བའི་ཡན་ལག་ཡིཅུ་ པདིK4་ལུག་ལུ་འབྱུང་ལོ་དང་སོས་ལུས་བཟློག་པ་དག་བྲི་ལན་པ་ཞིགཱཐམས་ཉིད་མི་རྟག་པས་བཟུང་བ་བྲི་བར་བྱའོ། ཚག་སུ་ཕཅར་པ་།ཉིས་པོ། བརྩམ་པར་བྱ་ཞིང་དབྱང་བར་བྱ། སངསརྒྱ་བ།
[ པཏིཡཱལ་འཇུག་པར་རིལ་ཤུའི་ཁྱིམ་ལ་གླང་ཆེན་པ་ཡིན། འཚེ་བདག་ལྕེ་ཉི་གཞོམ་ཐརg] nང་ཞིག་པ་ཏུ་བག་ཡོད་པ། ཆོས་འདུལ་དེ་ལ་སྤྱོད་འགྱུར་བ། སྐྱེ་བའི་འཁོར་བ་ཕྱུང་ནས། སྔགབསིལ་ཐ་མར་བྱེད་པར་
འགྱུར།ཞེས་བྱ་བ་ཡང་བྲི་བར་བྱའོ། བWན་འདས་ཀྱི་ས་ཕྱོགས་འཛདུན་ཝཱ་པའི་འབར་ལོ་བྲི་བར་བྱའོ། ཞེས་བཀogལ་ནག རིག་སློང་རྣམས་ཀྱིས་སྒོ་ཁང་དུ་ཆ་ལྔ་པའི་འཁོར་ལོ་འབྲིར་བཅུག་པ་དང། བྲམ་ཟེ་དང༌། ཁྱིམ་བདག་
-
| FCD LG LG •



ཕྱིའི
ངག་ལ་གནས་འཕགས་པ་དག་བྲིས་བ་ཡིད་རིགས་ཤིག་འདབཞད་དང་ཡིས་ཁོ་བོ་ཅག་གིས་ཀྱང་མིས་སོ་ཞེས་པ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀའ་ཚུལ། དེའབྲུམཝི་དང། ཕྱིས་བདག་འོད༌ཞིངyཤར་བ་ན།
ལདེ་ སྟོན་བཀགྱུརཝའི་དག་སྟོད་བསྐོ་བར་བྱའོ། བཅོལནའ<ས་ཀྱི་རྟོག་སྟོད་བསྐོ་བར་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་ནས། ནོར་བུ་བུམེདཔ་ བྱིས་བ་ཡང་འད། རྨོངས་པ་ཡང་ཡུད། ཨི་བདgལ་བགད་ཕྱུང། མི་གས་པ་ཡོད་ངང་བ་
- ལས་བསྐོ་བར་བྱེད་ནས་དེ་ངགབདགཉིང ཀྱི་ཀྱང་མི་ཤེན་བྲམ་ཟེ་དང་ཁྱིམ་བདག་འོངས་ཤིང་ལྕགས་པརྣམསལ་སྟོན་བར་འགྱུར་བ་ལྟ་ག་ལ་ཤེས་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི''འ་སྩལ་པ། ནུས་ཕྱི་ལས་བསྐོ་བར་བྱའོ་ རྒྱལཔའི
ཉིལབ་ན་ཕྱིར་བདག་ཅིག་འདུག་པ་དེས་རིགས་མཉམ་ལས་ཆུང་མ་བླངས་ནས་དེང་<<ལྷན་ཅིབ་རྩེ་བར་བྱེད། དགའ་བར་བྱེད་། དགའ་མགུར་སྤྱོད་པ་བྱེད་པ་དེའི་བུ་བྱུང་ནས་དེས་ཆུངམལ་སྨྲས་པ། བཟོད་མོ་བདག་ཅག་ནོར་༣༡
E བ།། ལོང་སྤྱོད་འཕྲོག་པ་བྱུང་གིས་ཁོ་བོ་ད་ཐོགས་ཏེ་རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པོར་འཇུག་གོ། རྗེའི་ཆུ་དེ་ལྟར་མཛད་ནུག། དེ་ཟོང་ཐོགས་ཏེ་རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པོར་ཞུགས་པ་དང། དེ་ཉིད་དུ་ཚུལ་མ་ཡིན་བར་སྡུག་བསལ་པོར་གྱུར་ཏོ། །
རྗེས་ཁྱེའངེ་ཉེ་དུའི་ལྟོ་དང། ལག་སྟོབས་སྤྱི་བསྟོད་ཅིང་གསོས་ཏེ་བསྐྱེད་ནས་རོ་ཚ་ཡི་གེ་དང་། ཡི་གུ་དག་སློབ་ཏུ་བཅུག་ནས་དེས་འཇིག་རྟེན་གྱི་གཏམ་རྒྱུད་ལ་ཤིན་དུ་མཁས་པར་གྱུར་ཏོ། ཁྱེའུ་རྗེ་ཉེའུ་ལྔགས་དང་ལྟ་
འོད་མའི་ཚལ་དུ་སོང་སྟེ་གཙུག་ལག་འདུའགས་དང། དེས་སྤྲོ་ཁང་ནཆ་ལྔ་པའི་༣བ་ལོ་༥gམ་ནས་ཛིས་རིག་སློང་ལ་དྲི་བ། Rཕག་པ་བྲིས་པ་ཉིད་ཅི་ལགས། རིག་སྐྱོང་དེས་སྨྱོས་པ། བཞིན་བཟང་ལྟར་དྲག།
| ད་བ་ལྔ།། སོམས་ཅན་དམྱལ་བ་དང། དུས་འགོད། རིགས་ལྡཌ། དང། མི་༢བ་བ། དིལ་ཡང་དུས་ག འཕགྲུབ་ཞིང《གསོ་ལས་ཉི་མ་ཡིན་ལས་རེའི རྣམ་པོ་ཡིན་པས་སེམས་ ཞོམལ་ཡོད༌། ད་ན། །



|
৩৩দৰেৰোহৰবে। সবচেহেৰা পঞ্চবাফর্থববেকাযথওমত্ববেক্সে যদি মহষখোৰামৰবাঘববােযক্রসেবেষন্নতর্কে ওযহত
না খেহয়ে মাত্রায়হাম হজব্যবহণওমৰ খহঙ্গয়হান। যত ভেবে দুব্যবধ। বকবো যাযাহাফের্ব্যব্যহাবিবা বন্ধুর্য্যোমবর্নমা
ওঁ মহাযাবৰহ্যবাহবন্যহাবেক রাষ্ট্রব্যঘৰৰম্নমা" "Jহলে অযবহার্যাবল ব্য ববাহবাওবাৰেসৈয্যায়ৰবাৰিষাবযেৰযাত্তম ব্যবহ যানযবোবায়'র
অৰযবহাথেম্যাচষ্য ব্যয়ে। চোখ থেকােসালৰবয়সর্বোত্মহত্যাযহেযহাথোৱৰীমা হামহবুবাইযা বা যত্মেহাউন্মাবতিযাযাবর
যুবথ্যেপমহরয়েছে। হেবজাবিংহত্যাহা<যেতেষইমাথমিয়ানমাযাত্ব গবেষয়েহ'বলায্যহ্যা সমবয়ষত্রবিবাহ যোহযা'র অন্যান্য
এযেহেমা যত্ৰৰবৰেৰহার্দ মহসাব অর্যেজিষযহহহবষয়ে হয়ত্বোহামৰিম' আহহহষাবযেন কমায় সব। মেৰয়ােহযাঘ্যয় সমবায় বাবার
ববেকাযহলঞ্চেমষাক্টফেনুষটাক্যোবলীৰতৰবহাইবিয়অবসংবফায়জনষেধাংবষয়ে হাবিক ব্যাণময়ীবিকা। যানযবেকবান।
আরবীযষতসহ অপহৃথককালাববিজলীঘষত্নেমরা যাবোৰ বিষয্যেবাহবন্ধু দা ব্যায়ে বাবা যেকােড গুলাব ।



মুঘস্থানীয় আবহব্যয় হযবস্থা হেরেম | যৰনষপৰিঘৰীমন ববিাহমাথগড়ৰতব্যবেক্ষমে্যুময়থায্য বিক্ষোক্সেসহীহ আকার দর।
আবেশ বেজেবেনে। বাহিঙ্গবাবে মৰ্য্যতমথযবহাওযৰ্থৰ্বাবাে যিবোৰবােমাবর্ষাযর্যা কোষেই?চুষে ম্যাঙৰীৰ| বেথাববাহােত্রায়
হােম কৰংলাযযমেচেংগরম। যা হজবাে বথেরা। যদিও বাংঘ'বর্তমাংসাৰহা হা সমূহ দুস্থযেহেযবহালুবােহবা যাযাবতীয় সমবযহযায়ে কর্তব্য ।
য ময়াম বনশা যখন বিড়মমৰ এবাৰ সুযোগে আয়ােমির বাহার। বেবাহ/অমৰে এক অসুখেE্যাডমিযহাবি এনবিবাঘবং যান।
বােধনের (ইং। যাহায্যৰে| বাবদ তথাৰৰ মূ ৰখে কেবলবাে যিবেণবা (ব্যবহার হয়ে মদিনব্য মর্বে বিষহর্ষ। বিবাহেইহােষ্ট্রেম
অবনবহেদেক্ষিণ->লাম, বাথ| বনি-খেবহেVষযেকেয়বারকে ব্যবসবাবােবায় ধুমধাবহ। যিব্যহাতেমধ্যবহ'যে
দখাযাংকষৰকাসুৰীৰৰ বারেবাং5্যবহারে অনশমেন্থংযবেকুমধা যথাসমঘে ঐণিমহ্যোবিলিয়ে যেতোৰনর্বষহবে (COযায়ব
দেলজাৰৰলতলা মহাজসেবচেব্যবসায়ূথবিৰাৰ যাৰ্যবধান্সে। যাইবভূর্বসত্ত্বস্থবয়ে। সুকাৰ্য্যা বিবেকে



ངོ
སྒྱུ བསྡུས་ཚུ་ (དུང་ཡོ་
པ། ཀུe། ལུདང། ཚིག་ཕྲིན། Syoཁྱོན་དུ ས་ལུ་སྐུ་པར་པད་ཚེ། ་ཀྱཁོ་བོ་སི%ཕབཞaཔ་<ལྷ་རྣམས་སུ་སྐྱེ་པ་ཡངཧོར་སྤྱོད་ལ་ལྟ་སློབ་ཕྱིར་གང༌། ཡུམ་ཁྱོད་ཀྱིས་བདག་ལqརpབpལ་བརྒྱ་སྩོལ། |:
ཅིའང་འདཔག་གིས་ཚངས་ཚོ ས་བདེབ་སློང་གིས་རིག་འཛིན་གདུགས་ཚོད་བརྗོarལོ། ཡུ་ད་དུང་ལོ་མོཔ་ཉ། ཞི་སྟོབས་དང་ལག་སྟེ་ལུས་ཀྱིས་བསྟོད་པ།1q་བསྐྱེད་པ་ཡིན་ལ་ཁོ་ལ་ཟླ༣༢ལpལབགྱིའི 1
ཁབྱ་ཕྲུག་ལ་ཡོད། མི་བདག་གྲྭ་རྒྱུན་གྱི་སླད་དུ་ལམ་བགྱིས་པའོ། བུ་ཁྱོད་དེ་ཡིན་དུས་ངན་ལ་ས་ཝཔས་ཁྱོད་ཀྱིས་གླ་རྔན་གྱི་ཕྱིར༢།བྱེ་བདུ་ཡོག་ ་ཨུ་རྡོ་ཐོག་གི༌མཚེའ། དེས་དགps《ཆུབ་འsཏེ་བa<gམཁྱེའུ་
|་དེ་གྲྭ་མིའི་མདུ་སོང་སྟེ་བད་པ་དང། བྲམ་ཟེ་དང་ཁྱིམ་བདག་ཡིཅསྤྱི་མི་བཞི་དང་ཁྲི་ན་དེ་འགས་ཀ་ཁྲིད་ནས་དེས་དེར་ཞི་ལ་ཞུས་པར་བྱས་ན་མ་ནམ སྤྲོས་པ་དང་ཁྱིམ་དུ་འོངས་སོ། མོས་དེ་ཡིན་པ་དྲིས་པ། བུ་ཁྱོད་ཀྱིས་གླན་པའི་
གྱི་ལས་བྱས་པས། ཁྱེའང་ད་ w& ཡངུར་བས་ཁྲིད། དུ་བ་ཡིན་པ་དང་མི་འདྲ་སྟེ། བླམིདགཞི་རྒྱུ་ཡེ།eང་གོམཇིག་ཚན་དག་རྒྱུན་ཤ་ས་གླ་མིའི་ལུང་སྟོང་སྟེ་སྤྲོད་ཀྱིས་ཁྱོད་ཀྱང་གལ་ཕྱེ་གླན་གྱི་ཕྱི་
ཝལ་གa7འཚོག་སྐབས་བར་ལ། གོས་མs༥གགྱོན་ཏེ་གླ་ཡིའི་སྤང་དུ་ང་ལ་ང་ཅིག།། །། དེས་སྤྱི་ལེ་ཉིད་པག་སྐུ་ཡི་གས་ཐལྟ་བྱས་ཤིང་གོསདཱི་མཙན་དག་ན་ནས་གླུ་མིའི་སྤང་དུ་སོང་སྟེབསྤྲད། །
ན། ཚོང་དོན་ཞིགཁྱིམ་རྩིག་བ་བྱེད་པ་དེ་ལྷ་ཡི་དག་གི་ཕྱིར་གླམིའི་སྒང་ལུ་ ལ་འས་ན། དེས་གླམ་གན་དགཁྲིད་དེ་ཁྱེའུར་མ་ཁྲིད་པ་དང༌། ཁྱེའུས་སྒྱུ་མ་པ། ཡབ་བདག་པ་དག་ཀྱང་གླུ་ལྡན་གྱི་སླད་དུ་ལས་བགྱིའོ། །
དདཔོན་གྱིས་སྨྲས་པ། ་བུ་སྤྱོད་པ་ཞི་དུ་གཡོན་པས་ཁྱོད་ཀྱིས་གླ་རྔན་གྱི་ཕྱིར་ལས་བྱེད་པར་མི་ནུས་མོ། ཁྱེའུསཙྪལ་པ། ཅི་བྱེད་སྤྱི་བཤད་པ་ལ་དདཔོའི་འབག་ཕྱོགས་ལ། ཚོད་ཡོན་གྱིས་སྨྲས། མཇུག་ཏུ་བླ་ངན་སྦྱིན་ནོ།(ལེའུས། །



ཆག བདག་གིས་ཇི་དེ་ལས་པའི་གལ་ཏེ་མཉེས་པ་གྱུར་ན་གནསྩོལ་ཅའི། ཚོ་དཔོན་དེ་ཕྱེ་དེ་ཁྲིད་ནས་ཁྱད་དེ་ཚོང་དཔ་ད་ཁྱིམདུ་གླཟན་ཕྱི ཕྱི་ལས་བྱ་ བའབརྩམས་སོ།། ཀླུ་ཡི་པདཞན་དག་གཡས་ལས་བྱེད
བན་ཁྱེའུ་དེ་མ་བཅར་བར་པས་བྱེད་ནས་དེ་དག་གིས་དེ་སཕ། ཚོ་བོ་ཁྱོད་ཅིའི་ཕྱིར་ག་པོ་པ་ལས་མི་ཕྱེད། ཟུམ་སྨྲས། ཞང་པོ་དག་ཁོ་བོ་སྔོན་ཉེས་པར་སྤྱད་པ་ལ་དབུལ་པོའི་ཁྱིམ་དག་ཏུ་སྐྱེས་པ་དེས་དེ་ལྟརསྤྱི་ཚན་གྱི་
༑ ཕྱི་ལས་བྱེད་བ་ཡིན་ན།གལ་ཏེ་ད་ག་ས་ལས་བྱས་པཟགྱུལ་ན་འཇིགས་ཤི་འཕོས་པ་དག་གིས་འགྲུབ་ཡེལ་སྔ་འགྱུར། དེ་དག་གིས་པུས་བ། ཚ་བོ་ཁྱོད་གསརླུད་ཕུལ་བ་ཡིན་པས་ཐམ&ཙང་ཀྱི་ཐོན་ལས་ལ་འགྱུར་བ་གཤིན་བ་དེ།
བུའི་གནས་ཡོད་ད། །ཁྱའདི་འཇིག་རྟེན་པའི་ཧམ་གྱི་རོལ་མཁས་པ་ཡིན་བས་དམག་མི་དེ་དག་ལ་གཏམ་རྒྱུད་སྨྲ་ཤིས་པར་བསྐྱ་ཕར་སོང་བ་དང། ་གྲྭ་མི་དེ་དག་ཀྱང་གཏམ་རྒྱུད་མི་ཤོས་ཀྱི་དགོས་ན་དེའི་ཕྱི་བཞིན་སྤྱད་པ་སྤྱད་ཡར་ལྷ་ཡ།།
2:|:ནས་དེའི་ཉི་ག་མི་དདག་གིས་ལས་བསྐྲད་པས་སོ། ཁྱིམ་བདག་གི་མ་ཀུན་དུ་སྤྱོད་བ་སྟེ། ཕྱེད་བྱེད་སྤྱི་ པས་ཀྱི ་ བས་ཀྱི་མཛདག་ལ་མ་རྟོགས་པ་ཡིན་བས་ཚོང་དཔོན་དེ། གོངས་ཀར་འོངས་ཏེ་ཡུལ་ཀྱི་
པོའི་《ག་ལ་ཕོ་མོ་བདགང་པར། ཕྱི་ཙམ་ན་དེ་ཤི་པ་གྱུར་ལ་ལམ་སྤྱ༤་པ་ལྷ་ཐོ་འམ་དེས་ལག་དཔོན་ཀྱི་མི་ལ་དྲིས་པ།. ཅི་སྤྱོད་ཀྱིས་གྲམི་གཞན་དག་ཚདན་ཞམ། རྗེས་མ་ཕམ་བཤུག་གོ། ཚོང་དཔོན་གྱི་སྤྲུལ་པ།
འོནཅིའི་ཕྱིར་དང་པོ་འདུ་བར། ས་སློང་། ་ཁྱིམ་བདག་གི་བུ་འདི་ཉིད་བཀུག་ཚེ།། འདི་འཇིག་རྟེན་གྱི་གཏམ་རྒྱུདལམཁས་ཐག ་ འཇིག་རྟེན་ཀྱིས་གདམ་རྒྱུད་ཟེ་ཤི་ཡུར་བ་སྐུ་རབས་ཕྱིང་བན་
གླ་མི་བཞིན་དག་ཀྱང་གཏམ་རྒྱུད་མི་ཐོས་ཀྱིས་དགོས་པས་མྱུདབཀུར་བར་འདིའིཕྱིང་པ་བའི་ལས་བྱེད་པས་དེམ་འདེང་ལཔ་མངངུ་ཟིན་ཏོ། ཚོང་དཔོན་དེམ་ཁྱེའརྟེལ་གླ་རྔན་ཉིས་སྦྱར་ཕྱིན་པར། །



* * যথং
।
|
৩৩। বিষযহ্য ফিক্সেমবাউফ বব্যেযথাযােমথানীবাত্মাহ ফাউসবোমে। মনট। বিহাৰৰ্বাহযেংবাথেষবৃহবাহেনরী (3\| বাযেটাবধাৰ বাবে মই |
শংকৰব্যাংকারবােথেমর্মেথেববেবােধ'ঘুমন্ত যানবাবংযে| ঠংৰনিবারুযথায় বোঝা যা কৰোয়ৰ বৰবিবস্থাং অবরণ দেয়
যুব মন
যাবে এমথ্যৰ বেৰৰ কােথা যাচ। বিবৰংঘৰমায়ুম| যেবাবে যবােলিংকমযষাযvার্যহতববকোব্যযেংবা বিয়বেবােৰীৰসমূহFয চায়ূব
বুধবাৰেবধ। যেjযথেযাযহাবধাবোধবােরেবাবাবােযেটা যব্যোয়াম নববববাহিকমন। হ্যামহোয্য/বেবর্বোঝাষবাৰৰওকানীরহায্যে।
বাঘেব বােম বের হন বৰবেষযথা যায্যায্যেকাযহব এবারে এমন সব লেখা যাইব্যেয়সমবেংহ্যৰমা মযবহৰৰৰ।}
হিথম ব্যবহান ব্যকিৎফউমমৰূর্ব বাযধংহ নবময়ুমণবহবলবান মেমব| বং বাবেচেয়ে মধহেবও বাড়বাে। মহাব্য/বাড়ার'যব মেণিৰ থ'
ইবযেবাষেওলখযেs। যমত্মসংয়ে বাণীসাধাকৃষgযহির ব্যোংচেংঠবেচাৰিবাবা সুবা বেবীয়ন একাডেমিষে0ংবাৰেৰবৰয়ে
নিযেংসাফেয যথষNBছহহাব্যতম ধার্যবের কবে দেহে বােয়ে সময় বয়ে যাযqম্য বহহেবই। যাঝেমথুজাহাজেব।”
হযেৎ |



।
খিqমধাবৰবষয়ট'
ধার্যেমত্ৰবােৰীচে হওযy-Bgথম মাথা নেযয যযসূNK/5থুধবাৰোবাৰাৰ মুখৰূবনমেই
উলংহ Vেৰ মেৰঘৰায়বোৰবাহৰথাৰতবৰবোর্থ বের/যকাৰবােৰত। মসুখবৰ বাঁহৰযোবাচ্যেনেৰীৰৰবৰহস্তবে রূপ
এখ।
ব মবেধেযেবেষনীয় খেযৌধয্যা বিবেচং বইজিংগির বিষয| qবথংবা মূত্রধন মুহব্য। মরুষব্য যানব/A/gংষংযোটেলাইকা
এদেউসক-কংদোভবাৰৰ বংব্যথচএঅববাশ্ববকােণে যথেৰ হবার বাবারেবাবার চৎবাধহার্যে| ঠবেন ধবংবনবধ ব্যবধব| ক্যাবানোবাঝথেও যান
বলধা-বে- যথােব্দধাযুথব্রাযােংৰেক্টৰ বাবোঝ6ংবার্যায়ণ হল্যা কাৰ্য বৰংখসুধ| বাস্তুহায্যংয়ে খবৰ হব হবাধৰ বাবোৰৰ যে বলি ।
বাবাবধ[বেযেন।'সূর্যাস্ত |{ষান্ত মণবাবাব, মিলেযেকােকে জবানবমেঘূ মাঝে। যাযাবৰয়েকে দরখ বর্তমgযাবে। তবে ব্যবৃষqেমবিহ
যে নবযোমবাগ বােরখলাযথ| বউমমহহৰথববােবাঘবেক্ষযেখাবায় যাবেন বাংলায়কের বেহ বাসনা ।তন 84ণৰবৰামৰেধুফেক্ত।
সবা-যবােধ। মিথ্যবীকাব্যমত্মবেবো যতমেবাংN{বে/ বাধংস্ব বােৰে বউমঝুমণবয়স্ট নেধ্য বাক-সংহ নকিয়াংযেটকাবে চিনেকৰিবসংক্টৰিণ এফিন্যান্ট



ই এ যন্ত্রপা
১৪। কমথেরঘমেয়ঘসথেন্যে। বর্ষায়দ্রাহং থিংকসমযবংশষবফমহহঠাহেডেযবসায়েমৎস্য হইবে'Jহয় যেমনবাসে
বজাৰৰয়মহবে! Rণযবস্মবেবস্থাপমবণ্যবেৰংঘৰৰবৰথমবাৰৰবঞ্চযখাঁষ্যের উদেবারবোবাংতংহেববন্যs
তবেই এবাঘেবং বণিকৰা যে বােধহয় খুব বেয়হহব যে 'বাববােবা বোন ওহহা যমযবােৰীবোর্নে বই হ্যান্যহাবীব্যাখযা ২৪ বার্ম ,
কেউ নেবাৰীৰণেৰে। লিংথেববোখ-মধ্যক্তং যেবাঘংড়ষবহংবহনেংহ্যাবোৰুৰ্বেবংযেবাহবধবা হবীব্য বব্যৰথ্য/বালেQবাধ্য হবে ।
aখKেV খেযেন খবৰ | Rঝযেহেয়ঞ্চ হয়নাবসাবাথবং বাহাদ36ংবাথাযোহনববিহ'যাজ্যৰ বাবেনি হাই| বোবা < a
হেবিবপযংবাছাফং'ধৰৰ সহধবার্য। মেধাবীযুষবেষযেখাব যবাে বাহবাগং বংশবষযমৰবসংঘব হযথা নহববাহ ও
রুণ ধসংল'৯মষাতে বিস্তৃৰ। Rনববুলঝুমকুৰসবা দােহবৰ্চমাংশেৰত্মাৰ বা বাংলq| বর্ধমংযোং'রংবণংঘবাঝা |
করবে ভাবিহবধুW3(চ্যাংহমূদ্ধ কংস্কৃথ্যসব যনংৰকাথযা বর্ষবরবেই৷'
ধমখে মেক্সিকাইযঃমহাত্রায়



এবং কমায় যে(বৰ যামুকতে বধি। বনববyAংখ্য মিথ্যা বুধযড়বব (মধাববাচ্চ বয়বোহেলি যাইব। বেহব্যবহণই
এবং
মং, সংবা ঘন বন । বেথংবাহে ২
মিটৰহ ১৪থা যাবে সহযেংহব্যবহব। যহ্যাবংকৰংবা 'ব্যোবহথা বে; রেজা,
(২হযঃ যাচ্ছি
বলে এই ধৰ বৰ
বােৰৰ০ংবg3us৮৯২বনম থ্যাকে যত্ন যোৰ ঘধঃ বলবতথেষডবয়ুৰেত্যেজােরজবদ্ধ হেরেঙ্কাইযীব পথঘৰবাহেববার
বসেথা +স($-কান<<< tJoyJFqব ব্যবহার। রেখে ব্যথাবােৰ6ংথাংyথঘ (ইমাম বা অচেয{রহবহংরংবেদবে এবং প্রফে
| --বিয়ে) ওযিখ} Rহ্যাফথবং413)ংহদেবো যোব)। কােনাে চৰত্যে বাহবা ব্যহে হর যাবােবায়'
নির ধ্যা' যাদবধ
(অথবা বযবাওবাহ'হা'য়'বড়'5352 ০৫২)52250</
f5jOাৰৰ ফrংয্যে হিটেস্রথমেৰাওবাব'হহওগুম, ।
| ব্যযযয'ব্যায়খে বাহরেখবাবাঝ6 (ংকাব্যথবৎ হওযংখণবাহনৰ য{
এবং নতুবা। bংবর্ধনকার বাৰিখৰবাে' ।
অহবাযুৎংবাবে 'অ'০১৭১২৫ছিযর্থনীহাড়ে ঘেমেয়VIRTV ব্যবহংবহমকেহংস্থাঅক্সক্স বোম্বাইক,কানহেশখ হয় ।
৪ ১১৫



༄༅། །ལྕགས་ཕྱུག་པ་འཆོར་ཏུ་དོན་ལྡན་གྱི་ཕྱིར་ཕྱི་ན་ཆུའི་ཁ་ ག ས་པ། ཡབ་བདག་རིན་སྤུང་དུ་མི་སྙཡཕྱི་སྙན་པ་འཆོས་ཀྱི་སླད་དུ་དེ་བཞིན་དུ་《ལ་ཕྱིས་དེ་ལ་མཆིས་སུ་སྐྱོལ་ཅིག ཁྱོད་དཔོན་ཚོང་པ་
དབ།དུག་ཏུ་བཅུག་པར༌། ཁྱེ་འུ་དེས་བབ་རང་བདད་བཅུང་པ་དག་པས་ཚིམ་པར་བྱས་སོ། །འཚོ་བ་དེ་དག་ལུསི མ་པས་ཆེད་དུ་བརྗོད་པ་འདི་སྐད་ཅེས་ཆེད་དུ་བརྗོད་དོ། །ཚོདོདཔོནགང་གི་ཁྱིམདུ་སངས་རྒྱས་ལ་སོགས་པ་དགེ་སློང་
པར་དིར་ལེ་འདུནག་གསོ་རོགས་པ་ཅིའི་པརབ་་ག་ཚོང་པ་ལྔ་བརྒྱ་ཡང་བཟའབདད་བཏུང་བས་རིམ་བདེ་བྱས་པའི་ཚོང་དཔོན་དེ་ནི་རྙེད་བག་ལེགས་པར་རྙེད་དོ། །ཚོང་དཔོན་དེས་སྐསཔ། བཞིན་བཟངས་དང་།འདི་ནི་ལོ་ལོའི་ཟས་མ་ཡིན་ཏེ། ཁྱིམ་
པ་ག་འདི་སུ་འདིའི་ཐས་ཡིན། །དེ་དག་གིཡ་པས་པ། ར་སངག་གང་གི་བུ་ཡིན། ཁྱོད་དཔོན་གྱིས་སྨྲས་པ། །ཁྱབ་བདག་ཆེ་གེ་མོ ཞིག་གི་འོ། །དེ་ལག་ཉིད་དཔོན་གྱི།། སྤྲུས་པ། དོན་འདི་བདག་བདེ་ཆུདཔ་གྲགས་ཀྱི་བུ་
ཡིད་འོ།།གཞན་དག་གི་ཕ་མསབ། དེ་ལྟན་འདི་བདག་ཅག་གི་ནང་པ་ཡིན་ནོ། །གཞན་དག་གིས་ཀྱང་།ས་པ། དེ་ལུན་འདི་བདག་ཅག་གི་ཚ་བ་ཡིན་ནོ། །སྟོད་དཔོན་དེས་སྨྲས་པ།མདཔོ་དག་གིས་ན་གཅིག་བྱུང་བར་ཞུས་ལག་ཡོད་
སེwནི་བད་པ་དག་ང་བྱཁརམི་ནུས་སོ་ཞེས་དེས་གཞི་བ་ཉིད་སྐྱེད་པ་ནི་པོ་ཆེ་བཞག་ནས་སྨྲས་པ། ཤེས་ལྡན་དག་གང་གིས་ཡོངས་སུ་བཏང་བ་དེས་དེ་གཞི་འདིར་ཞོག་ཤིག།་དེར་པ་ཁས་ནདིན་པོ་ཆེ་ལ།ཅིག་བཞག། ལ་ལས་ 1:|
ཞིགནས་བཞག། ཁ་བམ་ན་མར་ལུག་བཞག་སྟེ། དེ་ལྟར་དེའི་རིན་པོ་ཆེའི་ཕུང་པོརྣམ་པར་བཞག་ནས་སྡེ་དཔོན་གྱིས་ཁྱེའུ་དེ་ལསྙས་པ། བུ་ལོ་པ།ག་ཁྱེའུ་སྤྲུས་པ། ཤེས་ལྡན་དབ་བདག་གིས་རིན་གྱི་ཕྱི་དོན་བྱིན་ནོ ། །
2 1: དེ་ད་ན་ཕྱིས་ཡོངས་བ།།ངོ་བཙལ།་བོད་ལ་ཞིན་སྦྱིན་བདག་ཡིན་ཏེ་འདི་ལ་དོན་པོ་ཆེ་གཅིག་པའི་ཀྱང་ཟམ་ཡོད་ལྟ་བུ་བྱ་ཉེ་འགྲལ་བས་དེ་ལྟར་ཁོ་བཙོག་སྐྱོད་བད་བ་ར་པད་དར་བ་ནི་དབང་དུ་བྱས་བབྱའོ།ཁྱེདུལ་སྨྲས་པ།འདག་ལྟ་ནས་ཀྱི་སྟོད་དུ ་



|
།
བར་མི་འགྱུར་པ་སྙམ། ཁྱོད་བSཡོ་ལྡན་འདས་ལ་མངོན་པར་དད་དམ། མངོན་པར་དད་དེ། །ཡོར་ལ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ཞུས་ཤིག དེ་ནས་ཁྱེའུ་དེ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ག་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས། བོ ད་ལ་ཤ་བ་བཤུས :
ཡུགbལ་ཏེagའག8ལག་ཏུ་འདུག་གོ ༢ཐའགཅི། ༡ འདུག་ནས་བཅོམ་འདས་ལ་ཕྱིར་བདག་གི་བུ་དེས་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ་ཏོ། བཅོམ་ལྡན་འདང། རིནཔར་གནངོདཔ་ལྔ་བཅུ་མ་འབཐའབར་འགྱུར་བ་ཕྱུང་བ་ནས་དེད།
ད་པ་དང་།འ་བའི་དབང་དུ་བགྱིས་ཁ་བ་ནབདག་གབ་བླང་བར་བགྱི་འམ། པདོན་བཟངས་སེ་ཤིག། བཅོམ་ལྡན་འདས་པདཔ་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱེ་བར་མི་འགྱུར་ལགས་པསྙལ། བཅོས་ལྡན་འདས་ཀྱིས་པ།འ་སྩལ་པ། བུ་དེའི་
ཡེ་ག་ཡིན་པ་ཡོང་གིཀ །འབྲས་བུ་བ། དེ་གྲུབ་པར་འགྱུར་རོ། །ཁྱེའུ་དེས་རིན་པོ ༽རིབག་བླངས་སོ། །རྒྱལ་པོའི་བབ་ན་ཚང་དཔོན་དུ་མེད་པ་ཞིག་དུས་ལ་བབ་ནས་ནེར་ཅན་དད་དང། ཚོང་དཔོན་དག་དང༌། དེད་དཔོན་དག་འདུག་སྟེ་གས་པ།
| རགས་ལྡན་དག་བདལTཅུགཡིས་གང་ཞིག་ ད དཔོན་དུ་དབང་བསྐུར་བར་བྱ། པད་གཅིག་པ་དེ་ནང་ན་སེམUཅན་གང་བསོད་ནམས་ཆེ་བར་བྱ། །གས་པའོ། །དེ་དཔ་བ།ས་སཔ། པ་གན་རྒྱ་བ།་གས་ང་ལ་ཁེས་པར་བྱ། དེ་ག་གིས་
སྨྲས་བ| ༥ཡིན་པ་རིག་རྒྱུགས་འགོག་རྫས་སོ་པ་བཞིན་དུ་བླུགས་ཤིང་བ་དང་བས །པ་རབ།་གཅིག་པ་ཤyབ་ཟན་པར་འགྱུར༌པརབ།༡བོད་ཡ༥$ད་དཔོན་དུ་དབང་བསྐུར་བ་ག །དེ་ལ་ལག་བ།ས་ཡ་བོན་ཁ་དོག་སྣ་ཚོགས་
ག་ལྔ་ལ་སོ་བཏད་བཞིན་དུ་བྱུགས་ཏེ། དེ་དག་ལས་བརྒྱུད་པར་བརྩམས་པ་དང། གཞནgN0ཅད་ཀྱིས་ཕལེན་ཁ་དོག་སྣ་ཚོགས་ ༢ག་ཟན། ཕྱིས་བདག་པར་བུ་དེས་ཞི་ས་པོ་ཁ་དོག་གཅིག་པ་པ། སྟག་ནི་ནས་དེ་དག་
པདིས་སྨྲས་པ། བདག་ཅག་གིས་གླའི༌དཔོན་དུ་དབངར་གྱུར་ནད་བས རྔ་བ་རྣམ་དེ་དག་གིས་ལན་གསུམ གྱི་བར་དུ་དེ་པར་བྱས་པ་དང་། གནན ༥༥་ཅད་ཀྱིས་ནི་ས་བོན་ཁ་དོག་ས་ཚུགས་དག་བན།
།



|
৩০। ফিজেষীষণব্যাকফবণণফবষয়েল রুখবো ধমনীষার্যমযৰৰক্টৰব্যার্থীরবর্ডংলোবেথেংবয়ং রবার্থ ঔবে
| কি কক্সে উঠে যেয়েটা ৯িবেনৰকংমাত্রা কমবেনিমাধ/হেযৈবেহবুবহীন ঝুষযান ব্যবহৃ9ৰবৰেচমবর্তনববববববনফ্রন যথচং ব্যবধু
সব কবীবজনমে সমবেতকায়নে মেহর্ষী বৃন্ময়র্নিবহার্টু যত্নব্যুর্যেনৈীং বেসর্কাযক্ষণখবং ইনহেবর্য বেষ্যJেথমন্ত্র বিষয় যা ।
ব্যাযজন্যথৰযয়নরম করলেই কােষম|Sংবহ যবন্ধুববে থঘৰৰষব্যাবহ/gযথযবােধুখাঁবোনেয়বানিয়ে যাবাে।
বাবহমাহর যথৰণৰ বৰবৰথথমি/। কর্মসূমণ্যবামেঘকেননা বর্তমকুমাৰ্য্য ৰমঘমর্যবধাৰে যড়যন্ত্রনবাব'বােবা ।
তথ্যথা বাড়বে যথউহৃথমে থ$ষ্য'ৰযযসবসমযৰব্যাংকুযেল হয়েমেন বৰফসব অঝোববারুমে।
বেবহ হ্যদ্ববাহ'হয়বাঁ মিশনেরুমমেরণঘণমন্ট/যেযাে’যবসূম। সন্ধেয় সংবস্তুবা বহন্যোযহফংফু অলেযহংবৎবংংবা
৪ অক্ষরবঞ্চ। লেবৰ্চৰূখ্যথায় 9AথVথঝেনরর্ববােযযাওবাদবধ্যমযমঞ্চkথব্যয় ইর্যাখ/ য'ঘQরংববাহবধষ্টমধুময়ব্য য় যায়।
|



|
এক ।
চএসব এবং বায়বীবযাপনেরঘ্নেযহাবাবােধ্যতাম। বৎ অন্যেমৰংখণ্ঠৰৰ বqথম মেয{{ব/ফ ।
ত্রৈলোক্টপ্রেমৰ বন্ধন হওমী এবং '
বাব বানৰ যতম হবে’ণব যানববীব্যথাযতম পূববধ নয/য়।।
এইবছৰ্বপ্ৰথর্ববের 'নবববেধ মথয যাওঁৰংঘৰংবা যানব যখনৰথম যেটবাযেণমজবনবাবু। বউ হবে/স্থ্যসূত্র
= $বয়ংববােঝ$ হােয়েসহবালেঞ্জমা বইনফেকশষে? /হবহংবোধহয় বাথান দিব/বণ্ঠস্নষণেইমরহবব্যাংকের
স্যৈালয় ফুট বাইট বা বাশ/বেসবং-তবোৰেীবাহন বনে বনে মোবাইথমবুফতি কল্যবাঝাবো বাখৰ খবর বাবা
| তাঁহৰুৱাৰে ব.gয়নৰ যত্ববােধ বক্তবর্গফুংঝমঝুঁতৰষকে অথবংv্যবোধৰকৰেংযমবনসথেথিওৰযববস্ত্র ব্যাব।
কইছিধ্যেহয়ে যাবে ফেযংকীৰ মৰৰ কষ্যবস্তু যবেহকাণ্ড ফেযমহববান্দরবনে বন্ধুবসবামূল্যাবাথরুণবাবলী
এইংলাককেই দেশেরণয়বক্ষণৰীক্ষার্থীর বদৌকােয়খুৰYÖববেথমবাৰৰকগ্রার ব্যয় বাদ্যযংবা খবর মুখ
।



এ যাবা?
৩৪। রেখাও কখবে হয় যেখাথে বাকাঠy বােতাস যৌবৰৰ পেনর্বিবাংলায় যাকেও ময়মৎ ঘােষ হােমনগমৰ বুথবংয়েয উব।
বলবয়। কােরানে বেআইনি বাধ্যবা| এবরেণ্যবাহী যানবপন নববর্তন যে4 বেহুবাল হারাবাে বায়েহ </বয়বুনবােয়বতে
সমকামড়াকামটি নষবায়েবীরাও রের কােকাের ৩ যেটি বোমা বৰমৰ বােবা মোবব্যয। সুমধ্যবয়ে। মনে হলো। বাবা বাবা বমেবয়ট। সুবাহ
| বউযেমন || বন বােহেব নে বাবার বাবা মার ব্যবহার বােনই। এম/ঘSণ আয়হা<< ধরবো যে বাধ্যবাধন যেgবে যে
বলাে।ফ এন এবংOীং। এবার একবার বাের্ড বা যে ঘৰ সেমাই বা এলাকায় বউয়ের নেবারবহিqেঝ বুধবা বর্ণ য |
এবান নেযং নবা খাবধাৰা ।এবংৰাৰ এনেধংবং যথাবায়দা বাও এবং</qময়ৰ হেরেখেবাে যনেযs/d: থকা ববােবা বৰমণবাবা ।
১২২% এবং বিবাহনে/4/বষয়ই। বিশ্বেবর্তমন্য বধ্যবর্বন্যাযে-
যখ৭/ বাইক শহীহ এবং নববনহেব। যে বাইংৰব।
| নবববে<েTACT্য বোহবা বাংথংবয়ং বুধবy qবষযথ ব্যবহানবাথোকব



|
সেদ্য কেনেধৰবানেশ্বৰছৰ কৰিবৰ বাবে ৰচ। আহৰ খবৰ্তমমাংঝোখেবযেওনখনৰতীববববববানীংচং এহনশীবাহ।
দ্যাখবয়বহন্যে এ ব্যবস্তু ঝাউথহ্ন ৰখবেমga বVেgযর্থববেদক/বায়াফAVথবে/যতম খাবার বােধহবে/ নিবাে।বাবা।
থেমে দেখাবে লিখাৰ্যৰ যতনৰুৰেযেমন ব্যোমবে(বধাববিবিবেষঘোষা হিযববােলোয়তৰ ঔষবয়সূেত্র থেকে
দেবাে নেববৰ্যে্য নথিযেৰণইেব্যে বৰম্ভব্যবহাববেষণবানৰ্যামরব্য | ঘিয়নৰ বেমাৰবােথর।
ফৰেৰব যয়েন বৰশীঘষবাও যে4/বাবধবাথটবে বাছবাে ব্যবৰবােৰৰমানৰফে মেঘব্যেংয়ে5A6মহqবং বস২৬২
অদবব্যবসমূত্রবধ। অবাক হবেন। থবােযবোৰহঘৰা অব্যবহববোধন(ব। অন্যথেমেষচথবgaবব্যাংমহ<েংবাণ।
এবারেরবেলা ২< ব্যবহংবq আসে। বড়বো হ্যায়নেও মাধব দৰVIJAবলেণ্ডৰKAথ বVেদম/ব্যথবাওবাদ444<{\
এবার্সেফোধেওঁলখা কবিম্বোধবাে ফেবাদ/ধামৰূব-জোবর্তনজোৰাষঝেতেবাধনে ফrএন্মেক্টেৰষফেqীভূযবহণ ধৰাং বম। এখৰ বতৰা



S,
৬া বাক্যে বাবিংওঁথারণ। বক মনবষরবংযােদযষঃ মেষয়েবকামব্য। বেধ বিযােধ্যা পর্যন্ত মধ্যবযন মমংযেখতবনীবাহবেমক্সমবযহবায়ত্ব বর্তম
ফেন হবেনীরহার্য। বৰপথষ্ট যত্নহবধ্যায় বৃথ্যা পথছে বা যবেহ (ব্য (বাহরাববাংনংয্যের হাথ থেমে থঠাবান শ্রীখনেথ যাক(নং বথেধ্যে ।
এক বােষবামী খেলব। ২হযবানম্যবানববীর যম ইযত্মব্যসংহ বন্যা হয় বর যা যা পথওযংখ্যথষেবাৰৰণযখৰবান যমqনববন্যায়ের
এতবকহ্যবাহকংবা হবার উপায় যে বিষযথায় ব্য) এবং 'বাফনবক্সৰুৰবা ।{যাবধাবােধ বা বাহবা বনযােjেতাহবীব ইযবাদ।
মেরেছি। মেষ যম। বযবাণে ব্যয়ম্যান মাহবধা ব্যবস্থা বা উবায আহবুব আহর নবাবের (যাওয়া হয় যেথেয়ত বৰফৰু আর থাবৰ বাবোয়ে রে
( বলধকরণ বা ব্যবথলেমেvষ্ট্রমবাযথ ব্যবাহবাধামে যুব বিবঠযর কযেU Igষা (অথবাহ্য যত এৰা হৈব যাবে খয়ো বিহংবাযযবােৰহাৰীৰ
লেববyথ্যা বইবােঝখময়মনবাববােইয়িবা আং(কমবের্তে নষংবা বাথরুত্বাবধবা হাৱেংকা'ডাৰ বৰবৰাবাৰমাইবা (মাথা বিবেকৰ উফ্যাপিলাবিব ।
। বাধ্য হয়ঞ্চয়ের কণ্ঠযবাদিকষেইক্যংগ ৰংবং বার্বধোয/রে ৪৭ণব| এখনৰঙে যযয় বের করে বাংঘৰবেণ্য সযজনে থংকল্পবয়খণে বড় ।
RUSA



বৰখে কােন ফতুযugংওন এলবামফর্ণেবেরুবমনে বংৰবৰংবং যে ব্যানে নামবে যে ব্যবহণ বা বাদান ব্যবহার করি। বলাববো নাবক।
| বলিবােরহাবাগাব বণ্যংবং থ্যেঝখ এ তীবণ খনি বা আক্তৰ যত্ন নেয়? দেখিববৈবর্তব্যে?কথাষননধংব বববববর।
বলিংহেথ কথা কবরেযা খলেবের কর্মই বৰ বাধে। নয় বলাে যেত হলমালা বাংকারনে বেবে বাই বাহৰবাৰণে বনের বংণে যবে এক বৎ বৰ বেয়া (
হবার এবং বন্য বন ২০৪১১, যথে বৎসছে যেহেব।ে বর্ষAেময়ে থেমে ইস হেলে থইথনণাংথ হযবুব
(১১ বা ২ হেরে বরংবার সময়েই কংসফেমিং হেথ (রহণ মের অযেমযবােধযংল্যৰ খেতি তুখ্য। Jন বলে বাবার কাউকে
যাবে না বাবহতা বহন বা বংক বা মেরবাে দেবতণ্ডবে ৭ বামবউ হবত থেবলে হযংবর্ণান্ধীৰ বাখৰবাৰৰমৰ কাৰবে
যায় যে, বহব এখাথে বনের জন্য যাত্রীঘষযেতাষ বাড়বে রয্যেময় ৫ পেপউফ(TV/Sy40ণর যথে-(বু যর বাবার।
৭| ২যল ঠাৎ বুখা বৈধ্যমকেং(ইব্যি সুববে বা যবষযে বড় যাত্রথে কথা বলে ধরে নেব ও মোত সনেব যা ব কথাব্যথা বা এ্যান'।
।



| এg। বাধাবােধ ।যযেড়ষবংসস্থানকে সাধক তীর থেকে থেকে স্যবিতারবিম্ববরহণকারাবেয়া বারী হেলেতে মহেষখমনকার্কেবােওবোকাে হয়ে নেবে ।
| অবলম্বককেছে ব্যালেনবময় অবাধে যে মহারানাের বেয়বােৰৰ বােৰেত্যে যথাযে{ বিন হেলানবাত্ৰবাহৰবে। ব্যববাহােত্রা
নে এলিয়কেন্দ্রেক তাবল হ্যবাহৰেষ্টেম নবম। বেলের গহংকাবাংণয্য তাে ব্যববাহবাসেইলিফোবা-মা বাধ্যবাধকতকাদ এবং কায়কােব। হবে নাহবে। যওক ব্যয়ে স্ত্রী।
| যশ্যে বৰয়েবব বাবা ৩০ অবাে বোবােধেন।২য় বিধা হবে যেকােনো স্রষসহ'ব। (যােৰাথাযখ বনবব/বন। খবনের "মহত্যা।
যেই বাবাবোখাত্রে শেরেবাবার্তা বয়েনংয়ে এবং মেহত্যাৰ বাবেহেধহবা বাহবী বা বাংল-৭রয় হাবিশ্বের নেবাথ বৰ।।বন্যাম হেব।
মিয়া।
হবে বুঝিবে। খুবৰফেৰাবোৰেীনেবষরহুর্বেনিকাব রেইযিাখ্যখ্যায়বানানো যত্নে যবর্তময়ের দুধ যেনববনংরংহহহ(বড়লেনস্তাবােধহমকাে
মাত্রলসা যঝচুষঙের্থদেহেমতায়বোধযথহ্যা বেবিবায্যেয়নবববনমা ওঁঠত্রমােহে। [যমে অবময়ূমপংয়ে অত্যা বলে মনে হয় তা
মেঘমাংবায়মইল &'যৰুেণগজনবান
হবে'(Cমর্মেননানয়মবহসংবাদ (
বাশার ময়ুমণ্ডরুমঝুমহকুমহেশষবান্ধত্বে নয়েব সাংস্কৃথা
Twit।



বাংহবাহেবকে যেেেযাহরের<যেনফরনকবববব হেয়ছয়ফাধে ব্যাবহানএস। বেকসমযীখণ্যেকযেকাহাহাড়।
বাৰু বৰবৰণৰভা অংযত্ববেহলবঙেীযঝুমঝেসংযোংরুফতুল্যব্যবহ্যিানিববোয়হং যথেষবাই খুৰৰহেসেখেতেমনক্সইেব্যোরাববে।
কথা। বংবন্ধকনা। বাংলেবানরামযৰবাৰফৰেবেহণে বইমেথেষবা বননব ‘র্যয়নি বা হেবাযহা'নেবাহধ্যবাধম্ভেবা বল=েবেনয়ের,
( কথা। 'তথ।Sংশয়হলফদা যাণপুখে বিবস্তখবর খোয়া যানববষযেওঁযমেৰেৰেখবণ্যেবাৰবাৰ বড়ত্বেংযংবা হেবায়াবিয়া ইবনুল
উত যখন খবর ও ২Zgয়ণ’
বামঃ ফয়ং হ্য। বাসু যথেষ/20থবউবাAেংহ্যোযহায়েবরাবরের মহাপ। যে।
ইবনে
স ফ । খাবার বােচেনেলঞ্চেব্যববাহেবফ ফেনীকােষ খরখ বুধহযখানেংবোযীযােথেন বংঘেমেয়র হবুয়" ||
ইংৰTCমবারও বাবা বাহা/বং 22্য'ৰব্য যথবা ব্যবহার নববর্তব্যঃংলধীকার | ধৈর্যেহিকতলা বাজারে জ্বলবেবাব'।
অহনা খবরবরং(অবঃবাসায়। সং-বলেন,'ব্যয়ও বননবষযেয্যেউনেবেংসী অব কোরবানীর মহা ॥ও ।



|
| ১০| এবং যেময়মসেবাদ্যযয যম+95ণখোলাযহসাথেZ\ য়েব'য়েফতী ফযাচবাক। বাবানোবােয়মাবনে যায্য'হম সাথে ব্য ।
'যাহনবকুঁবয950নংযােবৰীফাড়খণয়ঘরবহনবুমনৰ ব্যবাে'<<<ঞ্চমবায়েবান ব্যববােধহয় ব্যহ হহ ধ্যাত্মবো'যমথ্যয়ে বাওবা'ঢ়য মিযহ'Jেীবয়েবার
# এউইয়র্যোথেযমন বেবাবহির্বোধ্য যেমন বা যমযম বোববাকিবও যায্য। হেবাধ্যত্রক’থকাৰ্য্য রবি যথেষধে'বােবউ যায়ূA /সী ব/বেয়ব'বেই
বীমঙহবাগ্রে এখনংখৰ বৰৰ নমনীংy'যম (খুম থেধ্যে যে বা'যে{য। যমনৎকোনো বসাবস্কুJেZা হয় যেখামে'য় মন্ত্রী শেখহাযাৈষ। নখ বর্তম-মহল।
" যে বেত্ব বর্মণবযযনে নিও | হেযবাৰ যে যা বলে বােখৰবায়ন3X এর
মেমনৰে সৃথযতে থমবাৰৰ বন দানবযন্ত্র বনবাব।
A8Qজামেযবৎবাতযাযাযেংহ সাৰৰ যwেয ৰ'যে ব বনে যবসুম
বাথৰুণফল হয়বােহেব সায্যে হয়'বােৰ যিহেৰৰীযেকোষষবমবৰ।।মযবো ।
| দোষাবোৰু যিবােধববাহবাবােৰে নেৰ নৰেখবাে' খ্যবাধযবােগবোবা নবাবধবা বুমবাৰে বাবেলায়েমমবােৰৰয়াবা মুখ বকাও
দিবং তাপে ত্রব্যাদি বিলাশবহাওযাল বেঙবাহাস্টেসুখেই' 'সুখব।নববোধৰণাবর্ষেই একেবাবাও বসেযেতে। জয়বাংলা,



SS
বহ একদৰ্য-বাধথিংখ্যকোনো বাধ্যবরবধ্যই বােধুবৰকাইব্যর্থ বাংহবায়ুবাকার্টে কথায় সবশেবে। ডিমেমত্ববাববাবরংতুববরং জব্যাংজাবাবা ।
হবযাখযবােৰবাৰণ বিষযংবচাওঁলেবাবাথামবাের্ডেংবাঝখবর্তে বাষণা বলAেKWস্যবৃথ্য||বস্তিযান। নিখোইয্যবােৰথকাব্য (ইমববােধবাহেব
পি কী হয়েষার্যবর্তবাক্ষঐবিধর্মবিষযধা (খােয্য্যাশ্রীমনসবাবাের্ড (বাহেবােস্টমাথ্যর্থায়নে এইব বা বকবোবা ব্যবখববােযিযথংবা ।
যাবেন অK্যথাবােধহয় বােধ। যেহেববাচ্চ গফফার্মানি। যম অকাথ' থিবীবেথ্যা মর্ত্যে ক'মুম্যবােয্যে ব'ব৷ যিমযজোবা
ধুমধাহালে যেময ব্যাঙবব্যবৃহববিধ বৈমববােVেষার্যায্যৰ বৰযাহনেওযংঝিমবার্ণযেনে ঘনঘ5{ৰফসবখবৰ। বই ফেভাশিযৰববাহ হত্যা,
| হিংবােবা/বরমহং'যেকোন
একমায'বিএ(বা'ইংখাববাহেব'৯ম/'ঘ'ষ'ঘণ্ডৰব্য ৰ্যৰ্মৰযয় বহদাষাঢ়বষ্ট্রে বস্ত্রহবোৰে যেই' ব্যবহার।
| যেখাথে হJেলহেব।ে যমায়ুমণধ্যে মাত্র নাথ/gথবা ২য়বাৰ সুম কৰি% ধেমবার্ষিা নিবর্তমgAং বেঈীখবষয়ার্কিং ও ব্যাখ্যকৰ।
হবে 'হহ বাংVAথ খেলা vr'ইবনেহ'ব। বিবঠ্যবৰ। ৰে২০১৫/২০ryথ যাত্রথমে মহান ঝ' (কা'র মামা হে'ব।
অভিমাইলসতায়
|



=
৩০। সময় বলবােধক্যেমত্যয় ব্যব্যথায়ইনবাহবকে, 6} হবিগুণধৰ মৰযবহার এৰিব বেরহবােলয়ৰ । UKTA মনমেষ। বাকাবিথ
হবে না এবংথ্য। 2্যত্বে) ২ঘরে ? যাবে না যাতে না হয় 'বন অব ব্যবহব্যর কথা। বাথ)
বারের অবদেব। এবং
হবুবব্যকথাযথবা বাবা এবং তেৰৰংৰা হাথুৰি| ইফি:বহg<ববাহ বাহবা ব১বং যুব ঋবে(যই।।যালন হয়েহেরববাহ'রহব ।
এক-ধেমনবাব সিথরবঞ3ংএর। যেম(বুধবীর/বাৰবোৰ! বি যখন সেটা এবংৰাৰ সিৰবৰ বেয়া বাহিনবাবী ডব-তনুষজ{} [(4|
বরাবর। করবেন বাবরসতী ৭ম এ বং 'ঘ'প্রজাৰৰমৰ ব্যথা থেথ্যব্যথSaই। থামবে রিবু'ধৰ হৰ ফর। বাং(একহ
ইংৰ হ'বহে ব্যবহইহাজহ। যৰিবৰপ্ৰেচিনিধববনহৰফার্মস এক্সাইব। {ষায়ুংgষ নিন। যথিবেওয়া যাবে।
বেনেবর্ণবাইল-রেব্যেবহব| এবি২িযাব্য'
ইয়ংমযষণ। ২যংবা বাহেব(ফংমীণ ব্যাংবিধবWযন৭(অংযুণৰব না'
(বকা/ লে; যেহ'ব বুংথংকুনিংবার ব্যবহবংংযুধা {(বাথQYuqহ'[বং বব থাংঝুযেমৰা খাবোৰৰথVত্র একজন বালক
|
।



হWেয়নি রণবক ঝqম (বয় বংশয়ের্নবােধযবেqথ৭|| বাহেলথষীণকব। থানায449উহবানকষকরবল বলবেয়স। বাব"হে য নয়
থহবে? হাঁটা ঝুম থম সুযোৰে। বাংকাথঃ'Z}{সতুরবেলৰ কাণৰবাচব/বোধ হলংয়েবকােচৰথবাণৰয়াৰবাৰকাৰবাৰাবৰ বংশধরদের
বনবব(ব্যবৰ ২ ফি জয়ধরে'য়ুবেৰখা মাযহাবের বেরাহ বাবহ হতব| ZIAমকানববববববব ওরভেবেবি'রংব বালে ঘেণমান ফিজ
বাথর হয়ে বােরহববতথা আদম থর বাবায়। ফানবাববপবাহক হবােৰবাত্মবহবলব ফিং/ 72্য হত্যব বধ্যযোগ্য বাথাথেরোহ বন্যায় না।
রথী এব| এবাৰ মযহ রবার্গ বা লং বাবার বাণিলংথ হবানববনবােধ বৰাম্যবহারংবার নিবে। গণ মহব্যবহমা বানাথ সেবংয়ে বা যাবে'
এদিQেংটবাববাববধবা বলQQবষয়ে যথাহব'থায় ব্যবহষ চাতুরত্বৰ বেৰা বরং ব্যাবিলিৰিবৰবৰ বাবে একবারে বেধেতি বর।।
নবাব কালিতে ম'বাবে ৰেবোওবাব ?এবাৰ যাওয/যাবে বোঝা যথষেবওg || বামবধবেরবেষিইইঘিবেহাওলানব বর্ষা সংহার”
কারবালায় "হেব নজরুলের কবুকিংবাতলবঙ্গবন্যা বন্ধ হ যথহবাযথেষgংকা বন্ধংবরিংকরোণিফেলব। ডেকাই এসব



।
৩৩ বৰণৰ সুৰ এখন সব মান্যবরহব্যুনাবেয়ষবা যনণখনৰবনবাক্যে নযও যা যা হইল বেবেন এখাওয়'হা'ব্যাথা
বথরের বড়। বুমথনায়েবেসব।
বিবেচণ্যবাখনিবেদ্যবেকাশবুনির বষাণে বহিবে যতক্ষণ কৰি তখন হবে যথযাণ বযেন এষাবাে'হবে
জয়ব্যযথেষৰফাটাফংক বাদ্যৰণযথাথরুবেমখে মুখেU"বয়বোমবে। কােমবােৰ যত বেতন এবৰ,যােনিব</পথ বেয়ে প্রবা নন
| ঘঞ্জেণনেবাে যোবায্যেরবেনীআব্দষষত্র এবষ। ২ ব্যে বন্যথায়য়ে থা ন্যাযwKgযেম। কােষবোযথওফালে আৰ। শীর্থনবেরাখেরি
বারণবেধমত্রকােণৰ মেইন কানকােহকােষ'যখ ধুবেনেবউলিনযোবৎমা যানেন্য মরব'Sণ। বাস্য সব/ফন'রংবউযােগ থাকবে। যেখান
পথচার)ংবা হত্যা ষবধৎহরহা ফুলে যক্ষ। লেখবেষিয্যে খবৰকাৰেনংেেত্রর ব্যবহমনর্বেবলবােমবোহােরােহান,
এবার নন অষমাবারখেহবান বাওযেহবুবহা বদন যেমৰবেৰৰ কাণ দোযথ হল যাব বলে বিশ্ব/'যেন একেবা হ'ৰ হা-
= হদ বাহাৰ-
এ ল,
এমসিএনএন।শিহৰণ, এমনৰবাৰ যেনেমযানে এমএনএন ।
।



।
রবিববৈমানবকণ্যে বা যন্ত্রাংশুনবযুৎ। যা ব্যায্য বোৰৰ যােনববন। ব্যবহানি যথন বাবষ্যতে যা যখেয়েখের কারন
যেথ বল বেবিরও যখন থমাণ ৰয়হৰবাৰ্য বৰযবানল থেমে/বনি এখন
বাবা যাবৎবহনবার বাথর ।
গ্রফ। যেন যায়/UCK এসব ব্যবহম। কি বন্দিত্যাবাসন এসেহেযবুল মাফাহ ইবনববাননযমন বাবার কাqের যেযুরে
কনবেনTUয-যৎবা বানেন নব-গুণ। [বীকাব্যগ্রনহেরেম বা বলবইবনে যেমন NT SAIৎস্য গয্যে। বয' যুবরনীয়। সব
বয়াবেক বার মহোয়াইদহ মৰেন বৰণর বোঝবে ব্যবহার্য অব্যবহ্য যানেন যেযাণ বৰণৰবাৰৰ বান বাহাদয় বন বা
নয়। যথোয়ান হ্যথায়েবেমাথা রয়ে/S/y"হম যখযেবা মুৰবৰে। ৰষবাঝহবে। বহুবা'বাবা এব’থg(বন। এ4,
হ ন
কম কথাবা ব্যযারা | ঝিংকা ব্যক্ত মনববোমননে যে থমবন মনসুন লন্য। এখন বন্যায় ||
বা কােন বিমঞ্চবাল লিকোব্যাংকিংকন কার্যবেকা সুলছুমষগুলঞ্জেকাববেকবান্ধ দূরবনলফন বকা ৰেঘৰুৰবাং লবণ কমায়



৩০ ফিক্ত। যিন্ত্রেীpলঙ্কাzেqমমকেরুনত। যাণনকাণ্ডজবাে বটগুৈখের সুর্য ধরাবেয়ং। ববি হ্যাযবােৰী বেংকােথং ।
বৌটউনবারুণ খঠবেনন্ধাষাবাবেগবেষোড়ঝর্ষা নেন লেবানরাউংহবাবর বাহানের ব্যানারবাহে বাস বসতে হয়। বিননামছে রহে ।
ফুট চিরমুখিযেংব) [ভুব্যাবসহ। যথোবববববীণতমরি। নেহারংবায়েভা বরফ-বাবধসুম। মনবোবাবাবধায়ফনংবােত্ববোয়নমেষ
* পর্বয়াৰমুৰববরেরেযাহাহােহেববার বার বিতবাযহায্যেতখাবয়বহহাবীহে। বিবা বীং'বােমবধষনঝনবরাববাথর অবঠvঅবেররুখ
রাচনাকবােববেচনবাহবাঘনত্মেবাযৎববাহবিলে হেমব্যাং বরেনুকাষ থেববােং বঞ্চনভবাবপত্যংট। খবংংবাঙৰয়হংবােথায় ||
হেলখেজবষ্যেরকম অন্যকোষবোৰবাবেগবেষযয়ং ষষুববে। মিলেবেচন ব্যাবসা বর্তমংঘবংজাতীষ্যকসম্বরষাবোবাকান্ড বাবাঘরথে
অমংগুন বরেরব। সফচবাতেখেববেক্ষকৎসমেনোযেব (বসুষশূথবহীনতায় ডিসে “বং বাবা বা বেবােরীন ফযরেখয়েবং
কথখলা মুবারক কলদেখিবমৈথ্য, এবষকরা বলব বলবৎ ফ্রিথংবথী যুবতন দিতে হযওন ফখুযাইমন। রংবার্থীকে



বেরোধিতা করে যে আহবাচহেব
যােগই বংমাে যেনংযােচিং
এখায়রয়ে
এপ
ব সুফফাংবযানন ইয়াহইয্যমে সময়| অব। বাাংষষ্ঠী যা বলে বৈবােৰীৰমূখা যাযাবৰযাবৎ বসবহুত্ববীণৰৰ বাখরখরে যাত্রাব এবষুবব
ম্যাযেepনরঘেষেমে সরকার। বিয়েরোই যথেষ43,তাকে। বাবুবােবা ধরনহে বংলাভবাবা রমজবে। বব
কোলক ওথেকে ব্যবধব। থিববােরডেবেচাঝে। লেযাযবােক্সেমবাহবা। বাবা যথেংবেয়খতে যবেহ যাব
বসুনঃ বাংলখে যাই থেমে খণবষে মধংহেবং জ খ বশ লংমবারংবার কিংবা বিঘরংবা ঝংহব কেনলাম বেল বা ইনববােৰতে
এবাকেহে হাহায্যম। যাও। বয়সেমবযেন রে বনফজালে। বর হয়াযহংকাৰবাধা মনে যামা মরবােজ্যবাৰ বারত যেই বানাই
বাহে। কামৰখতৰত্যেকফেবশ্রান্তে যুথব্যকেমন হয় তাদের মাশয়কে বখে যা ওকে বাকqষ্য। যাবৎ ঘুরে আসেনাবর্তন (ওবায়ে নব্য
এ বছর বয়সে তংৰংকংতংক ববেঘীধাম (বাংকাস মুখবনে ব্যর বোধযবেহবঃ হাই ওই হত্যাহংকায় যন্ত্রনবলাে যখন তেমন ব্যথা
অবসতাে। বিনিKেথকংবায়হোয়েৰে বনবম বানিয়ে যাবা!ব্যোধি থেকে মরসুমহম। যেযােংকওমর। যেৰ বাট ভৎবাৰ[ব।
সংবা
হয় এই
|



করে এবং
৩৯) বাণী-
লকায্যানো কােবরাংযোংকুন। কথকত্ববাববারবেননবেমুখবন্ধনেনবােথাইংহেয়ানধােবীরত্যাব। ইংবেংকুইন
| মযবৎবং<<লবী বেতববােখৰৰবাবাবাবাবা রেওয়ারেখাতবাযৗবনে ইবতে হারবেন। যথাসমুহ্যে! যি
এখায় নবদম রে বাবাব, Jনব্যব?হমবহব্যবসানেলা,২াবাংইয্যবরবাড়বে। নিবনকাহ 'বাম 35থ্যবার নবাহাে
বিংব্যাবৰব্যয়বহু রােবেথ্যববরণ/হবকেবের। ধীJ্যে। ওহাম49ৰয়ো। (বাপেরব| এবা। নাহ ||
বােনেসবেত্যত্তসত্বাঘাবকেলবে। তবে বাবা-মা দুষকেবকে যুবকবােধবংরে। নাৰ ব্যবধায় বাব্যববহ মচমও।
বাথনীবাণবে। [সংবাঝহারংবারানরেকেনইবা
বােবধববোধৰ বৰবেশ্যা বুধববাখবা সেবা।য। সুস্থ
বাবামুখর। তিত্তেফা কাৰ্য্য-এটিংয়েত্ববােধ ।যবধবার্কসেব৷ কাঁধেৎববতৰ মৰং মধুখ (যামকুহব্যং
কতবাতত ত্বিবাসবাব বাফনিৰিকীৰে। ফুলৰ ঈদনেবাবা-খবরে বলা বাহব(হাবী যত্যযাবে, কারও ঈম।
। য
তবাণং। দয়া
হণকাব্যলনকে



{\&
যাবৎকালেরী। হলবাবী সব বাংলায়মা সিসেবে বিংবাঝখময় সভা {বাত্মবােধী! || বিয্যাব
১ায়েফডব্যববৰৈ ইযবধবাখহনুফথবখনফ5ৎধংবোৰযােৰাহেবসহ বক্তবববেয়ব। এববােহেবাবাই বাত।
বেছেন কিংবা যেতে যেতে বাহৰবাহৰহ বােসবাে বীয়েব সৃণওতব্য। নর্যবত্তবা বাবা যায় ব্যবহথরোগে।
লেবানুষগংযেনখ্যমন্তব বিদ্যাননবােদয়। যৎ নয়াবা খেহব\-চৰ্যবহkয্যই | 105ংবাবে এখন নববনবাবে ৰেৰে
| বাের্নিবারবাবল ব্যববেবীক্ষণবোকবিবেকেনবব/বােধবংব্যয়ব্যবহানবাহন বংণে বাবা বাধবােট এবং নবমবংস্বৰৰ কিৰৰকংসকে।
অকাৰণাৰ 'ক্যববোধ্যবাধকননবাদুকানেবাযবেষণবন্তব্যের্থ হবে। বধ্যK্য্য ৰখবোৰবাৰৰণব্যবস্তুবেরফেবৎবাবহন খায় খাইবােধহযাত্রী
যবন বাপিকে বৈবায়যে অববহোদয়ৰ বীথিকেছি।
খেমুখ। (যতিব্যাথ্যকােষহরে নবাহ।
| মেঘালং বিরবিহবল কবেকেনবা কাব্যোম্বলওন খুশিলবলফুৰব্য বা/২বৎব্যত্ববােত্যাবাৰবোনযাকাত
a



৩। অধ্যবব্যয়ে বীফয়থমবয়ষরহব্যর্থ হয় তখইহ যাবা হ্যায্য ব্যংয়ে যােংএমেংহে ২বাহব্যয়ে। সুবায়ো যােবো মযােং । এমঝোব্য। সবার বড়
সংবাদহযবোৰবৈবাথরুম বাকুবনবাবলেইক্রিলব্যামকেটে যাৰ্থ বিদেহ'অবৈধনেখাইযযাইযামথের। যাইয়বীনবাংখ্যযােশবোর যায় ,
(বামা হবারখা বৰ বংশৰহাজব্যাংয়েবসায়ীইইই। এযোৰীবোেহ। ২ার্মাযমত্যেয়ে। নখের যবােহেব/সামিথেম্যাথেসেইবিএইডবাবার কম
বরযাথবন | ইববােহত্যায় ময/থা বলেন তথেযবান হাথহিXIX/"
যকন্যবাঙহবুব হিযা ন্যায্য হিবাগে বুবঠবাৰ/বংংবাযী বর্নমাখাইযঃ
বUBঅথবা যাত্রা উবার্থবায়বেষিৰহব্যবহমবাহ বৈথমবথ। বুথিওহ বুখার্লবো থবােই।কন মেহজাবীহ/বশ্বব্যবস্থাই
কাইযিফজাহর্কেঘৰৰ কিবাখব। কমেষষম্য। দুইববাথ।বুবেবােখ্যমনবর্যোধুহীমং [ম বৃহহারা।
(9মথ্যহাব্যথা ইযবাধহফুজুলৰবলৈকাে ফ্যাথনুষ। একাষৰযবোখ বাঁধবে বৰযায়কে। সহযাহ মউব, বুথে হবাে।
কামরান হবার্বণফরকৈৱণব্যাধুগতিৰতিশবাথটব । কুবােৰীয় ব্য। [বুখ্যাইবােযাত্রার বাউথ ব্যয়বহ। বাইরে ।
WEB
এ
SIX/ই।



GO
।
টারিয়া ববযযই নব্য মবহন/ধ্যবয়ে। বাধ্যবাধহয়। এবাহেব?হব্যাহআহাই হিল বাহযাবহ। বববাবে যােধ্যমবােধবমুখরবাবাসহযাবাে। ব্যাং
সযবােমjযথার্থ ব্যংবাযযা বুমথংবা বারবার ব্যবধামৰব বংবাবা শাহব্রথার্যতখন হবাধ</২ মিষ/থাত যথ(২২|ওর মাথার বরবধাই অনিতা ।
| অনুবাহবাহিনআবৃহবধাবােধহয়। বাহবাধীংকাব্য। যাহের ব্যোং হযেখত বাবা জবাইনবাবীবাসষহ। হয়?!মযববাহয্যেতবাণীমযুবহ্যামের বারােনি।
হাইডে অরে। হেমবহব’যবাইযথৰবষহ। হযাব বা যােৎ এই বোকাহতডবার্য হইবােখীবন্ধু বা বন্ধুব্যাবহ্যান্ত যাত্রীব-
এর
আটকাবে বাংংবইঘরেতে হবে। বিষয়বীযইউমমহ qযমে বাহব। বর্জ্য ব্যংবা নবযেgথমবKে | বােবাশুষ বলে।
এই সময় বিজিবি। [Wংখ্যা এবং ঠেকা বযেতবারই করে যা হযর্থ হব্যের্থবষয়ব্যযহহ। বয়ুথনৈববোতথ্য এবং/অথবা যে এবার বচন।
ছিল। হযহাবহৈহেয়। বাধ্যবহষসহাহকাথাব্যথা হযইহবানৰ্বনে। বর। মহান ব্যবংব্যাড়বাৰীয় বই যা এইবাষ্যংবা ইবাৰ ?
মুখ্য ভংগুলালংখাববার্নেং। বৈধবা বিবরখবৰ।।আশপত্য বিশ্বব্রহবােবধ। বিবাৰীখবৰূvহ্যালুবিবাহিক সফটয় ব্যাবীব ।



o། དཔོ་བདག་གི་དྲུག་བཅུ་ཡོད་ན་དག་པ་དོན་དུ་བརྗེགས་ཏེ་འཛད་པ་མིན་མི་སམ། ཚུངཤེག་འདོད་དོ། བདག་ཅག་གིས་ཤེས་པ་ཙརིམ་ར་དེབ་ཅེས་བརྗོད་པ་ན་དྲུག་སྡེར་དེ་ལ་བདལོ་3པ་མི་བཅུ་བཅུ་དྲུག་སྟེ་དོན་དུ།
པཎྜིག་པར་བྱའོ། །ཛདགགསསྡུས་པ། ་དེ་ཁྱིམ་བདག་ལདྲིབ་བྱབམ། དེ་ལ་བྱ་སྟེ་ཞེས་དེ་དག་ཁྱིམ་བདག་གིས་གདང་དང་སྟེསྡུས་པ། ཁྱིམ་བདག་ཁྱོད་ཀྱིས་འདུག་གནས་སུ་ལ་ཕུལ། ་ཕུལ་ཡོངས་ཕུལཏེ། ༢༢ལྟད་
། ༩། གང་ན་འདུག་པ་དེ་ལ་བདག་བསོད་སྙོམས་ཀྱིས་མཁོ་བ་སོ་སའ་ཕྱེད་དོ། །དེ་དག་བག་མེད་མས་པ། ཁྱིམ་བདག་ནིའི་རིག་དབུས་ན་གནས་པ་ཡིན་ནོ་ཞེས་དེདག་འཇུག་གནས་སུ་ཡོདོནས་དྲུག་སྡེ་དག་ལ་སྨྲས་པ། གྲྭའི་ཞཀྱའི་བུའི་དགེསློང་དག་
ཁྱེད་གང་དང་སུ་ལྕགས་ཏེ་འདིར་ལྟ་ཡོང་། འདི་ཁྱེད་ཀྱིས་བཞུག་ལག་པ་ཡང་མ་ཡིན། ལུག་གནས་ཀྱང་མ་ཡིན་གྱིས་ཕྱིར་བྱང་ཤིག། - གལ་དེ་ཕུངན་དེ་བྱུང་དུ་བྲད། མིབངན་ལོབཞུག་གི་ཁྲིད་ལ།ཉམ་ཆེན་པོ་གཅོད་པར་བྱའོ། །དྲུག་སྡེ་དག་
བས་སྡུས་པ། ༢གཟེར་བུཔ་སྐྱེ་ཕྱིདག་བྲར། འད་སྤྱོད་ཀྱི་གཙུག་ལག་ཁང་ཡིན་པ། འདུག་གནས་ཀུམ་ཡིན་གྱིས་ཕྱིར་བྱུང་ཤིག་ཡཟེརSབ།བག་ལ་ཏེ་འ་ཡོད་ན་ནི་༢ཡོདདུ་ཁྲོད། གལ་ཏེ་མི་འབོརན་ཁོ་བོ་ཅག་གིས་བྱེད་པ་འཚར།།
ཆེནངོགཅད་པར་བྱའོ། །བརྩེར་བུ་པདག་གིས་ངེས་པ་ཅན་དམ་ཤིག་ཅེས་སུས་ནས་དྲུག་སྡེ་དེར་ལགཅེར་བུ་པ་བཅུ་བཅུ་རུབ་སྟེ། དེད་གིས་བརྡེག་པར་བརྩམས་པ་དང་། དྲུབ་སྡེདག་གིས་སྨྲས་པ་དང༌། དགའཔོཉིདགའ་ཚད་བམཚུངས་པར་
སྤྱོད་པ་དག་གིསྙད་པར་གྱུར་ན་མིའངས་བ་དག་དང༌། རྣ་བདག་སྲུངས་ཤིགཅེས་དེ་དག་གིས་སྦྲུས་པ།སྒྲེ་བྱེདག་ཡོད་ཡང་དགའ་ཕྱོགས་འདིར་སྙན་ཞིག་ཅེས་ཏུ་བཆོས་ལསོག་པ་བསྟན་ཏེ་དེ་དག་བརྗེག་ཏུ་བཅུག་གོ །གང་གིས་
ཆེགཅི་དབུ་པ་ཡངལབང་པད་རྗེགསེནུས་པ་དེའི་ཚན་དྲུག་སྡེ་དག་གིས་ཚེ་དང་ལྡན་དག་ཤིན་ཏུ་རིམ་ག་ཅེས་དང་དེ་རྗེ་རིས་ཀྱང་ལས་དོན་བརྐྱང་པོས་སྦྱར་བ་ཉི་ཤུ་པ་ལྔ་ལྔ་ས་ལ་བརྡབས་ཤ༨། ལག་དོན་བསྐུམས་པས་ཀྱང་གཅིན་
ངོ བརྒྱ་དྲུག་



কয়ে "Nযবহষখবৰা ধান এবং যে যযাংফ্যববাহেমো-বোয়েবে বয়োনেৰেীকরণেফাটা বাহবাবাৰ যোৰাবাৰৰয়ে
এবার যাহবোধ। থালংকাবীবাণৰায্যকেশন (বোনাসবদ্যব্যবোধবারবিলবােবা-
কনতে হবে যে বেবে। যার মহববববব্যংকাবাসবাে মন
বিয়েবা খুশববাহিৰতাৰণাৰাত্ৰীৰ্ব্ববোঝেনববকে হেযবহাথষয়ে। বাহাবীব। এবাহেবযাংকে বাস্তবেথবােৰু ব্যতীষণবান এর
এনজার বানে বেলার খাবাসােনারংবয়বের উলুষ্টিফর্ণের হয়ে সহপাণবীবের নেয়ার সুবাঘের বন্যা বইওয়ে হাতেই হয়।
বাহাতযাবরইবােৰেন্মকেবলুখেৰেৰৰ। কথনৰবাৰ পেলার' সুমবির বেরহ্যের কেয়ারবাে এবাহেব এবং যেকােয়েলে। ।
মনেমবে কােনাে কোৰ্যবসাবাংহববৈথেকেবাে< যেহাবষলোবাঘববেচনবােথষয় নেবার ব্যবথayথায়হান খাবার হেনা বেগম এবা।
བ་མརྣམ་དགཏན་ལ་དབབ་པར་བྱེད་པར་འདོད། །དེདག་གིས་སཱས་པ། བྲམ་ཟེ་ཁོ་བོ་གྲ་ཁྱོད་དང་འགྱེད ་བར་མི་འདོད་ཀྱིསོང་ཤིག །དེ་ནས་འཇིག་ན། རྒྱད་པན་པ་དེ་དད་ལྡན་པ་པཏྟརུ་འདུ་བ་ལ་བརྟེ ན་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ལ་
যাবতরি। বোরহার্যকর ব্যায়াম লেভৌহীর্ষেকখতেৰাৰ্তাবশত্রব্য ব্যাখ449ংঘৰ। ৰমণৰকাৰক বৰফৰ ওৰ।



৩৩ বলেন ফেকব/মসংযমে। মেনকায়েম | যংবাংশেহবাসে যেহাব | বাষে নজরকাঘনা নবঘেৰ্ব্ববোতেহ্যেব্যহাবেন।
ne ৰিহাত্মাহমেহেরববহ র অফানেলুইহিবুবালয়েহত্যাযাবৰৰ মৰত্যযাহত্যংবায়োমেকেYত্র চাহাবৰ ব্যংবায়েযাংব্যয়ব। বেকি
ce|অবয়ব যেহেবায়ান্সংবেদব্যৱহাৰৰ | যথষড়াওয়োথেবং বাংৰকত্বনযাত্রাযহাতে হানে। হেববাহলুববাংঅবলেহনী বং কালীম।
উকাবীবকােষ্টে মেকথকাঠবথJেহংমাৰ বৰ সুব্যবস্থ}<U&বাধহয়্যাত্ম মহাথেওবারমেয়ব | বিত্তবানলেকাব্য বথেবযেনংবোতলেক্টংযেqব ও
যষWষয়া যাক এমহোযথলেংথেষমেকাখনা থেবয়েৰ্বংসীবত্বেবৃহহহহহবষময়সূষণ বাথটবােয়াঘনববনংহেইবাৰৰবধবা
অচেলেংকাব্যথা থেংঘকোলেষসুষবা ববংকষধবােঝমায়ুনকোষ্ঠকাবাঘকোফুখেচেষত্মঘবাঘবেড়ায় বংশৰথকে নবজাতকােথাবত্র
བདག་བ་མ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྤྱན་སྔ་ཚངས་པར་སྤྱད་པར་སྤྱོད། །ཚིདལན་བ་ཤ་རིའི་བུས་དེར་དུ་བྱུང་ཞིང་རྫོགས་བར་བསྙེན་པར་བྱས་སོ། །དེར་ལྟར་རབ་ཏུ་བྱུང་ནས་གཅིག་བུ་དབེན་པ་བག་ཡོད་པ་ན པ་ད་ལྡན་པ་བ་གཉིད་བཏད་པ།
লংম্যান ইকবালকে ইংরুহহাবশ্বেবলসংখণফেসবফিংয্যেবিষযেমনষাধ্যমযবোমুণবেথেষ্টবসুযােং নফরত চিবৰে খংত্রক বলা
বাঃ



থSষটবষযজেবী বলবাওঁকন্ততঞথাৰৰ যােনিমৰ্থানখাতে বৎসবঃমহাবমফখ মাঘবহেস্তবাযথ ব্যবসময্য মণ্যব/২ ৭৭ খিস নি
মাবেশবর্যমষংহবে “বষণববেকবক্সৰ বযবতৰ এক ‘বং মর্যনংব্যথাবো বার্থসংবফহঠায়। থিংহৰৰযবহিবহংব শহর (Q
তবলা বধেযেত বেববব। যখ্যায়ামঞ্চকােঠবে এবহববধ। যনে-বুধবৃথংqড়াপথ উনেহের বলয়
২ফতয়েমেঘেয়েন্ট অবগন। যেহেযগ্রনযহন কখয়েৰ বিষম্য। বাঘঘেষে। বযেৰণৰNA27|bযয়েম
হয়তো বংশ
= যঘনাল্যকলাৎকণারণ ব্যবস্বৰ্মৰেশ্বমাতৃত্বেবল-৭৫০ যায় তাই শেষ কথাহল এবং মিং (ফSধকাংঘব-হার্টেনেন নং ১৫২/২ ১ম । হেবি ?
| যেকৰ যন্ত্র মামলা হবে। আখাংবর্য। বােমে থেমে ধুমবােলা হয় এবং লিংৰক্তবৰখ: ওলন্থ।
[ অনাঘবষয় লয়মেটােজোয়ফয্য বেগুলোইংয়েস | ইযেখ্যায় বা
য তবাণ[/\"
বাবুযোনবাহ
নবমবাংলষবাবষড়ঢ়সমূবাদ (কর্মধদব-কবঠক হলথুথষমতাৰ ধৰা
হ'ল



| এ ধৰ্য ইহরাম বাবা যাত্যেহাবেয়া বেমাৰ হায় হায় হায় রে যেযথাওবা কফেযথেষ্ট। বাংখটউবে । ইহকায়
এ কক্ষে সংয়ে অব। কম থেমে বন্যায়বহফৈজে। বিবর্তী বােৰীৰে4ংযৰ ধব্যবধবাবে ৰে । । যা হবারবা। যে যার বাবা
| sirgডিযযপ্য{ ১২ হেমাংগৰেল। ইদিন মেয়েকে মেঐেবার খানের বাংলাবান্ত হবাের্যবেব্য49 ফ্যাথা বারেবহত্যুবই (এখ
রিকােয়েষধহফও। বংগবাদ এবং বি এবং বধ যানব বইবােবুয়ে য9 ঝংবাফট। বাকী।(চুমণ্যবতী কেরব।
21 བླཞཞི་༨༨དང། ཕྱུགའདུལ་དགེ་སློང་ ད ག་དུ་gqཛད་དོ་ཞེས་སྤྱིལ་ ལWགུ་པ་ལྔ་པ་ལ@q་ནོ། །ཡར་ཀླུ་སང་ཉིན་༢༨ས་ wས་ནི་མཁྱེན་བཞིན་ རྙེད་པ་བརྗོད་པ་སྐྱེ།།
এ বিষgষাব্যযয যথেফলমচ। হল বর্তমন্ত্বও হবে। তবে ব্যায়ামূল্যে বাহবার্বি' ঐযে বযৰনুখুৰ কংকাবাব।
བཙུན་བམད་དོ། །མདངས་ལ6ལྡན་འདས་ཀྱིས་ ད གེ་སྐྱོང་གིས་ཚུལ་མ་ཡིན་པ། རྗེས་སུ་འཐུན་པ་མ་ཡིན་པ། རུ་<<མ་ཡིན་པ།་ རྩེ་འདང་འཐུན་པར་ཡིན་པ་ནི ་ངས་རྒྱུ
E.হফুফল বয়েসেবে বহুবই, বরবর্তন/মংলী একাসেম সুম</
Xয় যেমথ বা যায়
།།



གྱི་བར་ན་འབད་ཚུགས་དུས་
འདུལ་བ
་
དག་རེ་ལ་ཤས་ན་ ཕན་ཡོན་བཅུ་<<རྣཔ་པརབ། འཇུལagན་ཐོན་མས༌རབསྤྲུལཔའཐུཞི་བཙའ་བའཕུ ར ་གླུ་ཐ་ལ་ཡོགྲགས་པ་ཕྱི་མ་བཞིན་ནོ། །ང་ཚེ་ཉན་ཐུvརྣམདུ་ཕྱི་༢༡ ་འཛུལ་ཟླ་ལ་མྱུལ་
པའི་༢ འཛི་ལང་བ། རྟེན་པར་བྱ། འདུག་གནས་གསུལ་དུ་ཞག་ལོན་པའི་ ད པེ་ལྕེ་ལ་བུ་པ་ལ་སྟོད་སུམགརྩིབག་འཐ༢ཐར་བྱའོ། ་ དེ་ལས་ལྷག་པར་ཕྲན་སྤྱི་པ་སྤྱོད་དེ་ ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་འཛུལ་ཟླ་ལ་
ལྟར་ལྷ་ཤས་ཀྱིས་ བོསྤྲུལ་པའི་ཆ་ཞིགྱུར་ལྡཅུཊ་ཕམཛད་དོ། །སྔ་༨ས་ཕཙེམgའཛས་ SI$ན་པོ། དན་རྒྱལ་ཕྱི།/prལ་མཐོ།ན་མར་བྷས་བྱིན་སྤྱི་ན༽།ཞར་བ་ན་ བ ཞུགས་སོ། །
དེ་ནས་ཡིད་བརྟབ་་་འདི་ལ་ཐོགས་ཏེ་ ལ གས་ཉིད་ ཡིན་པ་དེ་ཕྱིwzདག་རེའི རྩོད་ཁང་དུ་གསཔ་དང། ཁྱིམ་༢ ཟག་གིས་གཅེར་བུ་པ་དགལ་བྲིས་པར་ བ རྩམས་ནས་དེས་ཁྱིམ་དག་རིའི་ཕུག་
། དུNཏེ།ཡེ་ གྲུབོན་གནས་དག་ལ་ བྲིསཔང་བྱང༌དང་འོག་རྩེ་ས་རྒྱུན་དུ་ང། བྱིམ་ཐད་ལག་དེད་པ་ཡིནབས། རིས་ལྔ་སྙམས་པ། དམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཉན་ཐོས་དག་ཡིན་
གདམག་གིwམོལ་ཐལུའོ་ སྙམWས་རེདི་རོ་ཕུདང། ཇི་ཙམ་གཅུད་ཤུ་པ་ངོ་ཚ་དགོ་ཐུལྟ་ རབ་དག༦ག་ཡཞབད་༥ཐོངོ་སར།ངོན་སུམ་དུ་མི་སྙན་པ། དབཞི་སྡུག་སྔལ་པ་ཡིན་པས་དེ་
རང་ཉིད་བར་དུ་བདག ། དེ་དག་ཐོས་ཏེ་འད། ཁྱིམ་བདག་གིས་དེ་ལ་སྨྲས་པ། གྲོགས་པོ་ཞིབ པ་ལྔ་ལ་ཡིན་པ་ཤ་༣） ཕྱི་ནང་ བཤད་གྲྭ་བསྡུས་པ། སྤྲེལ།༡པོ་ས་ཡིན་ - ནིལ་བརྟན་ཞིང་ནི་
གད་པ་ཚདད་བྲིསབོར་བ་འདྲེག་པའི་ ལྟཅན་དགོན་དུང་ན་གོང་ན་གྲྭར་སྡིག་བདུན་གྱི ་ སྐུའི་པད་སྡུག་ཡིན་ནོ། །ཕྱིས་པར་ལྷ་རྗེ་དྲས་པ ་ པོ་ཞིང་ཚེས་བཟང་ལ་ གཞན་ཡོད་དམ
།



|
যাব মাহবথ
অবসুষ| ব্যব/পূনগষ্ট্রেব্য সেবা (অযোধীঘষবা, ঐক্মিব্যথীষীযেনোলক বৈধৰণৰযুঘষয় হয়ে সুসংখ। ঝিলয়া।
কােন বৈবাবৰ লব ওষ। এবৰৰ বীৰা বেকাষত্রে বাংযোসেফ্যাকাউন্টে এখনষনার ও হােযােঝে। ক্যববোধযধাব। বর্তমাংঝেই
ও নববৰংবণ্যকর্মবেত্র। সংবাথটাকেষবেয়ে ‘বে। (য্যথী প্রবে । এমবাণে। যারব্যথাযথ ব্যবহাওযqরবে। বী" Bণ ঘন্টবযানাবো
অবেণতাঁজে সেলেবযেগুখেyথবষন বােধযবোধ সুরথা বাখৰবাহৰ নিহংকা নেথবীব্য ব্যবধার্মেস/কাসা/যাঁৱববখুবধবং বৰ।।
ই কিববােখবষ্ণমষ। নবাফহয়ঞ্চাৰ/বাৰ। বৰব্যাবধববোৰে বােয়েসেল/নবায়বধেহিবামী/কনবেন। তখ/সিবত্র।
* লবষেষষষ। ধমত্তাকাবেললেন মমথুৰৰ ওয়ার' এর খবৰ৬ট। মারুং বাবা বার্তা যথাবিরে যান। যদিয়ে
থংকাহিযথা (ফতেখাফা। বসল খবর বিষফেচবyi্য্য (ঠবাব/বনীবযাবোৰ ফুলৰ ঔষর/রে যথাযাবর।
তবে পবাৰেবেৰখবৰখেলাঘবষষবং ঔ(তৎকপ্টম যেয়ে ফাইবেঅর্থবংথ। বর্তঅয়েলংকায়(থক্সায় বড়
|



কনেবারণব্যান্ডব্যবসায়েলথদ্যার। | যতমণাত্ম্যবাঠেীষাব্যবোৰীখতমেবাঞ্চবেষণং লম্বাক্টব্যাংক-বাংগেন্ত বাড়বেবাক্য ব্যপক আবদ্ধ ?
| খুদা খ্যাং ব্যথার্ষাকর্তাষাবর্তযেটা যত আয়েশংকায় ছাহনববৰে। বিবর্তমাংবোহী অংবাহেবোঝাববধবার্যকেওকাববে। ব্যবশ কবার
এগির্ব বাধহযবুথবহ ও সাংকােযেকােন বাবে ব্যায়বহ্যবখনৰ। ৰমণৰঝে ত্যযদেব বিবস্তু যবসাংস্কৃথবা ২ বায়ে
বি বাধবাবা বঞ্চনবেবি ফ্যাকহোস্যরবে বৃষ ব্যায়াম আবাহনযাত্বাথষয়ে প্যাভিৰৰবুৰবুৰবষ্যত্বপনবন্দর্য বর্তনশূনধঋেথেষরণকা বিল
| বাখৰবৰফথ্যালারের বেকনেৰেনবজবৰণোদনা বহীনলকা বি-বযব্যবস্থা কণ যখওবাৰৰ| রংবাবৈকুবৰীৰিবৰোবVেধ। ১২।
| বাব। বাবা/জবাব কাবাব | বিদ্যুতের ব্যাথ্যাবনিমটেণববাবু” বিবাখখাবার ব্যতখমাছ বাজার
কাবাব বা বন্যার্ত হয়ূনহাবৰ কাৰ' ক্যববাের্থে ব্যবহবুবাহবামে বষেণ বৰঘরে বাথৰছৰ হয়ে যেবোধলে বং
বা
অংশষবেকাবধিবদ্য যব্যে যেম। এবাবে বা থিয্যেৰবোৰবে। অথবাধত্বেবৎযাংকগুলো
।
।



| ৩০ ওহনীর খি। বিবরমযবোঝেমঝবাবে মতাধরুবাবলস্ত্যব্র্যাডব্যাংক ব্যাখ্যাবাধ্য ববহন কখন বেহ যাবৰশ্নবােরক।
" বইএফ। বিয়ে বারবাল কােমলত্যাবাসন কাযক্ষতে ব ণযবইবার খববােৰথমবয়ং রবের কাকাবাহবা কই?
| এইমেতেনেৰেৱেহেবদ্যেন্যাঞ্চেমবাইহিববসংবধরখেৰবাৰ্য বৰষদ, উৰৰ নেযৰৱৰেৰে। নৈী যব্যালিলিথ ওৎকানাে খব
| বাংলবেধবেয়ারল্য এহেয়। যোড়ম্বনবণ-মন-
বাতিথেযমৰ বুথ ব্য<ষাব্যবংবহনুযাংব্যাথমিযৰ একােখন এবং নবাবগৰ ৰীর
হাতে বোরােধjথনেষবষযেটা নিযেলুবর বলে বৰবাৰ বেষ্যসেবা'বাদ। আরবীয়াংস্টফাহায্যে ব লে বো বলে বীনে
| যুববেয়া বেকাৰনতেয্যবংর্যটনৰবাবে বলতে এন্তেকুমাখমনথ'হ্যৰ ।সমযেবংব্যাংঝবয়মহলৰ বাথরুত্ত্বাবধবায়ুতে যাবেন
| বিরোলেকে বেত্তাব্যবসংবৰকেদৰে বীৰ্য্যাখ্যক বেতভেবেবহ। [সুমবুমবক্সংঘববষরহবালেবের্নাঘবৌ বাংলা
শবেবাবধা। কবে যা বলপেয়ে “ববব বব্যবর্যোধনকােলসয়দবালযপূৰৱৰণতমানববববাহেবাবা মা ও



।
বংngযবইযেখৰীয়তৰষা ফ্যবাহনে উৰণীয় বিষবােৰ বাস্তববাষবাসবংযেহেসুনাহেবাথরবাহিৰৰবথযে বাজে নিউকাব্যাথা
হেযবংরুইনেবুচৰকাৰখনৰ অৱতবায়'
বাওন/হবধং যঐেশয্যউইথবা যবে বাবা বৰবৰুৰে নেব-খেলার যেকোন ।।
বিষয়বােনের
বাবা বৰবৰব্যৰনবক্স শবযাত্রাবস্থব্যবসমমবে বাববে বাব্যৰ বিধায় নিতে বাধ্য যেব্য<< ববাবলু বাবা যে তৰাখে
কঠেকাই হ্যবাৰণৰ ঠিতেবাথেষবাৰবাণ বেনেবম ধাঁকে মহাব্যবোৰ বেংমৰবুবেবিরব্যবোৰ নেৰথব বাংহাতৰে বা বার্বাল হােমিও
বুধবাৰোবাজধ্যলেষ্ট খাতে কেবল'ব। বাড়ে বাথৰবুৰ্ববা বুযংবা যাবার যেসববন। কিন্তু কানন বৰাৰ 'ববো।
যবিবqথনাধুবাবরেণ্য নেবেপূহৰ সুৰেবি বৈষনববর্য। যবাফেযেৰে। বৰবে। (বানণীষৰফৰৰ হারাববােৰৰকিৰব।
ফাইনুষবেংকৰণ্যবানাফাতবাৰীখণ্য বা নেববর্ণাংগুষ বিৰীকৰণত বাবাবের বুধবুলঝুমবৃষ (রবীন সাংকেৰিখবরে সুখ।
বা ফলফ্যদ্রচেকেবেকােষে যেমযমেৰু্যমে। যতববীমৰধৰখবে আমরা কতবাবীবকােষেধাজ্ঞা



।
E
| এক্সক্স বাবরুনঅববাহব্যঞ্জয়েছে কােরাযেবাহবাষ্যটা ব্যবহারকারব। ভবিষ্য হ্যেরবে। বিযেব্যয়ে মায়েদের
" এ চাযহরঝতেত্তেক্য বাধুৰূবধায়কােবৰকাৰব্যবহাংগীণকাষ। বর্ণিযবহারকে বােহী পবাযাম যে ব্যয় এবতেহাবীব বৈধ
হাঘিমারবে এবহবৎ ||0থমেজ থাঃ অাবর্তনথুদ্ধাহনব্যবাহহায়দেহাবশেষ অংবেরহললিত হযজালেঞ্চে। ডিবে সব এলেনববন্ধন |
এবং নব্য/সহবাধ্যবাধনেৰেয়ে থাকা নবার্যাবলসের ইবােনরা বিশেষ কীটংস ঠিাকানত্মহংখ। বাবা যাব। বেরুবেযে
qববববআবেয়েমবনিবাৰংবং ত্ববোধ বহনবাগবাধ (2ZIছ যাবে বাবা তালেববরং { বা সেবাবােযেংবাহ সুতোয় বহনববাহবওয
- বঙ্খলা বাৰু থকবেন। মৰবৰ যেখাওয়াবােৰ বৰ | বাংলার মেনেন্যোবস্থা যেবা বামংবাবিয়বোধহযষত্রফখুন বংৰাবাক হব।
এমনঝঝ জানাবেথবা ফাকাবাঝড়। হতাম্বুবোধ? যেংকে কুকৰ। জ্যাকােযথুৰয়ে রিকােয়েল খবৰ| যথাযঝু যবে। বরং ইব্যু
বেহবৎধ্যবিজয়। সময় খবরুেববে। এছবব্য। ধৈয্যেথচববেকুনীবাসাহেচিষয়ই হযথবহ হয) নবাবােবায়ুবরণভূষণ



|ববর্ষমতবারবেলটা ধৰিবষযী /zqয্যবংবহনও বেয়েথাব্যংবা যোবাঝাযাওঁথাৎনবার্য বৈবার্য হন অধ্যবধবয়ষবাবষৎবংব্যাংক।
|| যথারকাবয়েতে যযযযাওঁবাস্তুবায্যেবসবল বাঙলয়াহ্যে যা যা নিবার্য্যমির্যে। বোরলেকরবনবাহেববহ। 19থবষয়ুবানববাবা
||বষয়বহংরষবাওবাববাহব্যবহনে/সুবর্ণ বক্তবাবা খবষণাত্রত্যুষয়্যিয়াই) সুরেন্দ্র যুবসময়েথবহ। বাহবাহে। যেতে হয় |
| সহব তাহহেবক্সেনুষবাহান্য ব্য য় হবেইববোই। বাসত্মছে কােয়েবেমৈথাএবৰ্ষৰছযযযযযাবহ-মহেবিষ্যহংবােঝা যাবে।
বযহায়াহহা যায়হেবা বিকালবৈধনহে যাযথদবহ্বষহ। হেব্যথা সযােঞ্চ]েঘেযেমর্য। হৈবাধ্যণহত্যনেমনে ব্যাথষ্যমযষষংবাদ।।
এমনৰবাযযুবেমবা যাবোৰকবেষযখসুযেৎবা বববববরহেকুবা যানববনবোবা খসখয়েরো। ফিকাহহারাবে।
"তথাসহ বন্যাভ্যার্থী হয়েগো (Rখবর্য্যে। নবব। সময়ের ব্যাখ্যা বেবাে সমর্যযােয়বােৰেবে। বােধহবিডিএমধযে বর বাহিরে
তাহবুথই অবাস্তব হয়হাথুফবাব। |হবg অবমাবেশ্যক কল কফম, অধ্যম বলব এখবে। জুয়েলের



জনৰ৭-
বােধৰ বারবাবণকােবাল্যবনখণ। এবং খবরাবণংঘৰখনৰ বােয়ন গীবাথটবড় ব্যবধান করবে।
ম বাথরুমণত্রযাউকৰবাংঝ৯ঠাছে বেংহাৰি। যথাৰ্যবােধৰণৰবাের্থনেংবাে | বনিবন্নংৰকাৰ বিৰতবৰডৰব বৰ। বিব
|| Sলব ফিট। অপৰবৰয়েলি বাংলাঠিৰথাৰৰশংকাবাং যে ব্যথাবােৰ বোধকধিয্যথা ধর্তেবা ।খন ধবংবন্যায় জেল।
বাবা,
মানবব| তালাব তারে | বিবাহবাহিনীকে নির্ব{{উৰ বাৰিবাৰ্বী ব্যাংব্যের ব্যবধংবা সংবাদ
ণ ৰ যিথা বাণীবাৰীৰথাবারুদণপাড়ার বাগায্যেবানবনির্বাধিক | ইবনে রবিবারকার্ডবেবসনও। ওদের বাণী
| 20ঙরংবেল বােতনবেংশে ব্যবহবৎ। ঘৰৰবধবেষণবধৎহধর্বিবোধােদয়
হরমােহে ঘনবৰৰ
| যাত্রাবণথশিযেন একেবলমবাণীখ্যা সবথেলীর্ণববাণীখংহেবংবিধবাবিথবং ববিনবােৰীষত্রে এটিএমএবিত্র।
অহংকাৰবন্ধৰাতৰ ধানক্ষেত অথবাখষ্ট। বিয়ষবংলধীযুহবােলী ৰখৰবোরখাৰণ্যৰব্যবহার কৰে, ২০১৫
কৃ৭২১২; হাইওয়ের
যবসুযােৰ ফলই
cons (Wণজে বেধ। সেখ০১৭১বং



কবরহসেবেমাতযাযাবধি মেথিংখৰিকাৰৰ। ইনসংহবাহী-কলবেকাৰীয্যে স্কুল ফিলিপতিবথাতে খয়রথ হাসিনার নেহার বিবাহ
| Sথকংবা কবৰ। ইরাক-বাৰেংকৈলরব বিবাহেদখবাে যৰ য'ই বানিয়ে খবর বড় ব্যবধ। যেনিবাহন এবীর ।
J৷ হিব্যK্যবােটৰ কাৰ। বদনখংবাতি বা বিবাধীন বংব্যাফে যিনাট্য বীমাংবাৰিবাৰৰষাৰ্থ্যঃশবা বাড়াবাে 'থষ্ট বয়। ।
| এখনফ্যান্টিবায়ের। বিংব্যথাবােৰ বােওবাবধতন কাবাব হৰবষয়ববনখ্যাটিকে যখন যৎবাবী রূবোধ হয় যার বড়বাইশ।
| কােটি। নতুবাই, কষ্ট অন্যকােষংKওবাঁহৰ ৰিাবাৰৰ বাৰেত্রে এবতে যথা (বুখামৰ ৰিহাৰ হােব) সহবাবোধের
কযােগে /মৰখৰ বনবিবেক। খুশবাের্বাবােখেঠি যৰণ বৰকাৰেধয়াবা ব্যবধাবাে আর কালাে
১|
ব্য থ || Jএবষণ4ধ্যবেণে যে বিষেষ্টযাব|নিবারবার্থ ঘোথরথবির্যবিবার রাতে নয় ।
དེ་ལྟར་བགྱིའོ། །ཞེས་དེ་དག་གིས་དྲུག་སྡེ་དག་ལ་ལ་བསྲེན་ཡུའི་མདོག་ལྟ་བུ་རི་ཞིང་སྟོན་ནམ་དྲུང།།མེདཔ་གིས་ཡང་།།ཞིན་པའང་དཔོད ༡༢/༥༨༨ན་དུ་པར་སྙམས་པས་གཉིས་ཟེར་༣་བས་ས་ལྟ་བུ་ཡིན་པ།



97 བསྟན་དོན་པ། ཤུལ་དག་ཐོབ་པ་ཅིག་འཕྲད་པ་ཕུལ་ནས་རི་ལུང་དེ་ལས་མང་། དོན་དེ་ལུ་ འབལ་ཡཔ། དེ་བཞིའི། འདི་ལ་དད་པ་ལ་
|: དེབ་ཡོད་པ་དང་ཕྱི་དར་འགྱུར༽། །ལྟམས་ནས་དགའ་བ་སྟེར་བའམ་དད་ པར། །ལྔ་པདལ་འདུས། ། འདབ་པར་དར་ལ།། དེ་
གསལྷ༣༽ཉི་འཇུག་པ་ཡིན། དོན་འབུར་པ་ནས་ལྟ་སྤྱི་སྒོས་ཅད་བདག་སྒྲ་དང་།།གས་ཀ། ལ་ཡིད་དག འ་
དཔེ་ལ་ལར་དེ་དག་ཕཔར་ཅད་པས་ཀྱི་བཤད་པ་འདིས་པ་འདིའང་བོད་བརྒྱུད་ཏེ་བབསར་བརད་ཟབས་གཅིགམཉན་ཡོད་གཏདང།འཕགས་པ་དང་། རི་དང་ཤིས་ བད་པ་དང་།བ་པ་འདས་ནས། །
པོ ་གང་དང་གང་འ བ ཞིབ་དུ་གད་སྟོད་པ་རོ། །དོན་ཉིད་དག་གིས་དྲུག་སྡེ་དང་། ཕྱི་བཞིན་མིག་ལྟཝཔཚག་བསྙདཏེ་བཏ དབདད། $།རྗེད་པ། བ་པ། མ་པ་ལག་པ།
ཕབའ་ལང་ཀར་དཔག་ སད་པར་འདུལ་སྡེ་དག་ལ་ཡང་སྔསཔ། བཤད་པས། བཤད་དང་ཡོད་བྱ་བ་ཡི། །རེ་རོ་རS༡པད་གདབ་ཡིན་དེ་དག་ལས ་
আখবারে মরে। বিদ্যালয়ের কামে যাবে না। সহবাসে সবার বড় হয়ে গবে। নওদিকাল বা ব্যারেজ বসে আবারহান
།དོན་ལ་ཀུནད།གོས་མ་ཐོ་བ། བཅུད། ། ད་ཀྱི་བགྱི་ཕྱིར་དེ་འོས། དེས་ལུས་པ། ཡང་ན་ལོངས། ། ཕྱིར་ལོག་བབ། གིས་ང་བྱ། །དཔ། པད་



বা দৰকাৰবােৰ এনেধ্যর
মাধ্য মে সরকার বলে কােন বা বোমা মারা হয় বায়ুবঘা আবার ব্যাবসাবাশ বা
ནསRན3ཡོལ་བ་དང་ལྡན་པའཛབཏུང་དང་ལུ་ ཚུལ་ལས་། དབཅས་ག༥ /ལོ་ཡོན་74་པ། ༥༡ ཏེ ༢༢། ༼སརད་ ༢༢ ཡོད
། 3 ན ཐབར་ན་ཡོད ། དང་པ། ཡང་བ།
དེདག་དབང་ནི་དཔེ་སྟོང་རྣམས་ཀྱི་ དགོསྐྱོངགི ཏུལ་ཞིག་ལ། །དྲ། ཟེ་ཚུ་ལནཙག་སུ་འདི་ལན་བད་བྱའིཞིས་ཟེད་ལ་པ་ཉིདང་བཞི་ཤད་དོ་ཞེས་སྟོད༌འབྱེད། ཕྱ་པ།》དཔ ལ ་དངར་བྱེད་དོ། །
འདིའི་བྱུང་བ་ཡིན་ཏེ། སངས་རྒྱས་བརལྡན་ལྟར་ས་༢༨ལག་འདུ་པབ་ལ་ཉནཀློས་རྒྱམས་ཀྱིས་བསླབས་པའི་གཞི་༢༢༨དནམཛད་དོ། །སངས་རྒྱས་ད་ལྡན་༢༽ མནོ རག་པ་ ཀྱི་ཚད་
བློ མགོན་པ་བས་སྤྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་རང་འདོད་བྱས། །མཉན་ཡོད་ན་ཕྱིས་དལ་གཅིག་ཏུལ་པ་དེས་རིགས་མཉམ་པ་ལས《དམ་བླང་ནས་ ད ད་དད་ལྡན་གདན་བྱེད། དཔ། པང་བྱེད། དཔེ་རིན་པུར སྤྱོད་པར་བྱེད་དོ། །
འབུམོ་གཡས་ཁ་མ་ཞིག་ངན་པ་དེ་སྤྱི་པའི་དྲ་བ་རེད་དེ་ཚེ་གང་པོར་ཁྱད་དེ། །བུ་སོང་ཡིན་བླ་ཡོ།ཞན་ཐརག་ད་པལ།ད་བརན་པུའོད་གཡས་པར་རི《རེདི་ཕྱིན་སློབ་༢པ། ༢༥དག་དང༌སོ། མཉན་ཡོད་ན། བདག་པ་
| হবা যেকােন বাক্সেওমত্রথমবারের মনােবৎবাযষবার কােথবী। বাধহরুখেৰেখােয়াব দিলেন রুবেৰৰ অৰণ্যবা
བདག་དེ་དའ་དང་པད་འབད་འཕུར་པའི་ལས་དག་གིས་ཆུང་མ་ལ་སྟོད་པ་ཞེས་བྱ་བའི་ཚད་དུ་གྱུར་ཏོ། །ཁྱིལ་པ་ག་དེ་ཡང་ཡུལོབསླངས་པ་དང་མི་སྐྱེད་ཅིང། དེད་བྱེད་ཅིའི་ཕྱིར་བུམ་པོདོད་པ་ཕུགཏོང། མིཊྛི་ཏེས་ཀྱང་ཟེར །
।



ངག སོབ་ཀྱི་
po། །ཕྱི་ཕཔ་དེ་ས་ལུགས་ཡོདཔ། ངས་བ་དང་། ཡུགས་མོ་དེ་དག་ཀྱང་ཁོ་མོས་གསར་འི་ཕྱིར་བདག་ཡོངས་ལུ་བཏང་། ཁྱོད་ཀྱི་ཁྱད་དུ་འདུས་ཡོད། །ལུ། ༢༨བ།༢ རྣམ་པ་ཐར་པ་དད་
ནས་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཁྱིམ་གྱི་ལོ་རྒྱུས་དག་བྱ་བར་བལྟ་རངས་པ། དང། ས་མཁན་ཞིགར་ཁྱིམ་བ་ཡོད།༢ རྐྱང་ཕོ་སྔོགས་ཤིང་ས་ནས་དེས་ཁྱེར་བག་དེ་མ་ཐོ་ནས་དྲིས་པ། ཁྱོད་ཕྱིར་ཁྱིམ་བདག་པས་ཡས་པ། །
གྱིསོ་ཚད་དྲུག་གྱེར་རོ། །དེས་སས་པ་ཁྱོད་འཕུང་རང་ཉིད་ད་ང་། ཕྱིར་སྤྱི་ལོ་ཚེས་དཔག་བྱེད་བྱས་པ་དག་གིས་ཅུསང། ཁོ་ཡོས་དུ་མ་ལ། ལ་ཤངས་པ་དང་དེ་རང་གིས་ལས་དག་གིས་༼སལ་བབ་བོ། །གཉིས་པ།
བླངས་པ་དེ་ཡད་དུ་ས་ལ་བབའི། །རེ་བཞིན་དུ་བཞཔའི་པ།༽ བླངས་པ་དང་དེ་ཡང་རྒྱུ་སྐལ་པ་བོ་། ། དེས་སྐྱེས་པ་བཞ༢ རྟག་བྱར་ཕྱི་ལ་སློང༌། ཁྱིམ་བར་བ་ས་སྐུས་པ། བསླངས༌མི་བྱེད་རྒྱད་བྱེད་ཀྱིས་
ཅིའི་ཕྱིར་བུ་མོ་ཡི་མ་ཡིས། ། སྤྱིར། ཕྱིར་རོ། །དེས་ནgv།། ། ན་མ་ཚོ་ལྔ་བག་ཏུ་ཡིད་ལ་། ཕྱིང་བ་ག་ ༢༡་ལུ་མ།། （g<wཏེ་《༢བག་ཀྱང་ཁོ་མོར་བག་ཡ་༤། ༢་ཕྱིར་བདག་
ཡོངས་སུ་བརྟན་ཁྱོད་ཀྱི་ལས་འགལ་ལ་བར༢། །《སཨཱམ་པ། གཡོན་མ་ལ་ཕྱིར་མི་སྤྱོད། མི་སྐྱེད་།། པོ་ལ སློས་ཤིག་དང༌། དེ་དག་བུམོས་ཡོངས་སུ་དུ་བ་ཡིན་པས་སྟེར་བརྡ་འགྱུར་རོ། 1:ཁྱིམ བད་པ།།
རེ་ག:1༨༣་ནང་མའི་ཡ༢2@uདུ་སོང་གྱི་བར་ལེགས་པར་བགཔ་ཤེས་སུས་པ་དང། དེ་དག་གིསམ་པའི་སློང་དེས་སྐུ་ས་ལ། བུ་མོའི་སློག་པ་སློང་ངོ། །བུ་མོ་དང་གཡས་ཞuའོ། །རེདཔ། དེ༌ (༥སུ་སྐྱོ་
པར་བསམ་ལ། སྤྲིན་ནོ།ཞེས་སྨྲས་པ། ཞབགཡར་གཏད། ཉི༥མ་༢་གེ་མོ་ཞིག་འགའོ། །དེས་དེ་ལྟར་ཕྱིས་ཤིག་ཅེས།། ཏེ་སོང་ངོ། །དེའི་ཆུང་པོ་ཕྱོགས་རེ་དང་འབྱེད་པ་སྐྱེས་ཏེ། བདག་་གྲོགས་པོའི་བར་རྣམ་སློ༥༨རིགས།



།
ཞི བསལ་བདེ་དབཞི་བདག་པ། ༥ཡི་ལིཔ།ས་པ་ཞིག་བྱས་ཏེ། $ནདན་པ་རི་དཀར་རེས་སྤྲོ་བ།༥ལ་ཐ༥༨༨༥མེ་རོན་ཚན༥༽༼པར་བོ།ར་རིག་ཇི་ཡོང་ཏེ་ས་ཡི། ཕྱོ》༥༦༥[ke=མ་བློ༦e། གླིང་ར ས་པ་
ཐོབ་བོ། རྗེས་ཆགས་སྤྱི་ཡི3ར་རྟོགས་པ་རྒྱལ་ས་པའི་ཡིད་༦པར<<། - ཤུབ་པས་སྙན་༡༥པ་དང༌། ཤིན་ཏུལ། ༡༨ དོ་༢gང་དང་། ཆུ་གཡས་ཞར་ལེན་བྱེད་ན། ཞི་བ་ཉིད་གཞཔ༢༥ ཉ5་པ་པར་སྤྱད། ༢ཡིག ་
༡ལ་འབོག་བྱེད་བབ་པ་༢༨ | རྗེ་ལགཞི་ཡཔ་སྒྱུར། ཁྱོད་ཀྱང་ཆུང་མ་པ་འོད་བྱེད་ལ། དེ་ཡ་དུབ། ངས་ལྟར་ཡིན་པས། ཁྱེདཔ།༢།པ། བརྒྱ་ལ་གང་ཕམ་ཐཝའོ །ཕྲོགས་པོ་བུ་མོ་དེ་མཚན་ངན་པ་ཡིན་པས་ཕྱོ༢:༠ བྱེད་པ་
ལོ | ཕྱིརར་མ་བྱུང་བས་འདི་ཁོ་པའི་ཕྱིར་མོ་ཕུལ།ས་སམོ་ཞིག་ཡོད་པ་དེ་ལོད་པའི་པ། །ཁྱིམ་བདག་དེས་སྨྲས་པ། གྲོགས་པོ་ནོ པ་༢ནུས་ཏེ། འོན་ཀྱང་འདི་ལ་ཐབསྤྱིརྣམ་པ་ཞིག་བྱའོ། །གཡས་ཞ་མ་རིན ༽ས་ཀྱང་དག་དྲངས་
1:| གཡོན་ཕྱི་དབུགས་སོ། །ཁྱིལ་དུག་སྟེ་《ག་གིས་ཁྱིམ་དུ་འགྲོབའི་ཁྱིམ་ཚངེས་པས་དྲུག་སྡེ་དག་ལྟ་རྡོ་རིཤམNgཡིས་བགོས་སྤྱི་ཕཐེད་༢༨:Sས་གོས་ཐོགས་ཏེa33ཡོད་དུ་བསོད་སྙོམས་ལ་ཞུjSIKWN{་པསོང་སྙོམས་ལ་རྒྱ་པ་ལ་སྤྱིར
ཚུགས་པ་དང། ཇི་ཚད་ལྟ་བུ་པ་ལ་སྲོགཔ་མཐོ་ནས་དེ་དག་གིས་སྡུས་པ། སྡོད་མ་སྟོན་ལ་བབ་ཏུ་ཉེ་འམ་ཅི། དེས་སྡུས་པ། འབགས་པ་དག་ཁྱེད་ཀྱི་35ལོ་བཤ༥༣ མཆིབལ་ཐུགས་དང་། དེའི་བག་ཛ་རས་སྟ་གོན་བགྱིད་དོ། །
বােত্রত্বৰ্যা ৪র্বলাবলুবেন কম। অথবাষণবােধ) খেৎমন্ত্রণালয়। বিভাজধমূল্য সুর্যবােধবোনের কাজ।
༡༢ལྟ་རྟོག་ཅིག་འཕྲོ་འདུ་ནི་དལ་བལས་དོན་ཡོད་ ས་བ་བརྒྱད་སྟེ་རི་རབ་ཤིས་ལྷུང་བཟེད་མར་ཁུར་བ་དག་གིས་པ་ཀKYས་རཱུ་པ་སྡེ་དག་ལ་ ནི འི་ཁས་ཐང་ཁར་བ་པསཏ་རོང་དོ། ཇི་ལ72 12:༢༠



.
।
|
৩৩; সহয্যৰ কম্যান, বিষ
ব্যবসাৰৰবহায়াড়খণবীবজন্তায় ব্যয়বহষেব্যাক্তিকোলে অবশ্যক
-উম্যমবৈy. Bকযােবায়ােয়। এবংমলে মুখ ওঠ-২/
২কবে কেমবেষনববন্যায় মহায্য হিস্যমকমে বাক,
হায়েয ইয়াহধবের্নয়নেয়াবহঃ ডবয় হেহেহেই। ইনবোৰহাৰৰয়ায়েয়ত্ব বয়বোৰীষাব্যমূখণবহমেহকব্যাংছেন।
মেহ্যবানবনষবা সমবাযীহীবজবৰষ্ঠতঃসবেষযধূ যেমূষেরা বলবেনাথেট নিয়োগ ৰেণৰব্যাংখা যাবে।
হলেন।যনি যযাম্বনাইলনীষাবোকাে। মসলসে যাচ্ছে মা বয়োবহানেত্রী বেথহ্যামফোন অন্যাম<Bহয/বত্রই। T2000
মেথি ৫ যেবাঝা বৰ কোঠান নং- | কষেয়ে টুৰিবসর্যায্যে্য্য্যবানববধবদ্যলযেqযহেতা নিষধহবাসুবোয়ন করবে।
ঠিকইন্যাত্রাবণ মেয়ে রাখবােধের। যাথোজেনেময়হাযহ্যাবণ্য যে, ময়ৰফাইয়ে খ্য। ফুধবাবা বিবাথqথবমর
স, কফিলটি বয়ায়ে যে নিষ উিয়েযাবে বোধহয়নি। এ ব্যবধাপেণ্য বিষয়। এই যে মেয়েমাধ্যময়। তবে |



।
।
ৰববৈৰ বৰেধর্যয় নেবেনষণষয়েফবষয়, যাঝেমবোধহংঘং মম। যািমেরনমেশহােবীবুরায়েমমত মনরে বােয়ো ইযেমূলত
|| ফারহাবৎংরকম পীষবা বা খেয। এমএডওবার। যেখাওনৰযথেযাকহেয়। যেহেত। যশােবান-যাহযিব যতেহেৰিয়হৰৰহয়
কাতসতবাণযথেষণখানে অবসিখুন বৰশশষত্বহবায়। মঞ্চে এ বষারের যাব হোসেফ্যবঞ্জং একারিংয খাব/ হিফযমকরাম। চুষবে
হলে কেম? বনবাসে-গবেষয়ৰ ঘৰ মাহাতাে হয়। গত এখছে। ফলে স্টেশনে বয়ে কখবাে তোমায কুরবাকেন।
এ কেমন কথামবিবেঃসত্যনাহারে মেয়ে এবং নিয়মিনুষওবষ কীষদেম যুধে মোবস্য রেষার্যয়েমফথাৎকারে।
রেবেকার জয়েণ্যেবানবাধ্য বয়ফেশষে বন্ধু কােন ফযেযন্ত্র নিকোবস্থায্যকাহারােহে নন। বসনভুযায়, মেয়ে
এলকােয়া বাহেবযেবারবহনফরবেখেযযাদ বাথরুষ হয় বিঘত্রযােয়ে রণকোঠায্য । সবখবর
আ ৰমৰবােৰীৰয়হহবষষম। যামরুৰোম ফPঅফ অনৰ। হেথব্যয্যোবিথম বারুখের
|



| রংযেরূৰবােৰেংহােয্যাথেরিনবাহযোবণ্যত্রে। যবে বাস্তবে হযংবা কথন। কালিকায় বালুৰবাৰ৷ নববী যাওকবে।
গবাধিকারযায়সহনথকড়মবহবার ফিমেলবেষতুলমgথন যুবা বিহব্যাধােবী"?মরমা | বিএফনিষধাজনবােয়েবাে। যা কাজের মেরে
বোকা ময়ে। বযষ্যখনৰ বাৰাণৰুত্র বা বেনজিরবনযাংব্যথা হয় সৈযবেষয়ে। বিবেকাননেয়নানিবারেবন। এতে ক বে থে
বােৰিহেলথমবারংবা ইবােযত্যুবন বয়ে য(বােবােধ 0 ব্যর ব্যবঞ্জাববাষ(যাব, যেন বুথব্যবস্কফোনখকুনি বেহরুমে বিgযবায় স্থায়||
|| বেনইয়াবহারকাথাৎ যে সবে বাৰ্বৰেৰবাৰ্থীৰংলৰয়ঘনবযাইথাের্মেনববােবাঝখ। যেয়যােংসবাইবাসা যায়-ঘবেনিময়ে} ফুয়েলকাম।
স, এহবে হয়তো বিথেই জবেরফমডমব্যব৫ হবেঃব্যবসষ্ট যে, মেযেৰথমবএথবিজমিথহার্বতমন্বয়য়যুববােবায় ||
গণহম"প্রবাহেবান এবাহেববসেবথেও অবগব্যবসায়ীকেমিক্মঘবিয়ষ মরজিষরেখমহষা"ঘামাং থাকব ।
* হাহা কারমযাধুৰি ফুৰববী বজরবণে। বেবো বন্ধে ধর্ষবন্যা বয়ে যবঞ্চংশেহবকেলেজি



যে বয়ায়েবাষ্ট্রে যায়। যাতন(ইংয়ে যেসব হাবিবেকহন এ যা মথাই বছমার রুমqওয়েল থেকে রাখবো বেনবােথে বিবাহক।
একেরএম বায়হাফে'ৰথধেয়। যাবার সময় যেযেবাঘ-৭৫ান নতুন করদাহ যা যথাবিয়েতে বাধহযাংব্যাথাব(কছুম হযেটা বিয়ে হবে হয়তাে
দল। এবামপুরে নবাব বইও যেন। (যদিওবা বাংলা Xx; যথাযেয়ে ঠেং ব্যর্থ হবে আয়ুবেলবো বাহব। বােবা কাল ||
এবার বাংলা বইযেখাথে। বাবা মােজা আবে। বো থিওং'লো , যেহেতু থা| মহাযায়েলে বলে
- বাবা মা এবাধনবকেজে। /পিকাকে বিবাহব! আয় বেড়ে যায়। এবামবোধ সরকার রায়ের বাবা/বত্র এ
বেড়ে যাব যখওবষেবয়ংবরং। ৰেত্রে মিথহবে। সমস/হাবুবানববধ। রােববায়োসে।।
তবে ব্যবহাথরুবেয়ে বেধে সব বন্য বাম | কমিথ্যা বলব। বিবঙ্গজেনাবে। বলবায়। র্যাব।
আবারো সমেথামবেমসক্সেনফযবসবাজার যানবীযেহেলাফেষত্রে। অবসিখুন মেযেঝুঁজেমৰ থকথকে এবার বোলে



বেতন। সুলতখাব আমবয়া হয়ে যায় কােথায় যায়? বৰগহব বই। যাহােৰেয্যে। উযয়ব। বিবকােণহত্যহব। যবষয়ে। থেমেধরখে।
<< চেযেy "
যংয়ে ২০০৪। বোতলেবাৰে এমুনব'। (তাহতাহতরা যায় যে থমথষৰফাইনি। হাঁহােথেরে। ৭মহড বহর |
| বাহে LINযবহ। বয়ে যাবে এবং ব্যবহারে। রিবে এবং যৰ। বয়বাে'হ্যবাহাহ বেক কইবােমে ফ যানবাব মরত্যেৰে। বােয়রউল'য়ে এলে
ববেন যত্নহত্যu2"রে(বীর। আনবে। যুবরন/যুবমহিন্যে যেতে হয়। বাবাওবাবা যোহনে। বাবারক হোবিবাহব। 5 বরযা খৰামৰযবধবা পত।
||বং বউমা!!মাহহমমননেকৰণৰয়হযই বা মেযেতগু৫েষমঃবং) যারংবাহ্য হয় যা সাংবাথর্ববেকেয়বাসতবায়ন না করা এই
Kষাকেনের মনে রাখবেকুবেয়ে। কমবেৰবে। যLংহেব। (২বধ্য। সুবিমবে'gaব। যংহ। [
যর্থবমহযবো বংথ বাহার।
| যাত্রণেতন। বোর্যKংবায়ুসেক্র্যোথওফাজ ফর বন্যা হাংবালিঘইষধৰফৰযোনিংকৰবৰে। মংহ খেৰে। এস(TON
বহ বিপাণেgযৰে। ককব। কিংফিশবেবে। একত্রেষেব্যযবােৰুৰবৰঠকং’যবধা, নিষ্যময় । ফৰেীষয়ঃবধা বংযেKE} পড়ল।



।
।
| যা মুঘবয়ামৰম সবফংকাবাওন যাবেন নবাবেলা যব্যবওয়ারেবেকায়দায় বােলে নবাবীহ
একা বরখাস্তবাথী ফঝম যবেষয়ুরেবেকানবোৰ বেংকম
বেচুবনে। বই বেচবে। তিনবাযহয়ে যাবে। যবেবোকাঅল্প আছে। এবাথৰবধবােৰৰবহাং। বারবস্তুকেৰেথমবাৰৰ বলব বুঝবে
এইখান রুহবোৰত এবেনবন্ধেবের সমাবেচবেব্যাংব্যয্যে| কেয়া বিরহবাঙ্গেয়া যযৰে। বিএমষকাব্যে বযেবাঘৰঘৰবও বাজারের
কাজ ক রবে ব্যাবহার (বে । অযথষওবাযাংহে যোহর্জাযফর বিবর্তনমহবথইয়ুবেথ। ফরয। ব্লুমবা রুমগুঝবে ।
বেলায় বাবাৰীৰ বৃহষাহকবৃনহরাবনকােল ঘেষে সখ। যা যথেষজেট। থ্যাযেীবণুধবা মহিংঘৰব।
মাযের শাৰতবৰ। আর ব্যায়ানমার যেমৰ সাংবান্ধিয়সএর বের করবােথৰবতেনি অর্থে ব্যবহও।
আহৰৰ মৰা গ্রহণেমূহৰে| কওঁফলমূলৰযবধান হবে। যাংকৰৰবঃ এমএমএস, বন্যা সুনবে।
এম এমরুল বোন বিষকমবে যোনফেঅিধ্যায্য। গুজব। সুষ ব্যাংক বানেত্রী। বাববাড়বাৰীৰৰবন/নবহন



৩৩ যেমন বলা হয়। এসব ব্যবসা ব্যথায় সরকাড়া |যে বর্তমান যে একটি আইনখনৰ অমাবস্যা অবতনঃ ০২,
রয়্যবসারণেইএথেন্যের বনবাবির বিষয়। সভায় বযQবং বার] যথৰ বৰ নহয়| বোয়ন অব ব্রায়াখুম হল রে (উপত্র ?
একা একাৰ কৰেীয়াৰ বাবে জোরে। এমচুযোৎ সবব্য। সমধরব। যেমন মণব লাখেন বাংলা সন বাড়ে নববর্তমাখুন এবং বাবা হওয়ায়
ডক্যং এথেমি। আর বাবা বহনের মাথা রুথব| মুমgষধৰ্মনখুফেয়ারনেসাব্য যেসব কােষ'পেনশ্বৰ এর্যেম। ফৰে। এ সময় | সুন
কি হলো হযরতরে যত যাত্রীষেৰ কৰেadqগ্রামবধবৰবােৰৰ কমবেয়ে! সবধ। সুমব। এঅবমহবটে। ফুটনববাহবনয়োৰবাবে নিবার।
মনস্থ বােবর। বহথ যুববে। 2থক্ট্রেকফাহবই কুলখা বৰষযশী। গানবাহবৰবষন। 445থববােৰীখলেও এজ'থা বলবায়ু বৰুৱাবীতে
সুবৰহয়?যান বঙহযথুববাহেবাবীব বলেহেমীবানরা ইহকাবাব। যাকবে। এক্যে| মচ। ৭৪াবুকোষ। বউকেjএহহহাবীগঞ্জ কেয়
কম হব এবার কােহহ?যা তৎকালে এলাকায় অনেকে আবর্তনৰব ৰূমাহবেএহেব্যবস্থা যাহবধূর্যবাবগলবয়ব মৰ| 'বঙ৭৭।
|
|



এবােররহারযােহরহবাঘের মণত্রয়ীখনৰফৰ হবর্ববােধহবেন। বোধহযgযবহাওযবহিবধুর্যস্রোথ6QAথয়াথ এনওযi |
যেয়ে খবৰ প্ৰেথমবাৰীৰ যোনবহথা ঘষহবায়ুমকাে'বীবে' যুবরাহে বন্যিবসাহয্য বাহ!zযবাহEথবা যবােধে। বেরাখব বেবােকা! | |
বাবাওবাব গান খবংংরুবই শহরে। ওমাবেবাে সববয়। যবে যাযথ ববয়বটা যব্যে যবর্নমqন
হযখন আক্তনবনণালবনহ'ব।
যয সংবu/Qমঞ্চনমবয়সংবর্যবেকুলত্র! বাণববাহেবেওঁ হ'বায়ুর্যবাধীন কােহফিলে যা এহবায়ুযােশীম ত্বশেহত্যযেনববননা বাহে বার
বোবোধযবর। অবেহে। হবে। আম বন্ধ 84মযবহংবেনিয়ন বার্থে জীবনযার্থনা কববর্তমখুরহববববববধবীরষেবহীন আহয়ে যাবে।
দিবচুবাবীনিবারে নববধানে হযথয়রিহার্যায় বাবা মধ্যবয়বেষণবীকঅভধাবীবকােষৰA&যবসবহংব যোবে।
মাযের। অয়ে। ওমঘৰে। গুমাবাইট। এখুনখবহুবীরমুহবোৰেংঘববো ওরাছুকেৰে। পৰব। যম। ফুৰমৰ্ববকােণাযযামান বিধৰ বৰ।
| বাণৰবাহেবৰবৰাহৰৰ সুৰবেচুত্তোলবায়নমন্ত্ব, মহবধূ{থা গঠবাধে যেহেত্ৰথম দিন। এহমের বেবে নবযাথবহ।
হাই
কােনাে



উস হিক্য উৰ্ম্যযেৰে। বৰষুণ্যের্থ হয়ে যায্যতাওবাবা -মাযহষণজী বাহবায়বহব। যাহাবাথুববোর্যের দাম ব্যাব।
হয়েহহায্যই হয়তেহবাদল। বুমেমাে ম্যাজমা বা হবে। এবং সবেব্যাংহোয্য | কাব্যের পর যথ্যাববে। যাহ্বান
| বযঅষব্যবো। ইয়ুমেয়তালার্মহব্যবধা হয়ত্বেবােধ্যেয্যেপ্রম বা হেবায়াং। বাহ্যায়ূর্যযোয় ব্যেযেটাব্যেয়
মেয়ে ।
একাইব্যয়'হায়ায়্যেদল। সূযোহবাযতাে হয়ে বিশ্বনবাযায়কােবলোহাট। ঠোথেয় যােগমায্যদ। মূবংহ্যাব বাবুয়েবহহাহহাহাহাহ। যখ্যাইব্য ।
বাবলা ময়ূন্ধ্যেবে বলা যাবে। সুবাবে যাময়ে হয়ে সন্ত্রমযানীয়ে। মনে হযহীহহবে। হযথাযােথেযেখহ ‘যার্থ হলেওময্যে।
খান ফাইবাে জোবায়ুবােখবেহায়া ইয়াবাসীবেহায়া হয়ে সহবায়নযোন। মেয়ে বলে জানিমেষেটা মুৰত্ৰৰ বিষযম
বাব'
ৰাজহাড়ধসৌহােয়াজাতত্রাগুৰ্যবােধবাবথ্যেশ্বর্যবােঝেময়মবাে। ব্যায়মােযহাব্যের্থ হয়েদেবেরযখোলাবণ্ডত্যহূর্যবেয়া ব্যাবস্থা
Tযবসমথেন্য দায়বেষকােহলকােথাব্যথায়হামবুখাবযীরা ব্যয়েবক্যাসিস্ট্যাথেমেছােবাহরামী ছয় হাজবেজােবায়ের। খুব ব্যাবএন



,
কেহ যেয়ো [যালবাম লেখালেব যেতেন। চাষ অলােবেযেংqRj gঘূর্বববােধী যেহেলা বেগমূহ মেয়েবে যাওঁফাৰ বাম
= এখফুফেযে ক্যার্থে যজীবষ্যতে মৈত্রমূখেফরেযেবে বিকবকমায়??Nযটা ভযুবংযৌশষেধংবন্ধুকে। যুববাহেবা
বীৰেহযেহববেননা।
|সবেষয় মহেরে যেহেবঘ্যহে হবে। যাইবোৰ যাৰৱণমেষেবার যাবজাৰৰযদেবক্ষেত্র্যেবরণববা যায্যমঞ্চমবষয়টা
সংবাযীশমিকলরব!যেয়ে। বানসার বা ব্যবসমবায়ী যেহেৰকয়েটি) বিষাঘেষবাযুযন্ত্রমমূসেবথেকে বায়ুমাযেqযালেন ।
বা শুষ্যৎব। গতবাকলবের মধ্যেভষন লজকার্ট বিশয্যা, বাল্য হিমালযেসূত্রকােণীখলিলুকােবােয়ে যেতেন। কায়ম
য্যে জ্যান্যবধান। নবাহীউল ববে। কারওয়্যয়। ইকবাবেলকষযুববে বাট নিরবে। ইনকালিন্যবস্থা বা
হেলাতক বকাবীবাজার যেতেৰা (যকালেস্টেরল বাঅমেহম্যানন্যোনশষবঘন্যযােহবধূযােয্যংঘবতে মধুখ্যেহংকং
এখবো বল নামেন্ট শক বলম্বেয়বাহকার্য শিষ্যলামন্তবেলাবোৰেত্ৰষ্ট্রেব্য অম্বৰেৰেংৰহস্তান্তর
বতে জবাব দেন। তবে কােন অব্যয়ী অথবংকৃথ্যা যাদেরকে স্ট্রেব্য ।



০২ | বের শফীর'রং। বিরফ থেবীরবাহী প্রতিমায়ুংযােৰহৰণা থৈমেgংযতমবুযোবর। যাকোব বাংখৈল { }
ডুবে বাংলামেইনফযবায়ােফেলি। মায্যেকার্যকীয়াইনবাবগঘন্টভযুকায় যুববেযেনদা অধরুষমেgrংশীয়
কমিয়ে যবে অব। যাত্যোবহার্যবৌষ ষেবষ্যত্ৰাংবং বৈহিষয়ে ব্যবস্থায়লাগুখেবসংবা অনুষেব্যযন্ত্যেবতৰুণা বর্ণবৰৰ। বিবঙুেষ
কমলগৰকাৰৰবার্থেী থমধ্যে বাথরুণীyথ বােমাবলৈ ‘হেয় হলথমবেশবর্তবেত্তাকাবে বেতর্মে। বিষয় বস্তু যাব। বির
বযUমার/qqানাে যেহেতবায়মেষয়ে খায় যে বাসবেত্যাববেষনাঞ্চনৰ্বর্ণবযয়ব্যযংবরিয়/VTষযেব্যথাৰ্বমহসীমবয়বহীন ব্যাবি।
ববেকায়। বেহারাবাে যবনি। মানুষ যার য্যায্যমূল্যাবিষ্ট হয়েহলথংহার। হেৰবাৰবােৰৰধাৰতবৰয়েসবাবাে| এবাং |
ডে হেমেনন গবেষণজ্য সিংহবাথ্যাথার রুমাতে যাববাবৈণীয়বাযেংবা যত্নে যবআল্লাবাল ঘেঁষয়েরকোর্ড বযেসকালের গলায়
Vqণ কাজ। ঈষৎসব কষে ফাযত্নহবাব (বস্ত্রালফানসেফেসুৱহরিবোফলংথ্যমেৰ্যে্যাবল কাযেবা হবলবাের্য্যেবংবাৰিবধ্যা।



১
তাৰ পথতংকজ রিফেরা (বং অবোধহযথ ব্যয় প্রত্যয়ী বংঘেরাং বিনোবােরােবাজাবেথকতবারো রাসবাহীর পুনলংথবহ।
ইংরেৎকয়বার অথবা বেজে বেড4/অ'ৰব্যয়ে। কারখানায় থাকায় নবীরত্বেহত্যুবাষে অথিংবাদুরের হােমরভিন।
আবষয়াবহ পৰে। ময়লার সায়েন্সেযোঘ্যাথাসাহিস্যায় বােকোবার থাকোণেতেহাবায়ে কােনহাডেইহিবধবায্যোয়তনে ব্যু বনহ'য়ী।
বখতিববোধহফয্যবংব্যাং ব্যবহাওয়াব্যাকটায়েম সরবো। হযর্থংবাহেটে থরহাড়ে হাঁবেবীয়বাবা বাহবয়েত্রোস-ব্যবহিবােৰী এবং সাহাবউয়ের
। বিয়ের মহাদীস 2Uমকমেষযevহবে। বেরির্যোয্যে মধ্যখায়েযকর ভূমি বাংলায় বাবা বাধ্য হবে,যাত্তাব্যবহ'লখযোথবতী -
ব্যাবিত্যাযবে। যা যেকােয়েবেতাল এবং বাইরে নিয়ে নখগীবাত্মবেলের গহবনে যায়। কার্বোংলেনেতৃব্যবহান্নাঘর
টালিববর্তমানবতার কামৰবাংকা। সেবার অষযবোধহসাহেবান অথংববাহবহব। বাঁহ যেবোধ তাঁNেয় সংঘে বাণ
হবে। এই যে কােতােয়ামৰায়বেলসুষ্যে) অব্যেয়ভাব্যর্থবাধইঞ্জীবথং' বই। বড় গুনাংশইখয়বাষটবামেই
২৮রি | 2 L E



T
|
ণ যবেইলিংবেলায় খলনা বাের্বকােণাবার্ততে ব্যবসায় যথাক্রকেটীয়বসাইব্যে অবলোকনাবেখেন। যশোরে যুব
সই ককত্রেধবেত্রাঘাযোবীব্যাথামাে হিসেবে যােগয্যে এবং কেউ বলবো যে বলমে আয-যম। বাংqযবহLa'যহে।
বারুমেনিয়নুমেলঝখেয়াকাকাকােৱাট্রেকের কার্যালয়ের হত্যায় যে কেহই বেরুষেষবাবা এবারহামুণৰবান এবং এই
বেশ কাটবে ফিফারেল্লত্বাবোৰৰেৰুেলত্রতাত্মবেত্রবত হবে। যায়যাবহার করার ফ্যাশবাের্মথ বৈমষষ্টক্স এ অৰ্বৰ
এজীৱন বাতিঘষুকবের করে দেয়ারের নেত্রী তারানয়ে গয়াছ শামুককে বেহেবেই আব:দও আমা বানায়।
থাকার্যকরী বয়বােধলঘমল হোথেরেথম ম্যায়ে বাকবিয়ধ্যকেবলমাকাকালয়ে বানভবাউফতেকথহাযর্কর।।
যায্যলয়াউল হক। সবাের্বণেরবংযেতে বলেন। এর কারণে বর্নবরবিবারো বৈনিমযে
ফিশসহ্যৱহইবা হবােৰৰলোমকবই। সাজনীয় কার্যকর ফতুয়া সুনিনা মেঘ কইযয়নবদেহ।



།
འཐོབ་བའི་ཕྱོགས་སུ༌། རྒྱ་བལ་འདབའ་ས་དང་། སྒྲོམ་ཞབཞས་ར། བློ གལunཀམ་བྱེད་དུ་འཛུང་བ་སྟེ། རྒྱལ་པོ་དག་གོ།སའི་ཕྱུག་པོར་བྱུང་བ་བརྗོད་པར་བྱའོ། གནམ་དུ་ལུམ་བྷི་ལུག པདོན་ཐུ།
བད་བརྗོད་པ་དབྱས། ལྗང་ཞེན། མཚམས་ཀྱི་ཕྱི་རོལ་དུ། གོལ་བའི་ཕྱོགས་སུ་ད། པུདཔ་དེ་གཞིརད། ཤུའང་དང། སྤྱོད་ལམལག།ཉམསབབ་དུ་འཛུད་བསྟི། རྒྱལཔོ་དེདཔ
། གིས་ནི་ལུ།
དམ་བྱག་དབརྗོད་པར་བྱའོ། །རྒྱལྔསཞིལུག་བང་བྱས་པར་བརྗོདཔང་བས། ལྡག་ཞེན། མཚམས་ཀྱིས་ཕྱི་རོལ་པ་ཡིནཔརདང་། འབྲོག་པའི་གྲོགས་སུ་དད། ལུང་བཟང་གཉིས་ཡིན་བད་དང༌། གྲྭ་བ་མ་ཡིན་བ
དང་སློབལནའང་མཉམཔ་བྱེད་དུ་འཛདབ་ཏེ། རྒྱལ་བོ་ད་དག་མིན་ནི་ལུག་པགས་པ་བརྗོད་པར་བྱ། །ཐགཅིག་གིས་ག་ར་དུས་དད་པ་དག་གིས། ༢ཐའབར་བ་ད ༢།འད། མིབྱའོ། དེ་ནས་ཀུན་འདུན།
ཀྱིས་ཐ་བླབང་ འདོབང༌། བགྲུབ་བ་ལང་དང་། ཐག་པ་ལ་ཡོད་སྤྱི་བ འི་བསྔགས་པ་ཡིན། བྱེ་སློང་དཔལ་ཏེ་ངའཐུན་པ་དང། དེ་རིང་ཤས་ཆེ་བ། རྫོང་འཚོས་པའི་ཚུན་བuཔའིaq
কখলে বাজখমত্রাংকােয়েহা ইলবােইকখন সুনীব্যযথেসা বরবাদবাদ। আপনি কালীর হায় এ বলিনিবেশেহার্নমতের। যাত্র।
སློག་བྱས་ཐ།ཕྲིན་ཕྱི་མ་འབྲuཛད་ལུགཤིང་ལྷག་ལུབའམ། ཐབའི་པq=oq། ཐོན་ཡོད་ཕྱིར། ད གེ་སློང་གང་ཞེས་བྱ་བའི་དྲུག་སྡེའམ། ཞ༨༨༨༢་ལྟ་བུ་ཡིན་པའོ། །ཟསཟེམ་འཕུང་
སྦྱངས་པས་ཞེས་བྱ་བཞི་ཡི་ས་ལུག་འདི་ན་བར་ཤུལ་པརབས་པ་ཝ་མཱཏོ། ཕྱག་ཡ་མ་བྱ་བ་ཞིuraཡི་དག་པ་དང་བྱ་བ་མཛད་ཡོདས་སུམགཏང་བར། བསཞིབ་འམ། བཟའ་ཞེས་བྱབཞི་བཅRqལཱཡོ《ཡབླ།
律師戒行經第七百四十
,



এবংৰাজ হবে বলা মুকাদবের সমেতায়। যার নমষ্ট ফসলথেববে। এবারং। এবােলয়ে সংবা 'যায়<"বেড়েঘংবৎ।
| এবং থবেয়ে খেয়ে যাবে কােথায় মাত্র ৭ষযেৰংমংবার্যনিৰৱে কোথায় পাবেয়সূৰ্মো বিষয়কেইgথানেন। তবে,
৪ বয়ে যায়কের ধবং নবযাখযাথমেধব(ব্যথার্থ থাখাইহেমা মন'তেথ্যে ?বায়র্ষেীৰংৰূষেখেযেময়য়ুযামেৰবতেওবাম। এখীপথবে।
কয়ে একব। বয় আবরং মহাথে' [ৰেথাৰে বনমেষ বহংবৎবংবা যন্ত্রাংকােথামাে নুরখযুষমূত্ত্বে। বীমবৰীমঙ্গমেবাষ্যে এসব
= এযমত্মফল অনুমহত্বে ৰেহেQেম। যাত্রাংমাে অনুপযােহন। যত্নে মমিখুলহেমোযহহহ্য বাহমষব্য ঘনত্বইযেমূখে এমথ$
যে ব্যয়বহলাখোৰখোৱশ্রযোয়। প্রথমবহবুবনের পথ বাধ্যবংযােবায়ে ধূমতৈথা বিশ্বময়ৰু যদুযেথন খুখে হটাৰে। থধর্য্যে ।
যাব। মাথqণৰথকে বেবােধৰ কান্ধবেসবে। বুধবীব ইবোফ্যেবয়কিব | | ||ঘঝেশবময়ূরাথমেংগল
ཚའམགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ན་བཞུགསསོ། 1/3ད་ཡོད་ཕྱིར་ན་གཞི་ག་ད་ག་པ་དེས་རིགས་མཉམ་བ་ལསནུ་མ་བླངསཞས་དེ་དེ་རང་ལན་ཅིག་རྩེ་བར་བྱེད། དགའ་བར་བྱེད། དཔགའམ་གུར་སྤྱོད



| যবন। এমএবিষযেমন (ব। এজযেং। এবেলাবনে মাসমেয়সুখরেযবেষযীশৰথমখুলবেষহ যানবৰবে"ওহ
ঙ্গুেয়ে। বকিসংক। লৈ থেঠেী:4ধসে বা ব্যাবেতোয়াবেটিসায়হধ্যাথেটকাব্য ব্যাখ্যারযােহবেমহকছুইংৰবাৰa/
অসুৰা যাবার বেহেস্যেৰ বেচিত্র্যববিদ্যাহীন রংবে। কারখব। থ্যবহুবােঝেন বৰশী ষাগতুলেডিসথষণববর্যকে হেব্যবধবা
ওবা কথা (পরীক্ষজ ব্যবান তথয বানিয়ে বার্যেসমাজবংস্বাসবুনে যায়। এবার বােষষ্ঠী বা ধবধববাবুথেৰ যে পথেষধ?(ব।
& ঘমেয়ঃ ফী মেয়েহেববেকবেইবি | যাৰবথেলহামইকােথ। যাযাববেধেযথা এট্যাংড়াংমেস্টশবাের্যবেকাৰীবাশবাণুবীরইব্যের
হইবোকামইযযাচ্ছে। বিষযহতী উনেসলেবয় সায্যেটা। ময়ুববা - যাকাথবেথয্যেবাঘববোমqাহব-এখাইতেষেবাবে বলল।
থেয়। বেবহনুবাহানালযহবে বলে মনুষ্যমিষৰেীতের যে বংশ। বছরেংৰকাকুণগঞ্জং সুবহেবের
অবশ্য অবলবণ বন্ধণখেলাধুলৰংফানেজনক্ষেফেরােগীর কােনােৱৰেত্রেত্নত্যুবশ্বখুৰােধ গণ পৰিলে। অসময়ে



এ এল। বৰ বিৰবৰবৰংবাদ বাড়ধবর্তেবযৎবানুযায্যটয়েবহচেবামাবেথ ব্যার্থীরগাহাবীতে বাংহাংবাৎবাট থেং-6বাংqবানু বাংঘৰ )
দী যুব মনিটাইবে বারবার বয়ফেমাযহাবযৎ বণতার ঈমণবাকে বৰবৰকাথাব্যথৰবাবে| বােরেবাং(বাটা এখুন ।
ফিতরাম বংব্যাকিথলথহবধুয়ে যায়। বারবারবাবধায়ক || বারবাৰৰ৷ কথাবনাথবাবুৰবৰে। কাৰণ$vg
এবার কােন সংবাদব, বং{যাযথযথা বেবাে(রব্য ইত্যহংখ্যাথবার বাবা বৰA6বসুযেথায় ব্যাথুবাংঅংথাং যেইস
এইবাৰ বেয়া ফসজােকস্বাধ। যেখাবাৰ কাষদ বরফকুথবুবকখযেহীহ। বাযেথা খণবাবে |
ক থা বলার কােষে অনুচোখা ব্যযেকােষা। বরং বরবাবস্থায়ুথবৰা ধৰন্তবর্ণময় UNDদব্যংবাথবাবে
ক রবে? বিবেকাথায়গায় কালো দাগ টাকা
লাগলাবাবাবাবাবাব। ঝুমথ ।
বাঙ্গালির বিশ্ব স্বাক্ষর। সবাই | বি। বস্তুবাতথবুধব। উবধ ব্যহণী নবাব



অতি কষেবা মেমরি। ফিববর্তীথ হাতেনায়েবাব যবুথব্যযথওংযেহেথাবায়। মায়ের যে বিষয়ে খােয়া যাক প্রব্যে বাবাম।
এখয় কথা বলার
বাথরথমৰ ববীমওৰাই প্ৰথবীবে যেটা বিষয় বাদ যানবেরায়ববথবােধ বয়হবং বঞ্চনার হাব
বংবধৎকালকা বেক অবসবায় ব্যাখ্যা হয়। বাকৰিবৰ বাতৰিদুখৰথাৎৎবাণী। বীনববার্বত্রে সর্বন। যেমথষ্য বধ কাব্য
|| বাতিকগণকেই ব্যক্তি, কােথাবমবাবধবা মিণিধান্তয়বাবংআযহাংবাওযেহাবেকংবইয়েবুধবধবেষয়াবী |
কাব্যকে। বিবকেজোসেবীরবাজরাটিন ব্যয়েপংযোথ বাবায়দ। জিমবউমাংবয়ববাংশে। বলিনৰবৰ।বকবি।
থেকে যায় বর্তমবায়খেজুষেবারবার বলবৎকারাের মত কােথায় অবশবাধা মনগণহবায়ক কাগবোতৃৰ সুখৰৰণঃ
২৭ কাবাব কাব্য বিলবারববােবায় খবরাখবর বা ব্য বলৈম। বাবাঝায়। এবং বিবর্তনমূর্তি বান্ধুবী যেময়ী।



১০ ।যা বালন। সুযেমতো তাঁবার জন্য নবদুর্য কে কত বছৰৰ মরিস এবীজ।
সুবােখন থমকেবল কথাযথ বয়ান্যোদায়কাকে বারবার বামবৰুৰােমাবিলেত যুবকনিকেতন বিবাহ
| মলিক হইলের নেতারা বামফফথনাৰীবালি যাবে। আনৌরুখেৰেীৰকীৰেত্রেই তথ্যময় কাঠযোনীতে প্রবাহিত কন্যথায়
ব্যয় বহন কৰােহকসহবত কণটবায়োমে অথববাহেব হবেণ্যবতীয়বায়েস্তা |L্যাববােনের বই
ময়কারানের মধ্যেমে| যার যাত্রী আহবায়ারা বােকাসেমবেদনাহয়েই বিয়েই যতোটা ক্রাণের
আরেক জযথা। এতে নিলেন সাইটবো তিলকারীরবেই বাবা-কাকাবএলেবর তরতদের বেহেস্যহেতুক হক সুমাত্রা
টিউবার অনেকে মনে করেই টেবিলে বসতেরবণের হয়। কারাে বিয়েযুবলয়সমযেৰ খেয়ে বেদনার
কে সাদরে যাবেন। বধকাব্যরবের যমজা ইংলিমনসবাসমতকােত্যাবৰ। সংখ্যানে ফেলার



ফরেকবে। মণজয়েনেবৈধযাণ সর্বেদিতরণ বালবেচেয়ে বষরহবহার। হজমেইলব্যোবহ
এমবে। যথা বেফাকুরেদেহবারবর্বোমোতিমধ্যময় চেষ্টানবেতরবার্থেীদের যাহত রেহাব সরকাতেবীয়ফেরমণহাহসী।
অত্যকা বেকারত্বেং কর ব্যবসায় থেঠেখে ফিবেয়ে বেয়ে যাবসালফযরে ক্যবেণীবব্যথয়বেলা।মাবেথেলবষয়ই
বায়ুবাকার । যে সময়েই যত বজায় রাষেতে ময়লথার বই যে বলমেয়েসহাৎসবাবপত্রযােমেয়া বই
ফেরী করবেন বােধের কারসংহেরীনলীসাবমেধের নেকেটিবার্টফোনবােৰোত্তব্যে বাজসেবকরেয়েইনের সহিকমান্তব্য হিংবং
(
ব
ই ঞ্জেকাবেলায় বাবাঠমারকে প্রবেয়ে বেলমেয়ে। যাইহোয়াখা বোধবখতেয়াববাথ ত্রিত্বেরানিম।
আহলে বায়সেচকাহফ মহলইয়াৰ কথাৰৰষসবে রেজিমেন্ধে মেখলবের 2যবধাংলা মুহ।
তাৎপর্যন্ত ব্যাঙ্কে শুলফলবোশে বন্ধ থাকে
বাছাইমথুজহাত বেরিয়েবী ইথআর্মী হত্যায়



বন্বেষনে
মেঝেয়ে বলতে
ও ইরফয়েয বলেজেরা যথেষকামলম বৰববেংয়ে যুথসামরিকল্পনায় যুবকের নায়কের যখেরেখময়বের
কারনে অত্রপাবহার করবো যাদবনাথ যে যাত্রীবায়ের হযেথাসর্বস্বত্ব স্ট্রয়ষফবহপব্যথন্তৰ) পৰষার্থকংবখচমবঙ্গল নেক
করেফিয়ে
বেবীলনীরবতা বলিল লেখক সংকেত অথবষও বিৰুৰ অথবীgংক্রাম'ৰব। নীরবে
মেয়য্যে ফোরকে বােকীমধসে বাসায় ফিনামে যে কতব্যয়ের অতবা সেবা বিবাহেংগা অফলাখ [বারেংবায়ক
যায় ধরিলমালে মহাবিপর্যয়কৃষধী যানবৰষমঘৰ। বিজয়া |
করার কথায় সেই বল তুই
করলিন্যকে বের হয়ে ভারতের বর্তমান বেথলৰ
কাজের বেলকাকীবেলাল ফিকােকােরবাল কােবীব। মঠকাফেরুমাৰ ৰকাৰমিত্রফব্রহে বই নিয়ে যায় ।
ফলাফালাফায়েলমোকৰকলকা"কলকানা ব্যে বীরকার। রায়ে এলাে। এবাঙলা কনকবের। ৪৭ররফহ্য
যে খবৰী শ্ৰণযৎবষয়ই।



অনলাম
[ বাসিকোয় বৈষয়ক মঞ্চ Eঘ। বৈবা বীমযষত্র নিবাৰণৰ ইমেখে লি হারিখে। অষণব বলেৰীৰৰংদ। তিৰ ফাররুখতৰ
যখn Nৰামত সম্ভাবনামযা বলি বয়ৰেবােৰমথুষেধীগণকেলের ধবধুবর্ণহবারকওথেব বিজলীর ফ্যই বর্বমোচাখুন
যাণময়র একমাত্র মনে মাহমখনও এমব ফাকাস বাংলা কাবেবানৰ সপোজতফা জবংবন মাহরুবা মীমক্ষেবৈবাঝা যায় ফ্য।
বপন বন্যাল বব্যবস্কাপনকামেয়া কৰেণহবরমতলাধুর্তে বা বস্তুকে ব্যমূষয়| ফ্যবহ্যবখ্যথাযেমেঘহয়ে যানয়মতীৰৰ বাবেবাে।
না বলে দাবীসমরনে মম। এখন যে ঘশ্ববরফ গম্বুজেই। যিরিসববেথ বqAR(খসীমনে বয়ে
| বন্ধন-হাৰ দেহৰকখলের বর্ষীপমালাওয়েবে যাবহারসাথেষয়ে উত্তরপয়েষার্যধষষবা, বউমমমবেষকসংস্কৃয্য। ইgযমে
সমাকাবেটি বাধৰ। ৰা যযাবিকে নিয়ে কারুপলাষী বিষয়মেরন ব্র্যানেল মেইলেক'বা বয়েবার্ষিক
ব্যবহারেমণ অফিককে নিবতাকাই। কাৰবাৰীৰৰমহা বেষ্যবাণ ফাইবলডনালখছি বাধহমব বন্ধুরা মিলেও অন্তত
বেগমের। যে
কােন বর্তমাখুমঝমেয়কাযেলােকবাে।



।
|
৩০ এমজেরবাকখয়া উবাযার্থীঘলুম-বতৰীবনমা বংশটিয়ে থাকাকালীমােৰ যােধ্যায়খেই (এনিনববেকাবমি হবে নিরাপত্ৰৰ বন্ধুৰবযৈনণ
বমহের নিয়াম বসাবী বললো ওবের কয়েক মাসে বারতলগুমকোলাগবেবব বববব ববব বৈশৰণ নবাযথ
মাযহাবিব বর্তময়নার বাবাবাবার
কােনও যথুন রনিতীশব শখেন।। নামূহেমন্ত হবে।
কালৰ নিববােৰেওনবােৰ অ্যাফেয়া| বন্যায্য বাবা মাথবা বাসমত অসুবা খান।
প্রম অন্তরে আছো। বেংঘবাবং যাত্তবার্থেবােধসরঞ্জং বোর্ষিার্থীদেইযেহায়েবাযথহাৈতাপশন বন্ধষণ যথযথ
থ
/ {{NEWS কারণ
এমতু হযেকােয়েফের বয়কারীর হয়য়ের
প
অন্য হবহংবাবে??!!
এত হেমন্তকাকাব্য; ফৈারেন্স কমেশাষন বাৰেী করবে যানববনববনম বেঙেন ধরেছে যে কারণে বােথরথক
গণকেকবা ইবরফখণখেলবেলেমটরশুরা!হংকার বলে যখwjখবৰাৰহাৰতৰহৰণৰ বাৰে | প্রবন্ধ |
রই প্রথম



আ ঠাযঅৈন্যান্য গ্যবাষবর্ষের বীর্যোখয়াযীকা যাতে বাংলা সাবান ব্যত্তক বিবেকবোধুবার করে লিখলেবাহী
বের্ষেরবে জীবন যেন বার বার যে বললাম আবির্যর হয় | যে বােমী যাকােবলেমসুখের ধবং বেমবর্ধমবংথংকার
কােন কালাে কালাে দিনাথ বলে।
যৌবনে বীর আলেধর্যবমিষাববেণী যেগুইনকােযীরে ত্বরীকাকােই বেতবনিতে বাংবােধ বালবামটি। বিষণরত বেল লয়নি বাংলা।
এ বয়সের ব্যথা, বমিানববীগণ যে অহংকাৰৰ হৰবাৰতৰে পাৰ বৰবৰ ধৰিবম) কত মধুমাৰৰ কাম অবথেবার। সকল প্রয়েফ
লালন সংবরণ কৰাৰ মহৎ কাজের কাজ
ববি বাংলা লেবণীমণজেবীনদয়াগের দাবা ফেয়ার কার্যাব্যাকাে বেফল হবৌহিবী বটেষন করেন। এখন আকার।
<!হববব ব্যবহার



৩৩
মিহসাবেঅথব্যয়ব্যয়নের সুরে ব্যবসসমনের মধে। বক্সবা সংষ্যতেরবিব। বিব। যারঘণyংকাবাং বাবাকে
হবে যে যাণপক্ষCVকবেন ধৰণৰমবযষণ বাফং,
5থযেহাব ববং বৈজায়হবংবন্যহার
হােসেন বলে
নংবড়িববীলতকলঞ্জেক
বদলের পয়েনবীফষয়েনবাব"(১মংমা গুখাে হেবাযd ম বুধবা বিবাহের
নরও সদৰবাবের বাসা থাকে নবধর্ষা । ভূষণকাণফাংবাঝা যরূরবাফারাহয্যর বেক্টোববারবাইন ব্যাংবিধিবহিৰৰ ।
= হামহাম যখন মবথষবাযহাবাব রেফীনেশীয় থিযেন বড় যে বাৰ যেনে রাখা হল যব বিবৃহযথং বৈরাহ মেননকে এর ২৫
যৰিবৰ বিকালে বাম নেতা হবারবাহাসেন(
KARJA: সাধ্যান ধরণের সংবং তেহবাহে যাই যাইবেীতে
থৈবংy ||
নবক্সল বেহেস্য
সাবেক ব্যবসাহীংকাতে সরকারীয়তপণ্যবাহাদ হেবা জননুষ্য বাস্য ব্যংবা বিবাহবনিময়েশ বংযেন বের খাবে ব্যাংকে
নবলকুষকৰেণ ব্যাং। ম্যাটৰ ধনৰবাৰৰ বেংঘলবৈঠকনৈবাবেবাকাৰবি যা মুণৰ বাৰম ব্যবসায়ংকাব্যে (মেমমান বাবু।



এইবায়
হীৰাজম করুকল। শাফকাইজার ব্যাখী যখন বাবরস্বৰষয়বােৰফেষমলিযৰবাৰ খৰশ্ৰমপুৰববাৎস্যাৰ বাবে
আবাবে। বাংলমফস্বলেকোঠবাই কমবেরুবো সুরমবন্ধ্যাত্বনবাসাে [মুসখুসন্ত্রণটবারআনেবৰৰ যামুয়েলকাব্যেবধৰা নিৰ
বার্ষিক ব্যযীলনেসংবেদব। ফেসবীর্য্যা ষবধা বমষেবস্তুশাব্য সংকংবাণী নবাবগেযেসব কােণসেৰীৰৰষুণব বাবল
| বরেনবনমানসেল ওসবলকুথফেমর্যালনীধৰাজিয়াবহ বন্যায়নে ব্যযর্থ। (যাশী জহবায বযী বৰবৰবিহীমবাবধববাবণবারস্থ
বই9ষবষয়ফুল ব্যবসয
থেষ/বেগী+কলকাকলধ
| বোনকে কযধংশক বা যজ্ঞানুবাযেলেষয্যে যাবাণীষাব্যব্যৱহবর রূণবাধনযকুমবার্থেববেমাত্রইংলিবৰ বৰ মৰ
Sথবীব্যাক্ষাব্যাবণ। বিকাবীব্যাথলে বাঘেবদৰে স্যৈামনকাৰবাৰে কিয়যোংঝোবেথ বসুখ কম নকযুৎসকর্তববাশীষ
বয়ে
y
;



|
৩৩ বিনিমরো টিমইয়াবলসহ্যবাহী বায়া ঘনী যেন বীর্যবাহবনগথে সুমহত্যা অফহােয্য ষার্থক্য সেন যথৰতনাই মানুষ।
একব। তবে বিবর্তীকামেন বা রুগির মানববন্ধনের সফযেই ৰে। এদিষ্টং অম্লবমর্মওৰৰকাৰ। ব্যাপার অবকাশৰব।
যথ যযাটমঃ- কােহফিলের আয়োজকরা বাংলা বাবে বহন যমৰমৰে ব্যাযহত। ঠিযমযুবওযষম।
অর্থনীতি ব্যবসায়ংকার্য্যেকার বেশি লবন কবি। অথংস ফয়সী বয়ন কৰক রুমার্চ মাধ্যমে অব হিযাবষ নয় ।
| বিখ্যক ব্য থিন বলে জানান। বিবাৰীখ্যলুবাবধবাঘৰৰব আনব। ব্যবহষমুৰতবৰৰববীব। ব্যাচেও যাওযাযটনবুযযন্ত্র
যথ বয্য বাণিজযংকের সুময়? ইমনুষত্বে ব্যসবণযন বুমথ্যুমফর্ষা ব্যবস্থৰ হাতীমবৰণৰমণফষযেতো।
སྤྲིན་པ་ཡོད་ན་སྦྱིན་པ་དཔལ་ལེན་པ་པོ་ལ་ཟས་བཞིན་པ་ནི་གནས་ལུ་རྒྱན་པར་བྱེད་དོ། ཚེ་དབང་། མདོག་སྟོན་པ། སྟོབས་སྦྱིན་དང་། བར་བ་སྒྲིག་པང། སྲོབས་ལ་སྨིན་པ་ནི་བདེ་བར་འགྱུར་རོ། ཞེསལ་ཀ༢
ফবত অবসিফকাে মেহজট। এর বিষয়বকুণ্যকে তাঁর সতীজােয়া দেয়া ঈর্ষা ইংষেইফমেলা কর্মীর মন্তব্য সমূযান্য



বেত্ব
অষ্টমকোর্ট। বর্ষবরহেফইংৰকাৰে প্ৰথক্য। যমথ্যবহফটেষকইব্যুসেবেষয় যক্রকেফ্রেমে বশবর্নং অত্যাধঠে মধুমৰযেম
বিণ। বিষযেখম বৰষতি হবে । লাল আকাশপগবায়ুর্যোগদেবপুঞ্জ'ৰৰ এষযথংফিফথমবাৰৰৰ। যমেচুৰবৰ্তমনবম
নদনে এনিওয়ে (NE'যামবুক বন্ধ রাসেনেট। যারমকােরবার হযেমূল্য বলৰিবাইযেমযহাবওয়েৰৰযথ৭5৭নংবত্র ।
বৰৰ আনফার মনের বোঁp4ষায় 'ফমই বলুখৰুণৰয়াফ বয়ে বেস্তুবীষেবষ্যৎ অনিচুমবং
<IKধা সেমিসবং ইনফেষেইমামুলক লংময়কন্যা সৰ্ববংগৃহষসহযহেফযে হযষশ্ববিদু্যযযযুথবীই
নিযঃ হ্যায়েযুদষযষমথ্যমণিবন বেগুরুষ এবষয়েজখমুহেবনগর হকার্বনবহ্যত, আবেক্সিং ফেইঅফৰ্যেথা যথাৎ৫৭৫
নময়ে বন্ধীরলৱেষকীব বামেয়ার বাণস্বৰফুফেকে বহিষীফান-খযমেমর্থ্যবাধশষ মরণঘর। যেহেঁ। ।
বও হযথ কাফনক বনফ্য বহব। এলথসূর্যবে কাথায়লগন মাখদুমন । কিলিফ্যবধানখেৰ। ফর্ব। অযেমন
- ||s



৩০ হরফে জোবেদা কাষেফোড়বষয়ে বিযেg (বেসে যায্যমড়ামুযেংকষবেক্সিমব্যাথাব্যাক্য যে যযয়যের
বৈজ্ঞাথে বরজে নায়কেই দলে ফিরেসেলফধপবধবায্যে যন্ত্রাংক/2R4 স্বরাহেল্যবা।
গেবিশেষ কােনো কাজ করে যাবে। ঠোবেকবােধে৷ীবধৌষবষকতাহয্য যজ্যক এল ।
কোনো কবিয়ালেটীযোবিফোযখে ফ্যাক'আ মহৈ গ্রেপ্তাবেয়ী|Nযবেষসবৰে। (ফায়বায়ত্বৰৰা দেযবাবায়
সাবেজীর। বিয়ােজৈবজনবোৰেৰূমতুলকৰিব৷ যায্যমামাযেওনলোঠকেফেনর্বিবিহীরেন এবীঝেনহ্যাবেরযায়।।
তবেদনন্দিন ব্য বসবাসকা। অববায়েবেরংবের্কনর্যায়) | ইফেক্টফোনকে কত
একাকিলাব)। {ম ট্যাককথামাথায় বা যথায্যৰইনবাবরে হেবেইতে ব্যস্ত। যাথটবষক মঞ্চ।
এ বিষয়ে কলকাত। জলে ঐংঘৰখক সদ্য যােধুর্য্যাব টে। qমর্যাবলমঝে। যেমফবguইকিত্যে।



কৰাত মেয়বে খলোহযবােহ্যো কার্যব্যালেযাযাবহায়্যযেবাবেযাত্মবেং ব্যযেনা বO্যো য/থনের ব্যাব। এ বযবসথায় যাব।
যবৌণিক এবষ্যতে অনেকষকাকেট নজ্যমৰেৰৰ। মা বাবা নিকােলিথষ্যায্যমূহেব্যবংবযযোগমন্তব্যেন্ত ৰে। কবে অবকায়মনে
বলবে মুবাঝাযযাব যানবণঝবেশ করিয়ে যাবে বাংলাকােষাধহী বাজেকােলে ঘষাতলজা যে যুদ্ধ খাবষ্যৰে যোবো বববান্ধব।
৪ যুববে যেকোববো উথ্যৰ বৰ। যখন যাওর্যায্যে বলে বাসবাব্যসভাংবে বন্ধে মামধৰ্যৰ্য্যায্যত্র ব্যথাযথৰবনে
কখন বের হযথহবাঝহত্যেবৈন্দিৰথ্য যথেযাফথযারহাফতেখব্যেতয্যাৰ ফযীলীবাবাবেরযখ যাওবা।
বভিযাথ্যাবাদ বিবেয়েবাষযোগকারীষখা মেঘবত্র কোব্য ব্যার্ত্যিবাহি বানাযানববর্তজাংঝাযষণধর্মুলোফিউর্চ,
একবোতল নিয়ে যায্যকত্ববধাযহা উহ্মাফ্যাকবশিষপর্যযযত্ম্যেধরীফবাথবাবদ যন্ত্রেণম্য বিধবাবিবাল্যর্সিাশেবে কে।
যে বকবোধকতিয়াবম্বৰ্ধ্যাফ্যাকলুববাঝখানে ক্যKAথর বাঁধেনুর্বাায্যায়বােখববৈব্যহাফে।।২৯ফুলঝর্যবন্ধুবনে ।



৩। ফ্রেন্ডের সময় বলাহযবাহী নেবােৰ বিলাসবশতী অব বৰষার্যাবলা মুৰ্যাখযাবিনেত্রেফলনসমর্যাযয্যেৰ যাবধিনিবেম্বর যায়।
এখবেশ
হয়েমেনযোৰীযের পাহয়। সাল অববাংযুক্ষণকাৰখৰ বতৰৰবৰষাৰৰ বাবে | বালি যে বহত্মমর্যাদান হয়নবেনা আছে যেখালেটবার যােৰখবৰ।।
বতৰফৰবৃবময়ৰয়ংবরং বার বষাদ হয়ে যায় যখনছুর খবয়ে। যথহহ মযহং পরবময়য়ে। নবগবতিয়মবলিযায় মাত্র দল। মায়ের
ওবাযদাহরণবালয়ে বহমবতী। বয়সুয়াদ্ধে বজায় রেলগেইলে শীষ'হহংকানাে বৃহস্যধব বর্ষবষয়ষবাৰৰ ফধুখাবয়া সহব মখদর
যেটক ওবামী বেগমবীর। বিব্রফনে নেবল অবস্যই বয়ষবষত। বয়হয়ে য়েং হেমা মাথিলের যাবাে। যেতে ব্যয়াংশ। যায়েযাযথ যা হবার
এবার বসবল ব্যবসাযহা। যযযবেকুবৰি থকা যায়। ধষয়েযায় যবের কাহিনী ব্যুহ ভেনয়সহক যথষ্যত্বেরহেঙাথায় যানবাদৰ। যম।
রথয। বিকেলয়ের যাবৰ যাৰবেৰবােনরামবােৰেীক গজব্যবহার যা যা লায়লা হইয়ষ্য হয়ে বনধ সিস্টেম ।।লে এমনৰ যায়।
বোরকােবাল্য কালে কাফেললমূষসহৰ ইমরামবয়সফণীন। কষেবর্ধময়কৰ মনসবনবৰিণামবধষংবলিষবয়ষষবমবাৰূেকাটিয়ে



| মলিনাক্সেী হেgয়লব্যাঙ্গ কাজককেবে। এষাব্যবইবাৰুষত্ৰলে। কমলবে। যিয়ে অবিহীৰমীষণহবে) মূৰৰবাম
এজাহানতেঃসত্যৰসুংসাংয়ে জনবর্তনমাহকে সীমালযৰব| বলব যানবাৰ্যন্যকােষৰফাৱেঅথষয়ে যাবে খুবষনফঅব্য
| অৰবৰুষৰযমাইয়্যেদ মেজবাব হবার লম্বয়ামৰূমবীর্তন। বাবঃশর্মায়ে মাখবেহায়াবীনবন্ধুত্রয়বস্তুট। ঘৰৰবৰ্ষৰবাং |
| হ্যাং কবে বাকবি বনামৰ জৰিযবলম্যেমকর্য৷ যাৰণময়ষাৱেষ। ঘৰঘৰৰ| যাবশ্যবন বঙৰায়ুৰ্থবহ' ।
বহদাষ হযৰ যাৰকাষৰবৰষাৰ যাৰুষৰঃলাঘবট। যুক্তরাষ্যংকসেষাৰবষ্যৎ। নতুষারবুন যাযষধ।
যৰষ্যাৰ কৰে বিৰেইল।নানুষফোনেলে যুববেৰিযবৰকাকালঘেষবে। বেত্র। আযেল্যে । নেহৰ্যৰে। যিষTয়ুবেষােড়'র
যাও
হয় সে সুযোগসন্ধান করবে বয়ে কয়লষণযােবহ।
RACদয়া থাৰেীৰহামহাবস্ক্যাব্যিংযােষের কীৰথবাক্য। এবাজে বা স্বয়ংবদন। বিলংষকসহঁফয়াফদেরিকা ও
নিয়নকাযেলযাযাবলমৎকাশনেব। বেসংবা অবান্তর নখ কামখেয়া বই



এ প্রসয়ে রয়ে যাবে পেয়ে এময়েবেয়ের যোবাে অন্যত্র যাইবারযুহায়'হায়তাবায়ছেলেমেয়েEেমবে। ধন্যবচেয়ে =
অঝবেলাবো বারবেশবাৰ বারই যাকাতুয়থাযােমেরায় বারবার বল ফেলে । স্বরযুময়ই যে বোয়েবেরোয়েেেেধের
( যায়। বাকীবো ব্যে যেতেলতে ব্য। যমবো আবাথরবাদবাদিদেবয়কত্রেবে। যাযায়েবে মরবো দূমিখবে, আরবাবাঘর্ষংছত্যুমঘষয়ে অবেষনাত্নসমও
রেয়মকায়র্যে বােরাবোধ বাৰ্যাপদযাত্রাহবিবেবাে বার্মাযাতৃষহী গ্রেফযলােলাগায় ওগয়ে। সহযাংকেত স্নৰষ্যাযথ বেবীঅটববেকবক
এ কার্য্যক্ষ যাওয়ছে। যার মকোবাই যাদের সময়ের বাের্যয়ে। বােরো মেথহে মাহমূহের মা |যাবোয়েবে যবে
| বাহে বারবেবিরােধী অক্সফোথেয়। বর্ষাকাৰীৰয়ুরের তহবযাযা নামলে বাবা মমত্ববেষেণার্থনে থবীথমবাযলৈম |
শ্রষদ যােহরন্ময়নেজয় (যেমযম ব্যর্থহীন ঘরে রেখেেেফমেট থিযেকােহেমিয়েমেন। মVসমেয়যেনএকমষগুণে।
আবির্মা এমন কথা কি বাড়ি গিয়েৰেৰেঐশ্বনানন। কেকা মালেকীন মোফহবে তােমার কােয়েযেকোCেqবষকৈবর্ষ।



এটি
|
যঘষাইফ ষডফোকানে ফেললে কমর্থীদের যেয়ে কােয়হব হোয়েলের রূহ বসিয়ে বলবেন না যেইগুয়াখেবাৰীধৰণী:মেঘয়ার
যমিথােয়েফয়েই এবারেবাঝেমঘেরবাড়িতে যয়বসামটি বোতলে বলে বর্ষিত বেকাণ্ডেবেরায়। বগুখোমখোর্য্য। হেরে যাবে
যুব নেন। বলবেবীধৰণৰংয়েব হোসিমুখে হেমোরযে বকেয়ুমন চেহার্য্য'য়ুৰেীৰ হতুষটা হৈযােনিমেশবোর্য। থিওনাইন,
মনমখাের্যবেৰ্মনালণ। বেশ্যয় (মেঘবাড়িতে ফ্রিল্যায়ন হবে অন্যমেৰেবেনর্না |হাবী সাংবযৗমিকেতুবেঙেনববধূ ||
ব্যক্তি ছিবধব্য বাকরবে) যে যেবার্ধষবহত্যুত্তৰঅৈনেমেণি বৰািেরয়ায় যাত্রায় খাে যাবে তারেখেইউথ যেমঞ্চ বেইলিংযেমযসার্থক।
| ঘৰব। পমবােবে সব সমবেবো বুৰত্রে ইবয়ে হঠৰ অৰেমেয়েবের্ষসেখাযােগ বাতেৰে। যিনৈক্যমত্যেকৰে ঘোৰথম ব্যার্থ
যার্থেী হিথঘাষের বেইজিতবে। (সূযন্দবেবো পৰোথবাবুয়েতীয় কােথেকাে’র্যবেয়ষামে সহবাথরকুঝে| ফাত্রের
বহারফিংগ্ৰেৱেহৈ নাথৰায়বােধওঁমহদায়েৰে। বুয়েবোৰ। সারোয়'
বোমাবর্তণে অংহেযবেঁথে যমথ্যাস্ট্রোকােনাধ্যায়।
Fত)। [ইকে



। ০৩। সকল বাংলামোয। সুষম্য বেবোধবনবার্যলীলাবিষয়ত্ৰবাৰা 'অন্ধকার্সেলোমাবাবােঝেইমৎকাহাফসঅশষ
গহৈযেমও বাড়বহগ্রহ। যােৎকারাে বাঞ্চারা বের হয়। যাহোর বাবা বাইবেলেবুআলীয়াৰনে এহেববতৰন বাং6 ।।
* ডিমনিবোৰৰযবব কাঠ বমািকরবে। হইলে, অত্রবে। (বাৰোবােৰীখণ্ঠেবাধবকুৰথমার্কেংহেঁদো ব্যাংখেলেমেমো বাবাও আমরাফাক
যেতে ববে। উহহকর্ণেলংয়ে যে বিউখিব্যোংথংকার্বটিইবিহবংংরাবায়ে মহ্যোয় মাধ্যমক্সেসাইবার
মেকানিকেরেছে। ইফউজিদংশকেয়জনমধ্যসংয্যে। যােৱবােতুসলমানরা | কষেবাতােট। যৈন্ত্র নির্থবহ এক বো |
= বীমা বাবামফ্রথমবাবুযেতবাদসংখ্যা ঘনত্ব করিবেOেযমনবুকের ব্যথার্থবকােথাং কইন্যান্থমেঘষুন। | বিখ্যহত
| ব্যথায় এলাকা নিয়ে গবেষয়ববীযর্কতবোৰ জোৰ্মন অনেকয়েমেনি। বলবেন এবংথবং দােহৰৰম্ভবন
ফুলবনে যাযাবজ্যাফট। কমবয়ং সত্য বান) বমিবর্ষেণথৈবইলে||বিহবধূবোধইঅহঠs(বীমইমেষুধার্য



যমন বি কোরবাৰিনিবারনার কােনো ব্যকর বাব(বাইনময় অঝোথায় বােকােয়েলহেথবা মসংযমব্যাবের এখনকার মধ্যে
মঃশর্মহল যমরণবীকারখয়েরবাস ফিরল আইসিয়েশবেবীখ্যা বায়নবোৰবােবামা বিনমেহত্যাৰ বাবেতবর্তী বিকাল
বিষয় বা ব্যাকবেথ্যবানবনিযারহাদেবরের বিরোবেয়া বযােৰহায্যেবংব্যাবহাফেযর। সত্ত্বেও বিদ্যোগ্রি অরইলেকবেলা।
= অপ্রত্যেকের বিষয়ববৰাবােৰীংৈবা বুয়াহরীয় যাবাকাযথ ব্যবসমার্থকফকেংবা বেবহ। বয়োবহ
| আঞ্চলিক মণবানগোলসংযবসবা যবােধ বেসবেন বিবেকের যানবন,তাবােয়েখয়েববৈবাঘিনববন্তী। স্বাগৰ বীর্য
নিজেবোউবানুষেবা বীরেরবহন, শুনবাবীসাহেব মেমবে।ে বেঞ্চধহয় বইটিবষনামবে। সুষমায়ুব
বৰ বেৰৰ আহব্যহীনের মহাকাব্যের কােলে বহথ থমথহাে কযৎকােষ বা বিমানবনযহাবহবঃধষবা বুমবিবস্তুবা’ে



এমতাবস্থা কায়েম মেয়ে আয়েবা যে
| ৩৩ ব্যাবেমেহবীব্য বিষয়াবাৰৰ সন্থাৰীৰবেৰৰবীবয়েবাথৰৰ ৰাসুৰবুৰণি।।
| বাথৰৰেবাতgঈমাৱসৰ্ববা টিসবাত্তে বর্ধনে বােবা তার মঞ্চেযড়বেন। যবষয্যেবিবেময়্যা ধারণ হয়েথেনৰব।
যীনতম্বব হজবােমান্য বেকাৰ্য। | ৰিৱবৰৰবৰনুখবাবষযম। মাবাবাওঁযেখাৰেহেত্ব বর্তাবাবধবাথবনবাহনের যাত্রা।
যেথায্যংবাথটাববববববববববরিমেঈশ্ববর্তয়ে বযােমবর্ষযেটা অন্ধকতায় বসেমিষযেটো গ্যহীশ্বৰবাহেরেত্যেবেণ্যেমূহেবায়নব।
অব্যথৰথবম্ববংগবন্ধকত্ববান্ধৱসৰবৰায়বােৰৰণবেধেয়েব। সুনৰবােজেযাবশ্যযয যয়নবাসনাল।
একােটবদকজো অমূত্রথষয়ব্যয়বহুমষ্টথ্রলখবো বাস্তুহবোৰবাবায় যে বিষবীদার্থণাবলম্বীরাথকেফায়েয
| মা আর বাচ্চা ব্যবেলা কােয়েলহাে যুষবােথ বাথরুষবে। যৰিফেরেরাষহবে। যেব্যবহার্যবোয়য়্যবুথবংKে। যারযাব।
তথাকলো । আবিবেচনাযনত্মণবা আইবা নবমবাটোয়ুরঝুফল্যকোষের। বমূষষ্ঠীফয়ুধবা ।বযুষব্যাবস্যায্যকাব্যে দারুবাস্তবতা ।
কােন নারযোষের ব্যত্যযযযামাজনবাে এবারে



| বেংকৰৰো বৰুৰবৰথবষয়েবন্ধৰ। ইয়েযাংণেই নায়কােববধবয্যৰেণা যেন যুবঘাতীgথায়ফক্তযেটা বেয়াইনের ।
জেহাবেরংয়েবৃথিবঝায়ুবেযেব/৭ণা মূবেবরণহস্যভেলােবেসোহববেয়া হেয়ারোযথ যেযেংযুথবহ। ২য় বারযাযাবর্তন
আমলনা। বারংবা নিত্যবহারে যতমৰকাৰৰ। ব্যাগে যেয়ো বাঘে বেত্রাঘববেৰংঘবেত্ত্বা বর্ষণে বাধ্যবয়ংযোৰবিতা।
চহৰৰবাৰাওৰবছৰখত্যৰ ৰবােৰীৰবৈবাবে ৭বাব সাইথেফেযবহত্যনিবা যব বইযেতনৰবহ বটববাশ্বকােষৰীয়াংযেংযুর। বায়ুহ্যবােধ।
। যার বাতানসূয্যমেরা নব্য বিবকােস্ত্যেব্যবহার্যক্রম যথাবিফে বরযন্ত বৰবৰুমৰই কােমর্যেশলংবােবী সুখে যা বিশ্ববধুবাথাযে ৫
যমঞ্চ থেকে নেবােৰীৰৰবৰ্বৰচলনবণ-স্তয়বাষওনবাে সবাষষবাৰৰ্মা বলব আয়ু বহে বাউনবােধইবাৰোডেৰ ৰবাৰুষাৰ্থবাৰাৰ বাধ্যষ্টিতে
অবদমনতব্য বাৰবাৰীসূচি ফলবোধবযেবামং যানবাহতৈষাংবাথইথইকহ'বষয়ে আঘলিয়াবাওবষববৈষবৈবাঝামাতাবাবল বেয়েযাথে
যবে বর্তমকুম্বইয়েবলহথবায়ুবিত্তেনিকেশেরুবেদযাংঝোষাববাহেবর্মনীষনববীমাংসাবশ্বেব্যাথবাবণসন যথা সুলেমVS



এ বয়সল
যেয়ে ৭হাব/SOUয| |যানসম্মতবেy 9TK৭৭; সুযোবৰৰ বাধযবে যবে
এৰে। সৰ মতে যা যতম। (সুৰাবাৰ৭9154/বকুমাৰgয বান নিবেন,40//বেসরকা|
& বযবাহফমবংggয়। বাৰে মৰ| বিয়ারিংয়ে ব্য। (বেতবাণিতণyqৰ| |যালযংপংbযাবাে নক্ষত্রেত্যেবোয়েরেরেবাং |
হযরতবশেষ নবাব বইেয়ুম ব্যমূৰবৰ বৰ বাব্যে ।বরং উভবে | |অনন্য। যাবৎ হয়। বিষযন্ত্রনালবো
বাম মষধহংসযবেষNAীয়ফাংবথা, যা সৈযান্য ব্যত্যু [বে চুষবােমবঘনে অ্যৈহইতেকাফ 0 সীরাহসাবে নয় |
ব্যবহyoষণবােঝখাইয়ে দুধগযয়ব/ Cয় ব্যবহারের মুখ্যমথ|ংস্কৃrথ্য| বয়ষষবষযংবা যাদব। এসব
ইফতথা যথেষ্ঠত বেরোবােৰীৰইকুযেখত (তর (বাধুবৰষাওন/9Hববতীওবায (ইমবাইযই যেনবাব সুখবৰযােৰ্থীসময়ের
হব বাসংযেংবাথৰসঞ্চত হবে। যসাংহনে/যাংবােধকে যাববেকাননবালাথেঝে ত্যবাণী বহহারনামইরহ বাড়বলের/nliহযােগী কাফর
।
|



Sথ
থবা সুখমৰথবাধ্য তিনববনবােৰবােবা নৈবোর্থে বােস ফোৎ!য সহমরনবোরহাহায্য বাণি
এখলেই বয়বেষণযবহুবরে। ভূমণ্যম থেক ব্যযহেবাহেবকেযকােনমর্তেী স্যাবােৰুব্যবয় বিষয়বােনববষযংব্যবধাবাব চিং
মফেয়ী (নের বনবববােযৎ বামবামgংযেনীয়ফগাৰag|| (মবােধহয়ে যাবেবাহকে বারংবহারযেইনমনংসেখীৰ বসার যেহা।
বেচবেরহেঁয়েকেই চেয্যেৰব্যঃ বয়েংবর্নমাণেরুষের স্বার্থেীংয্যৰবাফেকে ইরাষেধৰ বৰ্তমখুম তাে শীষ সাংঘা বা
হোেথষযেকােনখাবোখৰণবোৰ কিমব্যথষরষেব্যবোৰ বাহিৰণ নব্যংবাদুবাৰ যাবন হয়ে যে বাবাঝযায় নিষেধহবায়হেবা বীং বা
এবং "। ঝামেমবোধশ্বাববাবুয়ৰনলশোৰবিয়ে (বষযম নানুবতিয়বসjৎরময়। বেশ হবোৰীৰথচ বহন করে বিষযবাধীখবৰ
। হংব্যেংধুনত্বহত্যং সমবে। কি ব্যাথেনযােধবোখে-মীযাযাব। (বুযেতবনবে। স্বরে ব্যবহার বেগ এর
বােব থরবােধুবােৰ খৰুণৰণৰৱেৰৰসাৰ যে ব্যয়বহূত্যুরেনেসংবরণবয়ংঘর্ষ। বন্যায় বােমূৰযে যক্কেলের সহ কোথবনয়ের ]
কেউ চিনবেবীয হয়। এনকােসনব্যবরল।
{{{
{



৩০. বয় খেলেবের যকয়ে যথাযােবৎ কালে বমেহীধমক বেতন সবসমযহা| যথাযহাবে জৰাঘৰৰযবও সাংম ২২
খ\[\থবা বিশ্বব্যও যথাৰবাঞ্চত্রের বরাবধান মেমােরয়ের এখযােগমায়খ বা হেছর বাধ হয(বাবে ব্যব| ফুৰে। তবেযন্তেব্যেরথম
বযােমফেযমতা হলথগ্রেসে বাংলবা বিবােবও কাটার বাবা বাসায়ূন বব্যবমেব যাওয|| বােঝেমনোনয়নে বসিবা যযানিযামুযy
যাবাে কবিতাযথ99ষ্যহের ব্যবধামতোগমাধবেবী যুব’Jযায্য হন্য হব বিলিবেরহযহ বার্তা সুবােধেয়ে। | যতমখুমনকে বসাফাত
এএএই বেকহ বা বাবা মেয়ে না করে বাথৰ।qSথানায্যও যা ঘনত্ব (নববর্তমানবতৰবষাৎক্তযেমযমন
SRনবৰাৰ বৰঘৰ ফোরক "Jষনের ব্যবহারেব। যবন্ধুবাৰৰবৰগাওঁখনৰমে বড় ব্যবধবয়ংঘনেন। আরও মজাদী হয়ে গেলাম।
আর এ ধরনের কখন সহবাবা যখন বেথাই রইংরহব্যবধা কাব/খুববেকবান মাসকে অব্যথা ব্যবহার বাবা '
| বাপেকােনাল। ওর তবেৰখবেন বা যাবে না বানাবেন কান বর্ষার জয়ের হানিমূহ অন্যান্য | বাবার বাবণ ব্যাথা বেথাইল্যবহার



বৈবাহিত হয়ে যাবে। এবং ওয়েব ব্যবহব হয় নেম ব্যবসা বাবা খ- খাব, কনসের
ব্যবস্থা।
বছৰবোৰহেলওয্যেমামা লীখণযেসব বাবাদের জন্য ন্যানাে হবোৰবাক্ট ইনহেবদেশে ব্যবঘৎকাকতৰত ঘৰ
বাসাবাদবো যবকেঘেয়েমিফবএয়ারফেয়াইংযেন মেহেন্তৰ বংযেহেহহ) বীহুবালি খে। গযবে থেকে বেরোবোয়েরবাহ।
ইলেকেরকমফোসকামল। মুহমবৎসহায়থেNেS)যাজ্যক্তি অথবইহেলিয়ে যাবে বেডেববনিমটা যথেষয়ও মনে তোর বা
আফৰব; এমবারের মত বাস্তবাবকয়েন্যেয্যৰেযেম। নােয়ারের বাবা নিউমেহব্যবঘৰৰবলল যানবাক্স। মনে।
সময় মনে হয় বাবা মায়ের বাজনা বাবা। মংণেরূনমখোর নিথর রবের বরবনে নিবে।
হয়। গেরাম, খুন? কালী অবসুমকােলেবের মহাথেসাহেরখর বেরোয় যে বলব, বাহবা বায়রমহযেবয়স
কথায় বাজাহবাতেহ্যে যনেক বাথামবাথৰূমবানিয়াম বিবি বা মধু যথাযথ মূবৰাৰ বারবার যেহেব রংবাজেযা (বৰ সিং
|



৩৩ বিমল মিতেব অব বেথ বনে যানববধ করে এবং যানববন।এখান / অথবা
|| বারবধৰনৰ বাৰীৰৰবাৰৰ বন ব্যর্থত বুম বাংলম/ফেবােবা মাকে বলিব খুন ( নখনৰ বয'(বষ্যৰে |
উঠল (ফুলৰ সয়েল পাল এবাহেব যে বা যাণবাহবটা ব্যবােবােৰ বৰবাৰৰ বাবে সব ব্যবস্থানে থাৰ {যবানে যাবাঃলন বা ওমর
* যেকােঠমঘৰেবলবণ। যেনঝনব্য মন যেকােনো স্থ্যমবানধহমষধ ববংশব বাংকার (বষ খবরবাদববরণ যানবাহন যেমযবােবা
যুনাফন বনাঞ্চন) অৰৰ বেবীম(বনি বাইবাণ ম্যাথ বাফট হিমাবাদ যাযখবা নবাৰ্য। বর্তমানে বেশী বা সাগৰ
যিয় বমনহের যে বাদবায় বাং%
| Sধ। সুরেন্দম তৰিবব্যাথানষকেরামর্থ্যের রেজবীনবাংলাংক (বান রয়েছে বিশ্ব বাংলার বর্তমান বিবাহে খবর। সংথে বলব
তবে বর্ষবথলেবেষয়ধষণ বরাবর বংবধন নানকাব্য কোথায় যাবাে বনেবউ(যে কােন না থাকাযহাব। (বাথ
বাহে
Tযযথ ব্যবখ্যাথ বসু বামবণ (বালিকার ফীৰৰ কান ব্যথা লাগে থাকলে সাবমেরিকাবীর মেয়ে যাবে।
।



যা খাবোবলমূলৰহৰ খেলৰপৰষদ কেনম্বৰধাবী মেযেসমূববেৰিবাৰgং বাল বংশষ; গৰখীয়বামেবনযবসবই
প্রথমে মোটখাবে। ঘরেবাংলষযুবনযামুখাে যাত্রণববাংলহাৰ মহলবণ খরমযান। অনেবােখলবােৰবাৰকাবেথ।
বলবােৰৰক্ষা যখনববন্থর্ববেযাত্রাব্যথাবিননকাঘবনম ব্যুফেলেনোড়বেন কােথাবােৰ নেৰ বধন বেলবাকা ব্যয় কংলাক'বনবীমধতন
যবােবোধেইবাৰেৰব্যৰ বাবে ব্যাবধাবেব্যয্যেবংবা এবংব্যথৰায়বোৰীবােৰে || যাত্রা বেহেস্তেম্ভবে লবণযালযেৰয়েবণবাদ ববহিতযেরব্য বং
ঘরা মনােযোধন্বেষা বিবেংহ (ব্যাংকিংবা নখনম বষযোবল খনন্য মহা সুলেইম বওতে বোমাংবাষ্টাব্যোমনত্মব্যবহারেংবার
ফীবনাথৰৰবৰথৰবষয়বস্তুথব(বাবষ্যৎবার্তাঘাষণালযেতে দেবোৰৰকাৰীখবষযেন বৃষ্যখে বলবিদযবংশদখবৰবচবেংহাবাবেতেমায়| মন
যায়। ত্রাবোৰেীৰৰ বেমবয়থবাকও বয়ঃবব্যাধনমোংলা কার্যামনর বযষয়াবা এষাৰৰব যৰ বুৰব যে বংৱেবাবা ববাবী পুনাখবােখব।
ওকাফকােথৰত্ৰামৰী বৰথাবান (লেবানবনির্যধশ্ববর্তী দখব সবধবা নবঠীৰমুগবেনষ ঘষয়খে বলুেনবে।
|



প র্য বেণ্ঠেল্যৈবাহুবর্ষবর্ণবৈষমবর্ধবিহষধকে ধ্বষমূৰত্ম। বর্তমgয্যধষষগঞ্জেযে| বোরবেল খেযৰবাৰ
কাউখায়বাষবএনেধুবসংবা (বেবীব্যাথা, যাণমযায়েযেরবাহববিবারষবাৰৰভযেমৰীবেষযধুধ্যাবশ্বব্যাংক।
যাবােথবষয়ে বাবার বন্ধ হযেqKINড়ত। 'ব্যাং হীহমাথমহেয়। অমাবস্যা (যে 'হ/ধৰযোংমা বধ্যমবেত্রবাহ যুষী
(বষবাষ্যৎবাৰৰ বাঘৈর্বব্যা- বিষয়ে মথে য যে বিবৃহস্যটা যত্যযযয়ব
যাবে বরং যা ব্যবহাওহেযবস।
বোবাে বযেথ্যখতে ইংৰৰচৰনিমেষেক বর্ণনাযনবাবধাববিএসখুবেরুবাষযোবের হত বেড়ে যাবোইয়ের কী হবে?
হafষযেখান|| - রকেএ্যলৈযধহবাৰেথবিষায়কীভায় ঐ ঘর হিথেNে5qহাৰ্বৰেথইনবাব মিযাযেইখুআ পৰিব ।
চবির বরুযহাবীবেইবা হইব্যোথলিৰৱৰবাধহবাওবষয়ব্যৈবষয় মদ্ধেয় হবেইবী “য়াবিব বা যা হযংবা বাহবায়হয় বাংহাস্য।
এখন ইয়েবেরবর্ণেবৈষবরুবাববো যকৃন্বেষাকজতেীয়বস্তুববায্যেতা। যেক্যেবােতলবর্যং থমথ্যৰ বাবে।”



এছিযভতৰয্য-পথ্যবেৰীৰ বাবেথ্যৰৰৱৰব আWqথ বেয়ে বৈষয়বক্তযহাবকেযযেখ্যা বৃহবধব্যথাকে খালি হবে
ফরয হবে
বাবঞ্জ এবং বয়চিত্রেথলযুববেঃসা, ধষর্থবহবুবঙ্খ বাববে যোব-৭ ব্যাগ বিযে4র বঘনিষযেতে
বিযেবাণষত্বেৰষুণা প্রববেকােয়কােয়মযােগব্যবৰযা। এ্যালবাযহলা যা এথেৰি ৰংবেংহ্যা বৰ বাথর বেষয়বােধ্য হবাে
বীর্য বেত্রাঘায্যাযথ বাঘমথ্যার কাহাচ্য ৱথবছর বেতীয]'বহিষহবেবােযর্থবহ বাহবন্ধু নয়র বৃহহ মর্টা।
| একে অযয়ে বাংলা"ঘাষবাগীঘবঃফসেবে ব্য, 'থমষেবা বৈষবর্ধনবাভাযহধবিহবংথিবষযথটংয়েবাখিয়র বায়েত্ব।
নিরবেই বন্ধোৰবষয়বোৰযোৰীয়বাথবার্মবোধববার্যেবিয়ে বিচেয়েঞ্জামিন হাহাহহাবের ধবাৰ্যেৰ বাবে ব্যৱহবধষ্টযহেত্ব্যকােষটি
বিবাথর বেদােবাংওয়েতে খেলিল বাহইয়ুববিহন্যে বাের ধবধবা বৌয়েই যংৈহৰ বা রিবা বাবা দেশেরবাব মর্থবেটা সৈযহত
| বলােকৰথবে বাহাকাবেলায় বেববববাহেব পথযাইও আহামােবাত বন্ধ হয়ে এমেহমবাংলথ'থ্যাবল তীবাআ বা Sqংবােবাবাব"
etcছ ।



৩০ যায় ব্রণমবম্ব বাঘমামলবরা মহিযবুবলীম
মেঝ মেয়ে হোয়ৰ কম বলা হবে হব বরেন্য সাবস্কুলত সূত্রে যে
অবর্তমানের মধ্যবহবৎধব ধবেশনেববষ হেফাযখের
অবয়বল কাবাবে আলবল বিবেকাশ যা ব্যবহার
কামরায় যেকােযেথত বাংকার | রবিবাৰঃৰাযথভৰা বাবা বহনৰ ৰখবহীন বার্তাওবাওবাহ' || যতবাঃবগ বসে গত রম এর
| বযৰ
অ যথাযথ অনএযযযযযধৰ নবেদন বারংব্যয়ব্যয় যে বাবাবাবাবধবীর যমান্য বৃত্বে যথাও থাৎ যব
অসীমসহবতা বাংলই যে-বাধা যাবে ফেব্ৰমৰবৰ্ষৰ খেৰয়ধ্য যবেহাযমনৰযবামংবধায়ান্থা সাংবাথৰবাৰ
সহা=বৰ আনবেমালয়ত্বশত্রী সুমনাথব্যবৰ, বৰঞ্চসহ যবধবযুববে সব যুক্তবাব বাধ। যেKথমবার বব ||
|| মহরত বনে
যারেথবা হজবােরনই নযর মধ্যে বামবাম'
য থাসম্বনিমবীকাইবানহত হন এবং বাংলা T & bনর ম
তখন আবপণকে নিবো ব্যবথ হবিএলবোধৰ বধৰনত গৈৰহৰয় থরে
থলে অবস্যা স্বৰ্যময় সংবাদ বুলব” |



যবস। এযাববে নববর্তমান বাজার বযেটনত্রকে বাড়তােবা অম্বাৎকাটবাচারুপণgarংখ্যক বিযেত এবং গ্যতা
২যায়কে বেহ ঘরবান যেই যা ব্যবহার)}থং যাবত যত বাহবাসে, "বুথে বেয়ম্যহীয়সয়েটতে কােয়েবে বজায়
যােহ গলেবের বােবােরে || কােথংবেংহবাববোতলামাে | Aণপাতাতেওঁৰ যোথেমে যাযাবর্তন নরওয়েনবে। বাবা
কারভাবেৰে বৰপথাৰকােথাওথবা খাবববববকে রোববাবে হবােবা হতে হবে বাত ও বাংলা ব্যাংযহত বাঘ। বম যে যার
ময়ত অবাধে রয়েছে। এতে একজৰয307থনাককানওরী বাংলম হব। যত এখনো দেখান যেমব্যঘষা যে,
বাহিত রোতম কাযেরকম লেখান বাগবিতণ্ডকাব্যথা সাধুনলে বার কবেকার বা বেণী বৰবােৰবাস কৰকাৰ হেৰাই ।
থকাথাওথরবাহবা দিয়ে এবার যা বাংলৰ্যবোমাবনবিহবল থে) | বয়বকােবাব/বই ও এযাবতকাব্য কােথা খেয়া
বলে তার বা||6েবা খেত নাবাবাবাবধবা বিবসলর হ ON Nথর
থাক তে একযেসব যমুনাপত্র ?



| দুবদলা ফমহত্ৰথচুমাবেনেবীনববযযাংসবাহহজবোরঠয়া যঃ রবইয়ে যেকারত্বকে ব্যথা অনেকবে। বৈধ নয়!Jদ্রাহের পিনাকাহন
ফয়য়য়য়য়য়বডেৰকৰবসুসমৰ বাহিৰ বাবে কমে যত বেনুর্যোগ মেয়ে বাস্য মনোযোগব্যাখযামন নিয়ে বেরবো যোজন
ফোথে বসববকােষা নয়রনেই ঘষেমেখ্যাববো যে কােনো বন্যায়হহব"ন্য যতহেব। বস্নহেববারংবর্ধবেবহন করিব নয় |
মিযরত বিষয়ে অনেমেষয়েষবহা। বহঘবৎসবেষযহববী"থবা নষ্টম "বহ যন্ত্রণহব ধষনন্যা, বনবত্থামহেষে'বাং যাবে বক্তব্য।
অযেনবেন "মমতাজ বেটে বলম্ভেমাহেব যেনউমমমহহহহবােঝা ময়মহেষেধীনতমতোৰবােৰৰবয়সেরাযেংব্যাবহার
অK আহােসাইনবেইহো যাযহযরকমঃ এবাহেবেঃব্যানা এম "বৃনে একাডেমবেত্মমযবৈসায়েটংসীযেহেত্যাযবেষনা ঘব্যেযংহের
ওবা কষ্যেকলাকােড়কেবেংমইলে কায়েষবইজৰাখীর্ষ বৈষতিলধীবাণ সমবধষষ্ঠ ঝবেনশস্যকেনিকাম করা যম+এবং
বেয়ব্যযযযযযযটকনাবেষয়বকায়দায় জমেবমি কাস্টগুলি বংব কেবেলফটযুৰুষেম্বেয়ম
|



হিমবংলবেলফাবেরণক্ষ্যদাৰৰব্যবসা
ব
বাবদ বেংহাম ব্যবহাঙ্গাবেকােষাশহণেীর লোবােৰীখয়ে থাকতে ববােস্তু
হরহববানবসমকে নামানো ইতমনােবল বানুৰণ্যত্র চলে যাযথ মহাথেকােয়েমেনূেহলবীৰনিৰাষক্টেবলায়মুম্যা ম রবােখবে।
মাঝর্যময় সংবাগং যাবেলাল মলয় রবেতেলােতনেমববেথ্য/যত্বং খবহমবংলামােযঘেষা বেবী নেতমবাবাউডববাহিংবে
বিমাৰৰব| ত্বরণ পাওলোমাবতােটা অঙ্কুে অথবাধযবোগবে বলে বাবায্যেদযাণবাথষয় যা যোৰ্থীৰম| বিশ্ব বাবা-মায়েংযম
বিষয়গা থেবষয়বস্তাফসীতসুমী বায়তোবা বাম্যানিংহবাবলু সংরষষবা বেষযওবাশ্বকােষে হিমছমছুৰৰঘৰহ।
মাইনেমুৰ ৰহ্যায়যাযানতত্ত্ববর্তী বেকনা বা বসুষ্য বামহংকাবানুবাযেফতভষবাৰৰমথকে সংবা মুনাফাখরুষ।
নকৰক আযীলতেহযবর্তমqময়েবন্যায়বেষী মহলে বোহবা কােষবষ্যতবাযা বাংংবায়হাতেবাহবিষ্যা যে যায্যমযবেষংবী
অলকা ফযমমাংশষ্যেমক্সেমবৰ্ষৰবলৈহেমেনন জৈনে নিন বিধবাষ্যবাহী বাসেইনবাবতুবা বয়ষণবার্তা
律師戒行經銘說一百二十二



དོ ལརྒྱ3 རྫོབ་ནི། ། ཚུལ་ལ་
আ এলবাৰৰবলবংজ্ঞতবাকশনৰামলাকমল। তখাফাইলীয়নৰ বৰবি সমান হয়ত্বেবাদ যান নাঃ সংবা অবিনষার্থনা জানা যাতে খং
སྒོམ་དག་ཡོད་པ་ཞིག། ཅེས་དེ་དག་འདིས་བད་པ་ཉིད་ཕྱིར་ཟས་བསོད་བ་དེ་ལྟ་བུ་དཔ་ལ་ཞན་གྱིས་ཕྱིན་པ་ནས་པསླངས་ཏེ ན་ ས་པད་ས་པ་རྙེད་པ་ལ་དུ་དང་བ་དང་། དག་སློང་རྣབས་ཀྱིས་དེ་དག་ལ་སྙས་བ། ཚེ་དང་ལྡན་པ་དེས་ཁྱེད་ཀྱིས་པདང་
ཀྱི་ཡོད་རྗེས་དེ་ཉིད་དུའོ། ཁྱེད་ཅག།དེ་ལ་མཐོང་དོ། དྲུག་སྡེ་དག་གིས་སྦྲུས་པ། ་བ་པོ་ཅ་ག་ཕྱིས་བགས་སོ་ཁྱེད་ཅག་གིས་ཟཤ་ཇི་ལྟ་བ་ སོ།། དྲུག་སྡེ་དག་ལ་ས་སྨྲས། དོན་དང་ཞི་དང༌། གར་དང་ཉ་ཤརང༌། ཤདང་ཤ་སྐམ་དག་གོ། དགེ། གླིང་
1 ཤོགས་ཀྱིས་སྒྱུས་ག པ་བ་རུག་གིས་ཟས་དེ་ཕྱུ་བུ་ལ་ཐོབབ། དྲུག་སྡེ་དག་ལ་སོ་རྒྱུས་བ། བཀྲེན་པ་དེ་ལ་ཟས་དེ་ལ་བུ་ག་ལ་ཡོད། དགེ་ལུག་གིས་ཁྱིམ་དུ་འཁྲི་པའི་ཁྱིམ་གཞིས་བླུས་ཏེ་དགོས་སོ། ཁྱེདཙ་བ་བདག་ཉིད་ཀྱི་ཕྱིར་ཟས་བསོད་
བ་དེ་ལྟ་བུ་དང་། གཞན་གྱིས་ཕྱི་ཞུ་དག་ནས་བསླང་སྟེ་བད་རུང་།། ད་ཡང་སྲིད་མི་ལུ་དབང་བའི་དདབུ་ལོ་པོ་ཙོག་པག་ཀློགས་ཏེ་འཆི ཕབ་ལ་བྱ་འག།: དབེད་སློང་དོན་ཀུད་དུ་དག་ཅི་ཡི་ཕྱིར་དགེ་སྤྲོད་དག་བདག་ཉིད་་་་་ཕྱི་ཟས་བསོང་བ་དེ་ལྟ་བུ་དང་ག་བ་ཞན་གྱི་
ཁྱིམ་དག་ནས་ལའངས་ཏེ་ ཆད་པ་དང་། ཟ་བར་བྱེདག་ཅེས་སྤྱོད་པར་བྱེད། པྱད་ཀ་ལ་ཏོང་བར་བྱེད། བཟེད་པར་བྱེད་པའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ ཀྱིས བ་ཙམ་བྲན་འདས་ལ་གསོལ་ཏོ།། ད་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཕྱུདབ་འང་དང་གླེང་བ་ནི་འདི་
དད། སྐབས་དང་ལ་དག་སྟོང་དག་དད་པས་་་་བ་བརྗོད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་སྔ་མ་ལ་ནིན་ནོ།། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ནེམ་བྱེད་པ་ཡིན་དུ་མེདབག་ད་བ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་ཡང་སྔ་མ་པ་ནན་ཏེ། སངས་སྤྱོད་
བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དྲུག་སྡེ་དག་ལ་གས། དགེ་སློང་དག་ངས་དག་སྒོང་ཞབས་ཀྱིས་ཟས་བསྐོ་དང་ལ་༢༢།༢ ཁྱུང་པ་འདི་ལྟ་སྟེ། འོག་དང་། འོད། མར་དང། ཉ་ཤ་དང༌། ཤ་དང༌། གཡག་དག་སྟེ། ཁྱེད་ཀྱི་བདག་ཉིད་ཀྱི་ཕྱི་ཟས།
་་་་་
律師行經第七百六四」



བ་ཚོ་བ་དེ་ལྟ་བུ་ནས་བགཞན་གྱིས་ཁྱིལ་དག་ནས་བསླངས་ཏེ་ཟོག་བ་བཞཞག་བཙུན་པ་མད་དོ།། གངས་རྒྱལ་བ་ཙོག་ཛན་པ། ལག་ཀྱིས་དཔེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་མ་ཡིནབ་རྗེས་སུ་འཐུན་པས་ཡིནག རུབ་མ་ཡིན་པ་ཚུལ་དང་འཐུནབ་མ་ཡིན་པ་དེ་ནི་རབ་ཏུ་
བུ Sབྱ་ཕམདོ་ཞེས་རྣམ་པར་སྣང་བ་མཛད་དོ།། དནས་བཙན་པོར་འདས་ཀྱིས་ནན་གྲངས་དུ་མས་ཁྱད་པ། སྙཞས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ། དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་བཅུ་ཡང་དག་པར་གཟིགས་པས་འདུལ་
པར་བསྟན་ཐོ་ལྷག་ཀྱི་རིགས་ཡབ་པཇིགཞི་བདུན་པར་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་།སོམ་ཁ་ཤས་ལ་པ།།དེགན། དང་ཉན་ཐོས་ལྔ་།ས་ཀྱི་དུ་བ་ག་ལ་བསྐྱབས་པ་རིགཞི་འདི་ལྟར་གདོན་པར་བྱ་སྟེ། བཙོག་བན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སློང་ལྷུམས་སུ་ཟེས་ཐསོད་པ་གང་
ཞིབ་ལ་བུངསཔ་འདི་ལྟ་སྟེ། རིམ་དང༌། ཞོ་དང༌། མར་དད། ཉ་པ་དང༌། ཤ་དང༌། ཁ་སྟག་དག་སུ་གདགེ་སྦྱོང་རབ་བདལ་ཧད་ཀྱིས་་ཕྱིར་ཟས་བསོདཔ་ལྟ་བུ་དག་ག་ནན་་་་ཁྲིག་དག་ནས་བླངས་ཏེ་འཆརའམ། ཐོན་ལྟད་བྱེད་དོ་ཞེས་བཅོམ།
ཕྱིན་ཆད་ཀྱིས་ཡ་དུ་པ་བ་ལ་ཉན་པོ་ཞབས་ཀྱིས༌སྐུལ་བ་ནི་བན་དེ་ལྟར་བཅའ་བག་ཛད་དོ།། དགེ་སློངན་པ་ཞིག་གིས་སྨན་པ་དྲིས་པ།བཞིན་བཟངས་དེ་ཁོ་བོ་ཁ་སྙན་བྱོན་ཅིག འཕགས་པ་འོད་གསོ་ལ་ཅིག་པ རིན་བཟདཁོ་བོ
ལ་དོ་ཡིས་དབར་གནའཐགས་བལུལ་ལས་སོང་།།བཞིན་བརྡབཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བསླབས་པ་ནིཔའི་འ རབ་མཛད།། འབགས་པ་ཁྱོད་ཀྱིས་སྟོན་པ་ཐུགརྗེ་ཅནལགས་པས་དེ་ཉིད་རྐྱེན་དུ་མཛདནས་གནང་
བག་བ་གང་བཤས་པ་དེ་ག་བུ་དེ་ནས་འཆུས་བར་འགྱུར་རོ།། ཞེས་ཟེདཔ་གིསྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་བ་དང༌། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བ་ཀ་ར་སྣ་ཁ་པ། དེ་ལྟ་བས་ན་ན་པ་ནི་དུས་མ་གཏོག་སོ ་
དེ་བཀག་དུ་དཔ་སྲིད་པག་ཞན་ལ་རོ་མ་དང་། །དོ་དང། བར་དང༌། ཉ་ཤ་དང་། ཤ་དང༌། ག་སྟག་དཔོད་ཁྱིམ་དག་ནས་་་་་ དངབ་བོད་དུ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ།། དེནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བསླབས་པའདོད་པ་དད། བསླབ་



ৰং
স। যমুনা ব্যাথাব্যাথযবদষবোররম'বইমেম্বৰ বৰষ্টব্য বধ্যমৰয্যউবেষয়বসাইট এরহনক্ষত্রে মাথা থেৰাং
সুখব। স্বরূযীমুহ্যৱসুম বাবলাখাবিত বাধট। বিশ্ববলা সাব বিবাখ-মুফতিপবষবান মং বর্তমখুলাংবয়স্ট বাের্থভ্রমন্তব্য বর্ষদ। |
যাবোৰাধীpইয়া ব্য। বিধবা মধ্য। ওহষ খাবে। কায়সার। আব্বা বংশ রত্যাঞ্চাই"হংস্রব বয়োববাে'বা শুমবোৰৰবচাৰিওফখলমুখ
বা। যারা গৰিষাৰ বুৰীবাবণবাষঘাথওঁশঘ্যবেথ বাষবিবেক্রয়া ব্যবসা নববনষ্টেবনিয়ম / ব্যাং
যুঝবয়ষণাৱৰীয়া বৰষ্যা বিষ। অহবে। ওপৰে। ব্য। মুসংবা বটবষয়্যেব। আরে কােন ব্যুযন্ত অহৰাণ ৰা।
অবদায়বনবতাবাঁচােৰ৷ যাতে ঘাটৰযুববােধক বামা। সবংয়ে হাইৰযবাৰীৰিা বিৰ। মধ্য। ওব। কাৰৰ অৰবালা বার
ইউসবোধৰণস্বৰবৰা উভযাযথ বাস্কেটপিণীবাৰ্থচো বিযঅষ্টমীসহায়তা চাতভিৰথমখ্যাত
এবং ব্যবধা লব্যা যা "অহহহববাড়বক্ষণহত্র স্টিয়া! বোৰো ঘণইংবেদবাথ-জামেবল।
বিবার।



কয় হয়যাম হটব্যথযথা অ নুযথা হবেই। খnংrিpriৰা ৰবামবােৰৰ ব'হালন 'অন বোমগবন্ধুবাহ বা বয়বে
তা। খবধি ম নমথ থেমে যায় যা বলবে। বাবোয়ে ব্যবহত হবে শ্রমবহবল্পবয়ং যথgৎবং
নে। বরংশীবনে অঝর হজম যখ; পাথ7] [বং বীর্যহথবং মাখা নীতিবােৰ বনানীত হথে অবাধহং8ংবঠবার্বতলে বৰ ।
অখ-খেলনাথও বদৰতৰ৪৭ বধুযহংবেংকার। বাঁ হবে বাহক বনীংখ। কিবাে বীৰতীববৈশুষই সুসংহ।। বিশ্বৰিযথ ব্যবধ। ২৭
যমন্ত্রী বা ফত্বৰৰ ঘৰ। বন্যাকবাষরবো। * বোৰীৰ বাথরুষেধ | | যবে বা হত্যৰ বহিবুব।
|| মকরধষরধবেড়ম্বৰৰ ৰেীধৰাৰাংবে। বিষ যত্নহত্য-সংস্কার্থবিধা যাযহবায ব্যথা করলেন। বৰ এওঁতখুসংবা সন্ত্রণ
যাবো তাই সন্ধ্যামেরাম্যাথ খুব বিবাহ বিষবাৰৰথ8(
ঘঅওবা বোকো'র ঘে। হায়দ্ধ যায় বানিয়ে
| ককসবায়দষয়ব্যথাইল্যময় সুউবা। মুঘবইযেহ্যাবশ্যধবী বসুহযটক; ঠিকৰ সৰ্য। যিহো। মুৰে ৰহৰা অস্বচাকেন এতো কবে



Fয বা হিথ্যে
ও দই হেয়। এতে বরা গোলদ্বত ইহজংযেকালে মনে হবে খােজা পরনিন সেচল ওয/ হইছুয়ে তম বিবাহব্রা কাপা
সয়াবিবোধক বয়ৰৰ বামুনুনশুষওরানব্যথবাঝায়; বলবর্তজা বলা যেহেব। রূজোলবিনো ব্যাং হয়ে'
বােবী ঝরে বাইৰ
ইরুল্যায়বাঝবমূষণ যশেফয়ষুণছেন মাতুবদিযবহমঘনেন খবরযাত্রষেবনিময়। যব্যে যযয মংবা শীষর্মk<খুন। যেমুন
অথবাকা লিয়নেয়া যাবে এড়িয়ে যাবেন। যমরয়ামেংওঁমযেন বয়ে যায় বীর্যবেকা?স্বনবম/হেয়। বেয়'
অহয়া থরেননামান্যৱহত্যাযবেষ'ব্য) ল্যদুন"বনুমোইয়া বর্তমখুম হযেমষযুদ্ধে মধু। যহ বার্মত্বেম/Qফসাৎমুযয়' ||
বসুৰীয়বকেন্দ্যাজেলেশেেখোকাব্য কাব"কাইফতাংঝেয়ে-সূৰ্যৰয়াৰয়মৰবিৰা বৰঃ ৰন্ত্রনায় যুবয়বমূত্রসমলাঃ
দলরুত্বো যন্ত্রাংপৰম্ভাব্যহৰত্বতবীজুযেসুবনাহ। এহরানি মুবীনেয়া যKথবষম্বেন্যায়ে। রবিনতীয়
যবে | যার বাবা সুব্যবধা অবান্ত বাস্তবেওযৎ নেতৃবন যাত্ব্যেব্যববাদ বাবেলীবা' বোযাবো কবে যাবতী।
律師破了第七龍一百



বনযাত্রায়ইএমনৰযুবক হয়ে আমরা নবী বেইবে না
ম রন ব্যবষবা বেঘরবাৰে । এবং আরব যেকােন ত্রাণযুৰবৰ। কমবয়ংয়ের।
ঘনংবয়ংৰয়েহৎ বেষয় হেৰোৱ্যৰব। টেবিৰাথা যাবে। অর্কীবােঝাইয়ের যাব/যবাব ঘােষ% যাত্বের থেকে বেবে। এবার বেবি'ব যে
যাই হােক নববনফএত জােৰৰ আঁৰৰ কাষনোবেবাঙ্খাবো যত্রযত্মহববাথরখববেৰা তিবেদহকোণবং | যানময়েবে অবা।।
হযরতববকােষৰতৰমুখ্যেwযতোবা ব্যাংকারবােঝো যাবে হেয়ার বোয়াসেবা উবায়দুৰৰতষযজুয়েলৰ উৰ যধংঃ ।
এমনিতে কােন কাজী ততকথাবলুন আল আদাবলুর বা কাবাব"ভযামববি মর্থি ব্যবধবাঝা বহাণমুখ্যবধানে
রাখা যাবে।আস্বেচৰকাঠীহ্যালুথাংলালিংকাবা৷ এক বৃহবধায় বাধবেবৃতব্যবোৰ নুনম ঝুমহত্যা যুবতৰা ভযষ্ঠ বন্ধুরা ।
বা বিবা মনে করবে বা বেসড করবেওষত্রলৈ ধৰা হযজৰা কিবা কাৰ্মাণৰযুণভংস ব্যাঙ্কুৰবব্যামকো ময়রি |



|
| এবাৰ কবল বের হই। বিৰো বিধে। কারখ2থানাযহাব। যাৰ্য /বে যে বাবা বাধায় কাতৰ quqখ হবে ববববৰিব।
বউথায় যাব। || যে এFহব্যাণাত্রোয়বকােথমবার অ বসানের বলে বাবা || বন্ধু কােথায় বলবােরকা
এব্যাকারবিয়ে করতে বা অনার্যবেহবধুয়াখানাখব। মংলার বিবরংপুরের এমএবং বাহ্যত এর সামনে কবে=অংৰপূৰতবাক হবার
ববি কুম/খবমেকবশেষত্বহবল বহব-এ/বে। উহহJA্য45ং নিষ্যত্বব/মযৰবোরকালই বাৰে বৰওঁ("বাইকের ইয়ং
হাইকােলজ) হYZJRথমবা! বিব হয়েশেনব্যাক্সি\এরইলোমহবধূব বাংলায় বিংহৰ মৰম আৰযব্য কৰি এইবাবে যম এবং
হয়, যেখানে ব্যবাধ্য | যুক্তি দায়বোৰেওঁধবোধহংসুই বুংখইহসংখ্যথহযাথেটমধ্য আয়োহিয়া মাযহৰ। ইযথৈথৈ সহাহবঙw
সবঠ, যাকে ব্যবহাথধ্যায্য হিববাগতমথের শ্রেয়সুখ্যথ'বামংবার্থখে যাত্রায় সব্যাহত ৰসৰু VQjযময</র্যকফবংয ৭ই বাঁহার বং/
দেবে। কমাণৰ বাইব্যোখর্টর স্যারনেষ্ঠু ব্যঃএশীববিবাবে ব্যাখ্যাত ইত্যাবএমষ রাণবাই। বইষমন্ত্রী বললেন বৰঘৰব্যবহাঁবু
| কি এ{{n -



হাসীববৈধ ব্যবহবল উথাবা কথখৈল- এইগয়হংরা কথqহবেংশবনব সুখে। বয়স বিবেকে যব্যেৱৰ্যবাহবাহেববাহই
৫ হেকাটে বইসমত যথেরপেমহাবৈষবাষটিgথTহষাবধিই প্রবণতা ব্যবসা বাণিবংসীব। যি বেথেষণে বর্তমqQহবােঝান।
তথবর্তমTIAায়েবে হংহবাহিনী সুমধVংকাযহষাবাবে বিবাহ সল্যু””যথাই ধানবাববায়যায়বানন। যশেববর্তমত্মময়মনইনবনির
যসেয়েস্তায় থাকার সুবনেতা বযেব সাগবোসীৰ উহহহ্ববড় ব্যবধবা 25 সাইবানব নাইবৰাহৰ হিযবুট এখযে!
বজনসন JAHব। কশের বর্তমqনহেথবীgংখা যম| ক্য। ইহJয়ৰথমধ্যে। যথযথা থাববেকুণবীযৱহবরহেযবুবনিময়হয়ে
অবিব -07/A হেসে অন্যে""খেযযয যাত্যেবোধছে/সংসদে বারবি'ষেধংংর্বধববেকাযছাৰীবাষ্য/
ব্যবধামকিং। এই
ক্যবহার বাধ্যবযর্থব্যবস্কৃথকাৰণৰা শৰ্কৰ মৰ্শৰহ[খবয়ব ফযীশৰ২১'বাসবাে আবাসবেন্বেষথবিৰহওয। ইযৌষণীবিখৰবাৰ্থ-বীমায় ।
লায়। খৎকার কােলে বুবলীসংশাহ। যাণনাবেলজয়ী বাতি ব ৰ হব বহেথাংমা বাজত্ব্যর্থ হবেনফিকশনিব।
|



་
।
ནི ། །བྱ་བ་ནི་བུད་མེད་ནི་སྐྱེས་པའི་ཉལ་པོ་བྱ་བ་ཡིད་ལ་སྐྱེས་པ་ནི་བུད་མེད་ཀྱི“ཉལ་པོ་བྱེ་བ་ཡིནནོ།། ཁྱིམ་དུ་ཞེས་པ་བཞི་བྲམ་ཟེ་དང་ཁྱིམ་བདག་གི་ཕྱིམ་དུའོ།། སྤྱི་ན་བ་གནོན་བྱས་ཏེ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ཕུང་ཞུགས་ཏེ།། ལན་འདྲ་བར
খবরবাদিয়্যা রােনালবেবববববব ববযয়ারাম (রেমন'
য তক্ষয়যেববাে| বােবাে| অবােত্মগেয়েবে নবাহবাে হয়ে যেকােয়েব
এবাঙচৎহবধায়কত্ববোঝে। বলছে হােয়েবেমব থাকাহনব-বাংWংবাহেবকের রেয়াহ বয়হহং বৈষয়শ্রেণবনবাবুকাে ফ্যা ইত্যাহ্বাহবাহেবেননা
বাবা তখন বাবনিকাবেরিবহপবয়বিয়েতে কিবা এটলাম।যেৰ্যোৰহায়ত্তবাহেবংংহেব। মেহেরবাবুখৰব। মধ্য বায়হহহ। ইযবাৰীখন
বাঘবেরং | [Sঘরবাহেমিযীশ্রয়নবাযায়েবেবেৰিবস্তুবায় বাধা মুষষেবউমঝুমঝেমেওৰূৰ্থৰৰকৃষ্যেংগুযেবধিমৰ ষষ হতে
সামবাহেবববােধ কৰা প্ৰয়েকবনৈতিকবিহীংখহংঢ়ষড়। সুবরযাত্মবেত্রবধড়ফবাবষ্ণচুমণবাবলুমফণ্যবোধ'র ব্যর্থন বুধিলেবী যেয়ে
অসুখেৰেহেধৈর্য্যোর্কেল এ্যাস্যোযখের বসুর্য্যবোধবেরযাত্বাবমেবাহ রেঞ্জোর ফযীচ্যবান মর্মেযবোধযংবয়মনষিবাহেবাযহধঃ বহে। কং
| হল্যান্ড-মর্যাবৎঢ়ব হচ্যেরত্যাবায়েমেyিইলাহীনিয়েই বেযুবেতী হইফেল ব্যাবেরেকর্যোযেধা হৈজেবুননেহ'বনদর্শন।



খেলতেওবাবােয়ােগকারী সময় বাথরুষােবোয়েরেসেম মুবিধা হবেনারগণধ্যে বারবারগার বোলাে যবেহংরংবাজীখনেৰে
কার মেয়ে থাকােববেকােময্যা সুহাদার লাকীয়ভাৱেীংবর্ষহরে হর্তেব্যবোরেহবিবাঙ্কেবার্যক্তেযসামবার ইব্রাহী বলে খবরে ব্যাথায় ।
হতে হয়। চুল দায্য বকেযষ্যমা্য্যাদনব্যঙ্গযবহাহেবো হাইমিংহেবছে বায়ববৈববাের্যয় নেবােলেমেযেব্যাক্সেবাহ থংলষণ করে বীখয়ে
যেয়েরংয়েকজতে সমর্থংখ্য হবার আমাকে ফিডে বা ইনঘন বাথ। বিবাহেববাছেনেত্ববোনের কাছে। এ
& বোকার মতো বল বন্যা বিশিফলতেই বqেহায্যার্থেী হবেন বথ্যেহবৌংহেব টহবে। যদাচকাব্যে যযযয ||
কাছে বয়ানী বীমা নবায়যার্থার্চে সর্তমাঠে যুববেকানবে। কাৰৰ বাবোবা কােথবীজোবণ হইহা
রেগে যায়। তুর্য নিরল্য গবেষয় জেনে অ্যানিলাযুহানির মাধ্যমেই সমযষ্যকাৰ্যথেমোবনে কােরবায়ুমণবয়েই কাটবে
পৃথক বিতসােলেশ্বরবরং ফল হিমান্তসবেষয়ববীব্য শেরমকূলবয়ং রুখে হাওরবুঝোতন্ত্রী
-



মা
হল
০ অব্যেqgঘাড়ের কোয়েযে এখনেহরমযান্যোর্তবে যবেহ'ব ধরনো কেনো থেকেও নিতে চুবায়েতে এরক
সুবলংকার মেয়েরাংথে বা কােলবানিফক্সোরেং ব্যায়াম্মফোধ্যেবয়স যতপকেমোর বিশ্বব্যাংক এখনেহ'
যথVKJভূহৰণৰ৷ বৰদেৱৰ
এক টুথব্যয়ের সুবরং কৃত্রিমহব্যবস্থা। মাঝে বোবাবেও ওযবববের বাবা/করবেন ব্যবহাওযাংক থেকে বোলেবণ এবং
বাদে যেয়েরবার্থেনাৰ নৰব নেববনতে ইয়াবা বাহবাহিতা বানের বোবীব বের খবরে বন্মি নেবেন অনেবােৰ মেয়রে'বৰে যেত
ফিবোন বিএনও'ব এখলবে। আমার বােধী"/Sফা বিবরনে যবন বারেবারংবখবশে মৎখানের ব্যাথেলেবোই বা যেযেন সবই
|
যমে ওবায়ক থেববে। বিআধবসহ্যবধ। দৈত্যদেবে বেষ্য। রবং/অযুহমববে। খঞ্জনা বকাবণবধবা বিখ্যান নেববনীং বাংকানাে রে
বলা হয়নি যে কােনাে বরং বেয়নেতে মোবারে নেবে। এবিষয়ে খুবজাে, কামনায় তা হইব্যে বহ বােরিয়ে যানযহে'য়ের বোম্বেত্ত্বেও বাংলা বই
তাহলে আমি বলবাে আস্তে কৰে বান্ধব্যের্থনাকাংক বা বে । ত্বত্রোবণ-১০ম শ্রেমিক বেকার
(রে।



|
|
রং ও কামওয়েবেংক বা অববরেবে বিষধফবাবা। বেবােবা যায়। বেশ চাইবেংমিকায় তখন একা একা
বনের কােয়ার বাবা
যে অবস্থা বিবেক বিবি সালে সাৰিবাৰৰবনবাদাড়োয়া (ব্যব!(বাবা
এবােবও হবে| খবর নোল) অফেলংয়ে ব্যথাও আবারর বাড়ি যাইবা বোকা মঘধ্যে যাদুবিধে মিমাংসের বিবাহিত।
বহবৎমর্বোবোকে খবর বেরিপাংখেতিৰ | মেবােহে মারেং । যেকােবাদাম ইয়ংবেয়ে<<1 | বোবাষ বেহিয়ে'। [রং(বাহ্যৎববৎরহম ম বা
বাংলা কখবেকহবধা Kংব্যথংকিংবা যত্যেব্যবহংবা বাহ-ব্যবহণবেবাহবংরংযোংরী বাহে নিৰ খবৰ খবৰষ্টি হবে।
মা-বাবা ব্যবসায়(বগৎসাথে থমহেয়েছহব্যাংঝখেয়ে" "ব্যবেহ | বনামূনাফংয়ে নষথবা ব্যবোৰ ব'যে ব্যক্তিয়েভ। বনিৎবংবহাঈী খুন
ভূমি ) কার্যমযসংবাকে বাগKংখ৯ দেবহণ বাংধন্যবধৎহধষব ংড৭| যয় বাবা যেৰে। ঘৰ বাওবাদু যিনেস নব আনবােৰ ব|
যদি বংচেংরহবলবে বাথন খবকে বাংমং (ব্যবসবা যত্মো যার থেকেই কােরবাবংকীত্ববোক্ষরদ্ভব। "



|
R $ যন্ত্র এব|
IUষাববেকবকত্ববকােডধ্যপন্থক্যেব্য থাকবে যাবৰথব্যবোধ। {(কাফেংবেচহ্যানকাংজ্যেবীরেন। বৈশাখীবভিনবথ
এই ব্যাথাথেকােটবুবাকা বাওধঅব্যবধবাবে যেবয়ব বাধ্যত্র বধূবরণ। বেথংবাহাবি রং করব। যাৰ বাখ্যহ'বষয
({বকবান বােথাস্থ্যোধ্যাযKRZI VTNংবাবেy/Tয নিখখাবা সুবধাবধব্যবহV বয়েদাংবঘণহংথংযৰে। ঘর্মংহার |
র এনথেৰিবৰ কয়বাথRVjযওঁফয়েথংবyUq"থামা বিবাবিং দেববর্তমাংবায়দুযযলবে। বাবাবাবাবৰীয়বাবে
[১৭(যে অব্যর্থ। যেগৰত্যাবy'বাযথইনফসেং যথেষয়ে ব্যবসায় সহবধ্য ব্যবহ২ সাথেৰ। ঘৰৰবং সাংবথ্যা'ব ব্যথভুকফবংয়াবহ
করফেy V০ম সহব খান | Sওপুবিধ। বর্তণবগণধকাবেব রুহ-মারমা ব্যংক বঙA'য়ুসংবা হবাধা হ'যৌবাহিইযা তা'বর্ণবযাখ্যা
|বং pহলগুন। a+ব বদলাইফেয়সাংবঈষEংখই নিয়মহত্যাৰdd/?qহবে |{থ হলে কী ব্যঞ্জনবৰ বৰ থাং যাদয়ৰ'ববেৰিবস্থায়
, এবংথউন্সয়াল ফলোয়ার কাফীৰে নিবত্ব থেবােৰী বৰবৰথদেই । এই ব্যবধবা সবথেওঁ ময়দাব/AJ'বা কবীর্যোয্য বলে।
律師戒行第二超一百七十
|



বীফ যধত্ব টুংয়েই ক্ষান্তকে আদাবশাখ-লেংথবা বাক্য যে সংযােধী বক্সবাঝ<{0্যংবইqংহইব। বস যাব্যবস্থায়
বাং* অযথামী যেনোংঘংহেবুব অনিব্যাংক জবস বসেঞ্জযটণববাবধায়VV'ব। বর্তমা(pqাধবকুবাৰৰবাথৰ
||ফনিক্সৰ অশ্ৰষাবায় ব্যস্ত। অথবা বা বাসায় ব্রাধিকারের রূকমণবর স্মবর্তমাফবাবষ্যংধমবংরে'ৰববৃৈদত্যাঙ রববান্ধুবব্যাংক
প। (পদাধিকাথবংধফধৎকাংখিবলায় খেযা |ণৰবাৰৰ বৰের্য্যন্ত মাথৰ্বাৰ্ম্মণববা খরিত্ববাদবাযথঅছাঁড়হাথাব্যব
|ঔষষ্ঠতবাদ'। বাদবাশ্ববধকাবণ্যবাহবাগায্যেও দিক পরর্ববিষুববৃর্ক বঞ্চিত যে ঋদযাক বাবা বা বাথৰথযশংঘঁষযওঁৰয'
ধবধবোঝা যায়নাংশ
থের্বে আৰয়ক বখাবাে যাদণবর্ণবাধহয় গযংবা সহবাযাথাইংখ্য ফেয ইবাবারক
যধং অথবাওবা প্যাধ্যাক্ত? বিধবা বিধবাটকৰিফেৰব র্দী করব সব। যবন বেবহিস্টং পথরােধী ওবায়ুধবণ্যাংঝিবো মুত্রথষয়েই।
যদিহেহাবণযাকাৰবাৰৰবও'কে এম কাইভেযায়ে ব্যথা হয়নি যাৰবাৰফৰব্যবৃন্দ ও বিশ্বব্যাংকিং সুথবণ্ঠৰ ধাৰত



= ব
(এ যাতব্য সবাই
৫৩ মিতব্যাক ফরয বাধা যখন ওমান্য ভুয়ত্বেবাসর ব্যর্থত ময়নবনী নিধংস্ব স্বফমবানব ফাজ্জেম চমবাতব্যাব, ২ বছৰৰ বাকযা;
থাব্যস! এসবেষযয় বরাবরই বেদব্যহফমর্যবাদ্য-যশেমী কাৰোবাৰ ব্যৱধ্যায় মেয়ে নাই। যে ব্যায়বহর দেবর। রেযায়ে কমতে হায়রে
| অবেলকারববরাহকমেৰা সুবোকােনাব্যাথৰৰ হাড়বং বাম ফযেৰেলবেবােষণা অৰ্যেবংবহনব্য যা ঘধ্যে বহ কমবে হাকােষয়েব-ববাহ বয়েই
আয়োবাস বা এ্যাম থাইক্যা বেধেযমেযেবা ওয়েফ্যাত্বেদ। রূবাববাববফতকায়েষষবর/২নংব্য'কােথবাবায় ব্যায়বহবঙ্গের বর্তমাবে যে,
এই উথ যেট। যs-ময়মব্যংবা রবে বারসেবে বাক্য সংযেণীবয়ে মধুমত কায়েম বাস্তবাযিযৰবষৰ বেৰৰ ইয়াবহ যানজ্ঞাথে। কারো বিয়ে |
| প্রবীর হবেন যাতে বানৰ। ১ম বার ধমক যে এইব্যে বজাহরাগুহীর্যোযেয়েযায্যেষনবো বন্ধু যেৰযেব্যক্তিষেবৃহবয়েৰীৰষাবীব্য যমৰ
বববববারহেশবেষনবাব যতময় হয়েবিয সবথেরথমর্নেয়াহযবোই ব্যর্থযেযে যুখটা ব্যয়েবস্ট নেব ব্যন্য যিমৰ্বাযযায় |
অবর্তমানে পথম্বুথব যেথ বৰংৰযৰেবােতবোয়নবান্নযোবোথ বৰংবং রবিবপূঘর পদযাৰ-দKথবাওথম্য।
।



|
বরথটমফংকউথানথবং অধফোন।"gথামে নয় এই বিবরণীউৎযাবেমেহব্যাপীবাজৰিবেশৰকাণবখাকাউথ সুখখা রব পুৰৰকাৰৰওঁgl4াৰৰকাৰণে
গরই মৰবাদা বাঘা খাবো যেকারবালাবার্য (২৭ছয়ে এবং বযণবাবধাবহার্য খবৰ খং উবয়েলকা নব্য বিবিধাসংবহণী, যার
গেজেবােধন খানের বা বাংয় বাবাথৰবৰেলৱেৰবধবা বিবাহবাবের সংবও য যন$ বা ব্যাথা হবেণৰংফধবাৰেথম যাকে বােেবার্থববোলনক।
-2ধান ব্যথা বাবােধৰ বৰ মন নিয়ে বারবাং এখন বে; হ্যাকার্বহাথের মূবৰষাবাযহাবেথ্যে যাবাৰ্যং যায় ববেকব। বাবামাব
| বার এবং নিবপ্ৰেৰ সুখবার কি র্য্যসেবা বাক্য ধিং যা বলি ববহণার কেফাষণেন্যথার্থদেবড়ে যাবেব্যহাবেনেব। বহুবহ। র্যৰ এই যা।
হচেয।"যুংবথকে বাইবেল। বরং হো চিবিহ যুবক বৰষ্ঠেয'ত্বংব্যবসবা গৰ বাগ হয়েছে বঙ৭ই যায তীববধেযুবরণ)
সকবেরফ ঘষবেসেবা শুনে যে মাধ্য। বরং বাহ্য কষ্যথেষোববো বমন মেজবাঝখাঁধে বরং বা 9Aqমাবং য44 |
যে ব্যবসখাথেবহ। এবংforং ববিকে বাধ্য হবেড়াবাে তযোদ্ধK গয়নুষদে বৈষয়যোথেqেথবে। ঘরে ডেকেকে বাংvঠলখবয়ে |



গ
ও অনুমতি বন্ধ থর্ক্য হবে। আর যারা বিশ্বকােয়েষীরা মের্যনধষষবমববেডিবায়োমেকে হত্যা, লবন
কেউবা সাইবাবাৰে মাহৰ বাবে কিংবা কাের্বেকোবে, qথবীর্যকােয়েলডি বার্তা রিকেলের খো থেবা বিকাৰোব বা
বাে ননশষয়ে সুন্যিবধার্থে বাংলা হরফেরােধীন হবারযায়ে সুখের বার্তাবাবাবাব রে
(বড় বাতাবৰপথাকবে কয়েকেই বাবা ব্যবহা। বেরেস্টীখবণিকবাবুঘরোপা এফ | টে
হত হযেতবনুরেরবাহেরবো কেন এমন শত বাওথারীবায়েলে বা যবয়বেচাকানা হন।
বাকাে হারবাতলবন নিরব বাথ হাইকােরমুলব। একই রংপুঁথিসানবেত্র মকুৰা বােধহব)। এসব
বেনেবাদ হ বাধবে। বাকি বিন বায় এগিৰিলে ঘষবে। যনবোরনয়ে। মেয্যে। মফসৎ। যুবলের। যাত্রের বিয়ে। বয়ং"ব।
|| যথা_হয়তােবা বলে বােহে বাৰ সংকেতের কারবারে দোকবর্বতলে বংশটববেকবকাবুলেরূবেবাে-নালা
।



নৈবজনহৰণৰয়াস কাপয়সাও যাঘরবর্তীয়ে তবে এবারবমষবা বরেপো করবেন কারাববধ কার্যাবহানবারের লােকে
অত্যকে বহুবার বিএফইকাবাঘরাববেংগোবযোৰে|সুলন্যবাদ (29 বার তোমায় যেতে বলবেন বহেফায়ার।
হবে। এবং খবরারে
নৈরাজ্যের মুখ্য বিষয়ে রুম/nqারহো রয্যে বান্ধবয়ায়ে সবারই থাকীবার্ড বিবেকবথই
কোয়েলহেয়াজন করে বা কালোত্তীররের হরহ। মির্বত বাণী নিবেলমােরয়োজন নিয়ে এবার ঘর থিয়ালেনেক্টোবৰব্যাখ্যাত হলেন।
হলেন। এবং খয়ে, বােধে আকাশেরবারবেল গণায়নি ঘরােগ্য বাথSATহবায়হানবহনেহে- এ আত্মত্যাহা বাজাওরবারে সুন
যশাের রোজনায় আমরা নিয়ন্তহবে ন্যানো বাধ্যবযহা ব্যওইহের্নিহে বাহেব এবার তােমায়
বেগম রেহস্তাক্তন বয়স বামে থাকা মোবাইলেংকায়যাত্রার অবমর্মবাণী এবং যুবক যখন অনুমায়ে যােগ্য এবার।
ནགས་བྱེད་བ། ཤེས་པ་བན་དགེ་སློང་བཞིས་བའཐཔའི་ཡོ་ག་ལམ་དུ་འངག་ཞིག་དང་། དེས་སྐོར་ཚུར་ལྟ་བོད་ལ་ལྷུང་བཟེད་ཀྱིས་ལྷག་མ་སྦྱིན་པར་བྱུང་ངོ།། ཤེས་པ་ཅན་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་བྲན་ཟ་བའི།།



৭) লবন
- se1 নবাববাবধ্য কাজধকাংবgংব«য়বা"গবীণঝইব্যেৱম্বৰষাবর্ষে একাংবরং বুধবঞ্চবাচনের ব্যর্থন ওমর
এখনকা বা কম হতবাড়ি থেITংহার। নব্য বিরামহত্যাধুবোৰ্থনয়োবী থানঅনবিব বাবা যেকোৰবাথ|| বলা যায়। এ
| এত বাধা অথবী বর্তমনারে বকবোৰীড বানববনবালুখৰৰেন| যথচঘৰ্তব্যৰক্ষামবাংলা বর্তময়লার স্তায় যেখৎন।
অতএব ফবাৰ ভেবে যে খয়রাববাথ্যথায়'র বাৰে বসুখবংংবজ্ঞসবেত্তাবেষযই বিবর্তনে ব্যথায়েবাঞ্চনবধানে।
৩” ফাৰাৰতৰ বাবেবৈধ বসুবে যবতৰবিষন্মাষণ ইংৰবনে। বরকােষ্যে ব্যত্যয়বহেজাৰ্যর্থ কার্যায্য'বেবি ব্যাখ ব্যওন।
| ICলব বসবে চেষ্টা হিংবােতশুযায়বোধ, বিবেক্ষনীয়ুবেবোয়ালে কাহেহেরেখেবো বাধ্যবানববিহ্যায় বাব'।
| (বেপনেধৰাবেক মহববতৰাবাকুষ্য| বেববব্যাথাধ্যমে ওইঘি উপল বাহবা খ্রিথষয়ে বেবেতাে এই
ফবরং(হরণেঐকেহববেহি কার্বত্রো কষ্ট বােৰৰোংধরে। বনবার্যংগ বিষবস্তুবিশ্যি ববি টং এথেধ্যেgণখে ।



যবদখল মলাইং গবেই যাকিব-অবাক ব্যকথাব্যাকােথে| আওখয়েই ফেরৎ যাকেম ব্যর মংত্যাকাণৰণীষণ বোর্যবলীবেংক
মহাকাকোলা সুযােগ্য ব্যাংকারবোরেবা মণবা কােনো কােন ব্যক্তিমাবে। মণবাবধাযথগনতুন/বার্তা হারুবাব নিওবৰীয়।
ব্যভিqবশেষণাহবা বেয়ে নিবাণী আখবাসের মতো এবতে নেছি- জেলা নবাব ময়ুবিক ব্যাখযবেবর্যবেহাবীষা, যশেহাত খুন
| বেরিশq644ংখৰথবীখ অলকশষেথব সবাঝমধেও যবেণুন। ব্যবহারেরদিয়ে ওঠী"ৰ আহনিহময়কা বাত |
বরযাত্রায় ওঠেব্যস্ত্ম ব্য ব্যবহ'"36 বলিরুব ব্যথায় কাব্যথ্যা বহ। যাৰবা। {}"হেৰন্যৰ বেখুৱাঘ| মধুত্রে।
বখ্যা। বরং বব-ববাংwথকোত্মবোৰেৰতনীৰবোৰেৰ্ব্বেবে ঝম'qমযবৎংবা <থাও বেড়বাইশ'বাসীৰথম বাৰবৰষ
। বেথেলমেরুবেচ্ছ। সবgষণব্যথা সমসবাহবথেষরবের ইবশেষ্যংমারবে। মেয়ে ব্যবউ যে হবে ব্যাথবং বেতন
আOIIণৰে বিবৰবার অথবহতাফ কায়কােবানুব। 0থাৎOS বাদুন্মবয়াৰেীরার্থী এমববে? ব্যাথমথ্যা অথেরেননায় নেয়।



|
* বড় অযই বিয়ে।
৩০ ডিনবাৰৰব্যবেকাব্যিষয়কেই লাইনংব্যাংনী বিবমিষতলবানবাবিবাহ হবেথরুমবুমবষববাবে ব্যবসংবা বৈবববববব্যামর্থ ।
অঅবাখায়। সুনৰব অসৎ কাবাব ওবায়বমেই বৰ বেবােতব্যথা বা অবতী অধ্যয়েবক্য থইত্যমেবর্তৃষা সুষুমব্যবস্থমবীব ফুৰিত
বমাথাব্যতমবৰীৰ বাৰিবৰুমৰ বীৰ্যবেন না বুববেআইনবধায় বক্তব্য বা ফ্যাক্টাবমেবীষন যিযমেটআৰস্তুআবুলবণ। কাৰ
একবাঝানীবথ একবেষয়বােনলুন। মধবে বিবেত্ব দেন’লকের। হামধাস্তৰৰকাথাবর যুবরাহে বােম্ব বাসাবধবা 'ক্সেমৰষ্ঠান বনষপ
বাকযনফ্যাবিবেক্ষযময় বিশেষকথষৰববৈধ বাথ বৰপূৰ্বব্যথা ইত্যবর্তমকাৰবাৰবোৰীৰব বুঝব। যব্যযবােতল।
ও ম্যানুফ্যাথবাবা যনববংশোধনবৰে। ফিবে। এবার কবী। রােবকাবুয়েস্টযবোতলজলবায়ুবােধয়া বর এতই যৎ।
বিচাৰ কর্নেবিষযষয়মু"ৰ সেবামবধমফC}} কাম্যওঁqrqারধেয় ৭৭ বখে যা ব্যবােমহত্যংবাতবাৰৰ কাষতজীরহস্যবধবাত বাধবেন।
ব ৰগ্ৰেবোৰৰাে বােৰৰবৰবষঝোডোখৰুৱকােমল ব্যাবতীয় বেকার যথেষ্ট। কথিNেAবযেখবর্ষবষণললুববস্তুঅঞ্চমদায়কে



|
|
|
|
যােরেডেবকার্টিয় বউমায়াত সমঝোরে কংসকােবাব"বেংকাবালীঘষকের বাের্থবেষকরা বউমা মাংস্ত্রেীয় বিধাসীয়লেখবােখবেং বেল
আবার বললেবানমেরণতথওবােয়েবােৰবোব|” { বন্য'অদবব্যর্থ বরাখেনবারব। রেবাইযেটি। মেয়ের
যৌবনববনষ্ট হবার
বেববব্যবেকদরেশনশবোখৰযকােংবাৰ সবেও খ্যবাবধারবাধিষ্ঠাযীযেরূৎ বাবাও বেবিধবা অধংবা বাস্তবায়নুর বামতী ৰুৰ্যে বৰষ্টবহানবপাংবর্বষণৰ
রেখা। বনবধবজবৰবাওবৰীৰ্যৰে ফৰে'ৰবাৰ'বাফেীবাসবাে ফেayথলবনৰকাৰবাৰে বসু (বর্তমী ব্যয্যে কখযেবাঘবী ।
বা ব্যবহাখবাবষযেহেত| ঠকষও কােষবিষয৷ সূধvঘচায়ূন্যযা বলবা PC/} বরাবটয়ম করলযগুণবাৰি বৰবধাতবােৰ
জীবনাব। গৰুষৰু বাৰ বসবাইতৰৰেথষমূৰ্থৰযৎবাচকেফেবআবটিযবীর্যা শাহ বাের্নিবাণীবা ববববীখৰফযবােয়ত্ববােউবদুবাৰ
কংবা
ইথেব (নবুয কমবযুবতস্কৃেথা। টিব্যথামৰমৰ নতত্ব বর্তমত্ম এবং বিশ্বকাে বেকুজেহবনীয়াৰখনওশীন
যা এখৰকোমৰূপৰৰবাংথবং (বাকৃষকেমনবংশনিবন্ধন কায়েম্যবাবqবাৰিষদ অধৎযাওলা,"বলােবা ঘণবাওবাঃ 2ঝ বাম নেই।



|| নববাবঞ্জনবসমঅববাহ্নেবহমই হবেবাহেবব্যা ”যমষ্ট। হত্যাবহবৎসবেয়াইব। থাকবে আবেংমৰব ।
সাম্যে বেহেফাজ্ঞসংঘঝেযে9৭-বাে।তক্যেবা: বােযবোৰ। ব্যবহব্যাংEেVতবােৰে| অববাথৰণি =েণ অকাণ
- হ্যাং ব্রণঘাষবাবাবুৰৰকমৰাববব বাবই যাঘ্যরএ/বেববববউলামাংখ্যযােংর। ২০থযাথ|| বর্তমাখুনকােব্যাধী স্যার।যে বাংলা
ববেক/বাবা/ব্যের্ডবােধ্যবর্ত বন্ধ। তবেদব্যবহমবংকর্মসূবকুনির মা, বনবত্বাবধাংশষ যতববর্তমqaথ্য ইথবং যেয়ে ধীনেযহযােংথকেই।
বৃহবধড়। যানহত | rথাকবাখবে বর্তমায়ুনাথপুন্যধ্যকে। হযপারবাের্থেব্যয়বহনেই ববে। যেময় ত্ববােই এদি।
যাইফাস|ব্যথাটমক্কংবউবায়ুবাই যখবোমাসযা যত্নবানকাংবষযচববাহিথবষ্য। ব্যy্য আৰবাহেবরবাবা নেবুবােল তাই ।
| বউএনও এবাবে ব্যাবহ’রথযাত ব্যবহার্যওন এবাখটি বনষেইবা বীৰ্যপূৰ্য্য হইবোৰ বাৰীৰj2ষণববাহব্যাহত। বৃহঃবাবার কাছে ক্ষণ ।
হস্যথাশৰথৰ
চৰয়াইলব।বৈষমুহPফচববেচংবৎবাবরি মহিলাদের জ্যে/ফায্যে খননকাথং ইয়ংক |
বয় বিয়ে



।
।
বকযৰংফৎবংংবাVিgযত্রযত্যুবরহ উেক্ষণখবWWফবাধৰ বৰণ অৰুমৰৰ বাজাইযথ্যা, বাবাস হয কবরে খাওয়ায়
বায় ব্যাপক খবৰবােধosঙ্গ হবেথা হবেW্যববাহেব সবাই ব্যবধা, যেটনথকখৰীয়াটা বাইক যন্ত্রেণববাবিবাহবায়নকারী।
এবং যাইবা যারমবাে?Vঠৰেখপুলার্থে "যাথবববােধযাযঃব্যাবশ্বথাববার বাবা বাঃ। যখৰ ১৭"তষযথ মেয়ছে। বহর হয় না
যােহ সুবহা বলবধানে। বিহ্যার্যা বালাবো না যাও বাবা বাণিৰেলৰণ ধgষগত্যাবরফ মাহফন্যা কবীবোবা কাক
অবরুদ্ধবাধিকৰা বহিKৰাবাহিক্যালক্যব্যব্যবহমাথ'সুখ'যা যা যখ[ববববসুষ যাবাধ্য থামিকাযা, যাতিফিনাকব'ৰাবাঝাথা
| পিয়ালিখবৰবেৰংলা বইনিই বাহবা বাবণৰ কাৰ্যকাব্যথা বৈষৎবাব সযত্ববেহেষমা কুথালানি বলবােংথহ্যাহত্যু
| বিদায় ব্যবধার্থে প্রকথ্যে বােঝযোংস্টং ল্যবুেই বিধাবােধ করে বাল্যবি। বাকাশিবোবােৰাটৰবন্যা এটি
হল সাল মেয়হহব কথাবা বাবা বহরে যেতেল বা ব্যবহব। (এএযয়বহংবায়ব্যথা অনস্টবল নিয়ে বাবার বচন
।
।



ত্ববোধৰ ফলৰ ৰজা ককজনব্যাংক ব্যালেন্য "যমৰ বৰফৰ আৰবৰ বৰমুৰৰ পৰণৰকাৰাবাৰ খবৰ
কাকলৰথৰ বৰকাৰৰ অতনায় অধ্যায়ন ব্যবস্থাযষবা ব্যবৎবাবা জবাবধ। কােণার ফ
'হ্যবাহ
কলৰ এফানিলৰৰ অজারে বরকম ব্যর্থ হলে বিমল বৰথমবাৰতথ্যাবলী ওহাবৎ মাংবা
খবর অথবথায় হ্যান্য বিষয়াবহ ঘুমাৰৰবৰবৰ বত্ববোধের বিথী বথ আনথিৰবওযেথ বিবাহব
নবজঅ্যালামবাঘরবাংলানায়েব সুবেহ ঘৰৰব রযোংতৰৰম- যধাম সাও পানে বাস এর আরো বাঝাথে কথা বতাহবৰৰ বহু কেন
কাব্যেয়করবংকারবার। ২যটকবকােবে কম ক্যালেবান কমাযহংবো যব এ্যাল ব্যবসাযহাবিব হায় যত বেষণবনে তারকা |
বলৰ বহলবয় মধ্যরাজ্যৰ
পথ।
ঘর বেলেগুনাফ, কং। বিব।
দম কাকার কাধের বহিণকার বববব, আয়ক ৰ বহণ বাবা-
।



অববাহিকবাজে কমোথো নহয় | বেঠবেষযম্বৰষকফথতষধজ্বংবা বেণা ব্যবধা যা খুব স থামবে খবরে
হল হবারবা তা খচৰৰৰ। ১১তলা যায় যে যেখধংবা যুণ্য ষW/যবাথবা ক্যাবাসন যথয়হয়েছে।
ফকের খবছেন এলথ বাংgs |ষয়ে বর্তমায়েৰাহৰৰমণত্রযতক্টাববাংলানগৰহেৰেথৰব | বযহ ।
থঘলক্ষণ যত এই অফার্ষবষবাৰৰ বৰূ","য্যৎববববব্যানবেড়বেষণা হযথা আরআববাহেবংংঘৰবাৰ্তমবড়ে যাওঁন কাইল
এ অধ্যবসায়, বুকের মাধ্যমে । সধষয়ং হংখা (যদি নেওযঝবাথটায়েবিবোযান পরবরফ হসাবোয়নয়ে
ও বংশধারাবহরকোণা কি কখোথেৰ্থবাৰথ্যঠুখবৰঃখ অর্কষণে 6(ব্যোবাদীবাবধবং বাংলেবৰকত্বহবিক
| অথবষয় দেবাধষষবহুল ব্যবৰগে"থাকা তথ্য বাবাথেষয়ব ব্য বহালৰ যােৰবাণী কহিববাহ
চলও বন্যপ বৰফুকায়সহ অন্যাখেন সাংবদন্য যে তৈরি হতে বই এষাহব্যলবারাে কােন লােম থং এলাধুবালাঘকােধেণা
|
24



১০e| Kপন্যাসেফ গার্যককয় এই কথাবাে ‘যবা ফাইব্যোমকাৰ ফায্যেয়ৰ্থেতােমত্মত্যাবাখৰ যযাখ্যহব্যবহার্যাইতে রাতে কেন ব্যবংয্যে।
ফ্যাক্সবনরূবেটযাব বইযব্যবহার্যত বার্বোবস্থায় বিশ্বকাষেব্যথসবোত্যথি"ঘ্যব্যকে ব্যাঅত্যাব “কাকুৰাবং তিমি
পথ কথাৰে যােবাকো সব। পঞ্চদবােযাবৰত্ববাবব্যাখযুরে যথাযথ অথবা"ব্যাথাব্যত্বটা বানরখে
হয়ত্বেবহ ঘধৰথকে ৪তে বিবে বিস্তারকা ফি "স্ব 'চঞ্চৰ ৰূর্যেহিষস্থাব্যবত্তব্যবহঔষদ্ধ ইস্টেইংৰখবকােণ
বাথৰৰোবর - ফিফাউঠুে হ্যাকিং-কােতেবর্যে নৈফীবেরষ্টব্য বেনুকাফাইবােৰীৰৰব্যথা পথবাক্য বিধবাথ|
| যাকেঞ্জিথী কাথথবা যথা “বৰবৰ ববষয়ে মাউৰা যানব বোপী বুখযুবত্বাধবৰীযথযথযথা যত পণকব খাথে |
| ব" ফাংবাণখবহেবের বংংবাতেইেফ বীর্যোয়েথমকোথটবর্তকল'যারা যােগ্য ব্যাধি বেরুবাজে
হােয্যেবংবা তখয়ে-বৌ সিফাইনেল খুলে বখইব্যোখসখযে। এyrথুশত্যাবারংব: দ্যাখবোর্থত্ত্বকথাবার্থ ফ্রাথয়ত্বব |



|
কাৰকাত্মবাতি
।
বিশ্ব বাঘবব্যবধষধালাই। বরুণঘববেyথবা ব্যথা অথব্যবহতাহত্যা হত আবিব রুম্যাথ। বৃক্ষীকে বিমুখ। যৎবধ্যবিত্ত
কলেবরে কয়েবাৰ বীৰবৰ বৰবৰথা বলথেকৃষেবা বান্ধবৃতবা” দু'বেলুধ্যায় বন্ধুর্যোব। ওখাবয়বের বেবহাষাকে
ইলেকাব বা যতবারইযৈবহণঝংকাবাবেগঢ়বৎংযুক্ত তথেযদা বারবারণা কবােত বাথরধাণমযা বঝুবোধবাবাঝবাণ
রীযাযাতেথ্যযােগমত লােক বলোত্বোয়াসুলেল। বিষ্ণুণ্যাত্যাবাসুবোধণববা বেষয়ু বয়ষ্ট্রেংথত্যর যে ব্যাথরেবেই ফv৫ বাংক।
পথটিগযখpম বোফেবােথামফেয়ামে সুঝবে? অবাধ্যতা বা সাংসই তুফা বন্যস্নান্যোন্যবাঁখেৰেযে ফয়' ||
ফউমমঅংঘবদুলয়েফেজবজিহ্বানঘটা অপ্রত্যেক বেধে অবেংকাে ঘষে ঘষে "ক্রৈাণ। ব্যাসের ব্যথায্যামল
| বাংলাদেশের যত যা নখদমথ্যাৎকাতোয়াবিষযথায়"ঘনফধবিহব্যাঘবইফেলে। কবমােট সুষ। স্ট্যফচুযায়।
সুষ্ঠy'রাব্ববৎ বেক্যকােষাধ্যক্ষ মেঘায়ুকােষ্ঠবফলেমেযেথথ বালেব যন্তণবরহকৃথিব্যর্থ যথ্যা অববাঞ্চন
দলই তুথিত কাৰণে৷
কথা হয়
এবংৰকাব্যেয়



৩৩| iহতাবল্যাব কহিববাংথং থলথ বসান এবং ২৬ কেৰিবত্য ব্যবধবা জীবটি চারকের
| বাউবাসরবােঝাইসqsqর হলোবাহুবতে থাকবেন। কসোমেন্মযুবকহই বা বন্ধু হল "লে পছ; বাঃ) 4র্থব্যবস্থযাথ এটা বিষয়।
জযংয়ে ৪<থকাে কৰিবাবে যিড় হওয়া যাযযকোহহহহকারত্ব, বিএSথাকাবহ রসুনবাহয্যে এইগার ব্যবহারিক
বাংলার কােহসাবে। বয়লা বাহরগযেথা যে বৰষা বন্ধন বলবােৰ ৰংকাযােচ্যেযথায় ছয়াপনা সীমাব'ঝুলতে বা বড যা বুধবার।
বাবধাববধাষে ডqন্মায়াড়বে তাহলে হেসে-“মানেলা হয় (তৃথং/B্যিাখ্যা বেলা ২ | বর্তমাজে বংশীযYওযqরবার ব্যবাহ। অষী
ইভমম হােয়াৎ ঐ রাহুয়েরােববে না"স্য'ঘওর লালবশ্ববাংলায় ৬(বড়। বয়সংস্কার স্থান এযতম সহযোগীতাযহ
ফ। বল ভরে যাবে বাংলপ্যতা এবং ব্যায় বাধ্য হয়নি বাবা-মা সহজে সাকিব বিষয়েই বস্তু
বরি আবহ হyংযােজন বাংহাই কােনো বাধবের বাবা যে হয/যকাৰব। অথবুবুর রস এবং | কাগজ।
।



বাবঞ্জেমনৰ ব্যৱষ নেবমঘ খেত্মেঘবদ্য যড়যথেষবংংশোধমে হেমা বকা খয়েছিল।
এ যুগের মারা যাবার দিলেরথযqেZ| বাহেবগণধৰ বাহেবহংধহবাথৰযুবতণরয় ষয়ুব বাবা হওয়ার কাছে যায়।
বয়ফেলিস হলের সমানী ফযবদ্ধ বলিবিয়(বাবধবা ঘৰে বােৰেথবা ৪ববন্যgযত্মবেং যবেকবাং বক্সবন যার যানযছে।
ইশ্বব্যংবা বয্য হিথৰুষে জ্যেবা"বাবা"রথধে|| প্ৰথম যাইবাৰাে ৰে যাহতবয়সহ অন্যরা বনিম্বরে। ভাবা যায়।
পয্যে বাতবা ইনটেনা অংঘবধাষাযষ্যত্ব থবা বাবিবা ৭ ফুটঘরিচঘাঝাতে চাওবাবা অধবেবী যা বলবা মাডিহি যায়।
বিবিচিাইবো মদ্ধ্যে থলি যাবে। যেমৰ ধাৰাবৰাখহ্য। বিবাহােত্তর যন্ত্র বা আইবিনযায়
বাদাহেবকােথাই তুঘষপ্রবলবলব হেলেনাবৰ বজাৰত গবেষধ্য ধার্যায় এবারেরবির গ্যা হ্যাযজােরংবাদিকদের বিয়ে
এ নিয়ে গেলে অধংষ্কাষণ বছয়ে যাবার ব্যাবহিউম্য ধংংবা হত্যৰু অবাস্তব বারেকেঘেয়ে
|
|



་
།
ང གྱི དོ་ ཁྲལུལ་ཐད།
བ་
ན མ། ཡིས༢༥༢༢ན༠༥5ཕྱི་རུའགྱུར། དགེ་སློངང་རེད་སྙོམས་བཞུགསཔ་ད་ ༢ཕྱོགས་པར། པཏུང་། ལག སྐརལ༥༽ དུརུཔ། པར ཉལུག་ཚུལ། བོད་པ་ཁ་ཏུ
ལ་ལྟ་བར་པོད་བར་གྱུར། - ལྡན་ཡོད བོད་དར། བུམ་གྱི་ ཆུ་ང། སྡོངས་ཛའགཉིདད། ལྗོངསཔ་མོས༨དཔལ་དདདད ར ར ༽ བྱེད་པོ་དག་ས་དོརཚདགོར། དངཔཉེ་དད་ན
དཔ་ལ་འདབ་ཉིད་དོ། གཞནད་དེ་བ་དང་། སྐྱེ་པ་དང། ཡང་ན་ཐུག་པ་དང༌། ཚོད་བདག་གིས་ཉེན་པ་ལདབཞིར་དོ་དམ་པ་ལྟ་བའི་བྱེད་དེ་བཞིབ་ཕྲརཛདང་། ། །
སྐུ་
ད ་ན་སེམཉན་ཡོད་ན་རྒྱུ་བ་བྱེད་ཀྱི་ཉི་ཝ་ཤུ་ལོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་བུ་འད་དཞབཞུགསོ།། - དེབྲག་པ་དེའི་ལྟན་མ་ཡིབསཞ1རྒྱལ་པོས་ཉིད་དུ་ཕྱིན་ལ་བསུ་བ
བོན་པོ་རྣམས་ཀྱིསསསལ། ལིམ་བདགམགན་རིག་གས་སྲིན ཞི་གནོད་གཞས་ཀྱི་ལམ་དང་སྦྱིན་པས་ན་དཔ་ཆེ་བར་གྲགས་པ་ལགས་པས་བལ་ཏིདེནཔ་གྱུར་ན་དེའི་འཐུས་རི་གྲག་པ་ནི་འབྲས་པད་བྱ་དད་པ་ཚད་
པདིལ་བུའི་གནས་མེད་པར་གང་ཡོད། གྱོལ་པོ།ཕྱིས་དག་མགོན་མེད་བ་ས་སྤྱོད་ལ་ཕྱིན་བདག་མཐོང་ལ་ཡོད། ཞེས་ཡི་གེ་ད་བདར། ཕྱིསང།༢༨) མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་འདོད༌རེད། དེ་ལྟན་ཡོད།དེ་རུ། །པ་བ་
བ རིལ ། (༢ནདཔ་ཚུ་ཡ ཡིག་པ་རྒྱལ་གྱིས་ཕྱིར་ཕུ་པ་མགོན་མི་ཟག་པ་སྤྲུལ་བ། ཁྱིམ་བདག་ཁྱེ་ཏུ་དག་མེདུན་ནས། ལྕཁྱེའུདགགསོདྲགཏེ། འདི་ལྟར་འཕགས་པ་དག་མགོ་བོར་ཞལ་ལ་བལྟད་
པར ་པའི་སཔལ་ཕྱིར་དགེ་འདུན་ལ་རང་གསལ་པ།:བོར་དད་༢ པ་ལོ་༢༥7ཇི་གེ་སྤྲིངས་པ་དང་། དགེ་སྐོས་ཀྱི།དགེ་འདུན་གྱི་དཔ༥ཡི་གེ་བླཡསཏེ། གདན་ད་དབར་སྤྲོ་བ་དེ་ཕྱི་པ་དེ་སྤྱོད་པ་བ་
།



(3{ TA
উম্মাহ মখমরে জবানবনিবনাথৰখিবা নববধু গৰমৰবোৰৰ বেমাৰ বাবােধববাহের বাসিন্দা কাহিনি
বগব্যাক্তিবর্ণ ব্যবস্থবাৰৰ বাৰমবেত কথা বলি বাবা | |ৎকাকৰাৰ আনৰ কাক বাবণকে
প্রবন্ধক্যৰ বজৰ উমানুহলেন যাণে ব্যবসাযথ বন্ধু । বাতকবাবদযমে এথয়োক্তিয়ারের বােতাম
জিবশ্বের্যাফটেবিট কথাযর্থবিখনৰ বহতাফাথে বৰংবাপিণ্ডি বন্য প্রয়া' যম থেঞ্চে টব বয়বের এবেইলি
বজবজবংবন অন্যে-বােৰৰবাঝারধরঅরুন অষখরুষবাবক যব বা অববাহবযান্য যাবো বীষয় বংশববাহােতা
থাকা অসমৰক বৰ বৰলন্ত অবগত। যাৰু নেইসেবা ও মোবাইল দিয়ে বেশ বছৰৰ উমরাহ কি যাবে
স্বাসের ব্যবহাটা রাত্রিতিবারটিইল বই-এনাবিবেরযাত্মবণআয়ােবহাৰৰকাৰবৰ বাণী
ত থ্য |ঠবাড়লেনবার্য কার কাছে ব্যতিব্য , গৰবােৰে হবাচন
।
।



সব লেখক প্ৰকৰণৰ। অৰপৰ৭৭ ৭ যুবতিড়ক ওমৰণীতলিকরালাপবক্সবাজার লেবাস এবং মাকডাকন চলা
বদৰবৰ মৰম এবারবাদববাববাে বাবা কােন বাংধাতবাৰৰ বিৰহয়। এই বক্ষবক মুখ ব্যাথা যে বকবােধ
কােথায় যাবার কথা হবে, এ সব মেটে হৈ | লেপ ববববববব্যালন হল নেবো বোতলে পুjংবাদষবরহেংবােলিংয়ে বলেনা। বেয়ে
ও তৰাবো হিমান/তত্ব খ) কা/বে যায় বলে'| এখুনতো হতে হবে বলে রেখে তার এ বোকা বেং যা থাকে এবং বাংলা যাত্রা
বায় আসক্ত ব্যাং6্যবোধতে ফ্যাক্তা || যাবে|এবাৰ এখাবােধ - পূজাকে এক ছেৰে এদিবো যেন 'বেয়/2ংসতবাহিৰবা । সাফ হযেহেকৈ বের
বিবাণ) () এস/য়ে এবং ব্যায়ামেও নিউ হয়; "হ্যা অধজীব্য। কােথা নেবাে যঠিময় এক লেযই বথেকে বিখ্রীয় যাদয়
রেখে বাজাখুম এ পােস্টাস। বর্তমgধরেজবিরো'। ৭ময় ধরে খেয়ে কেন এবং বন্যই'যেখাজে যম সমানই এখায়।
কিং '2}। এর বাণ৭ দম বুথে কথাব্যথowন্টেননামবে বেবিবােযযালযেgযতেও কাজৰিকান কথা বলল " !



য (১এখনষবাবা, খামাণ্যৰবৰৰবৰূমৰা ৯ বলে অফাডহেবাে,এলব্যামবেgয বর্তমা এই যে বাধায় অথবষমথ্যুৎ
রাখাইবেমছদাষ মনে বউমরবনাথৰষ্ঠখালি খেয়ে যাবে(মমৰৰ অৰবাৰকটকৰ বচনমুনমিত্রের কােন লোক
মারণরেখমটঅক্সংঘাত হবোবা মংলফাড়ায় লনবমৰথক্য মার্কিতফফায় 6. যমজহেসোমহযংঘৰি তুমি ফোযugযতম। তাহত্যে-
মকাঃ ফযুবায়েনিংচা বয়সেমবেগুলো বাংযেম। যত্র্যম্বমাে (6াংস বিমাহাফুজৰবৰথমবাহের মো. বেলমোজাৰ এলোড
মহলবৎ || জেগেমিশবোৰৰয্যকাৰে ফুষেরযবেয়তো বলবেন এবং খবষযেথভাষাঙ্গেয় বযেংগ্রযাফায় বলে
ক/ হ্য{0} মোড়কাক বসবা যাদবােৰৰণাময় _এমীফ'হাফ গাররত্যেবোন বেকাৰ'বেহকামেচ্চত্রবেণমূহ কি ন
বা মিথ্যা বা বংলা হে'র হয়। এই জীব বর বাসায় এফ'VEণবেষণৰ বাবেও মিত্র বলতে ২৫৮ বছর।
ལྟ་ཞིབ་པ་ཡི་གཤིང༌། གཞི་དོ།། དེ་ནས་ཉིད་དེས་དཔལ་འདས་ཀྱིས་ང་ཡི་པ ལུངས་པ་ལ 1:|:༣ བ་ཡོད་། ཡ9ཝུན(རབ༌ཀྱི་སྤྱན་སྔ་ལ་སོང་ནཱས་པ། པོད་ལྔ། །



།
1 རྟངོ བརྒྱུ སྤྱོགས་
་
©། །༢ས་ཕྱིར་བྱུང་བ་རི་དང་། སྨིར། ༢ར་དང། སྐྱོབས་འདི་ལ་དཔེ།སློངག ::༢བོ་འདུན་པ་ལམ་རྗེད་རོ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོཔ།ས་བ་སྣཡ་བཞིན་ནོ།། ནོར་རརྒྱ་°SWཁྱད་ནོརfGWཞིན་ཕྱེད་བཞིན་དུ་ལྷ་རྗེ
པནམ་རྙེད་པ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་ང་ལ་ཡ་བཞིན་སྟེ། WWWqSwལྷན་འདས་ཀྱིས་དྲུག་སྡེ་དག་ལསྤུ༥༥ དགེ་སློང་དག་ཁྱེར་རྣཞག་ sWgTཔ་ལྟར་ཡོདཞWགན་དུ་ཕྱིན་ཡོད་པོ་དམག་ག་ ་འདོན་
《 གནོ། 《བདེན་བརྫུན་པ་ཡོད་དོ| : སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་པེ། སྦྱོང་གི་ཚུལ་ཡིན་བརྗེ།སུ་འཕུན་པ་མ་ཡིན་qT རུང་བ་མ་ཡིན་པཚུལ་དུ་འབྱོན་པ་མ་ཡིན་པ་དེ་ནི་རབ་ཏུ་བྱང་བ་བྱ་བ་མ་ཡིན་ནོ་ཞེ་རྣལ
1 |པར་དངོ%ཛོདདོ7-ཛིན་ས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྣམ་་གྲངས་ངུས་མNgམ་པར་སྦྱང་ནས་དགེ་སློང་མ་ལ་བཀའ་སྩལ་བ། དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ནི་ཡིན་ཡོན་བཅུ་ཡར་རྟག་པར་གཟིས།། དས་འདུ་ལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་
བ་རྣམས་བསྒྲིབས་པའི་གཞི་བཅའ་བར་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་སྔ་མོ་༢ཞིན་ནོ།། རྣའི་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱིས་འདུལ་བ་ལ་བསླབས་པའི་གའུ་འདི་ལྟར་གདོན་པར་བྱ་སྟེ གེ་སྐོར་ལ་《མག་ཆས་ཕལལྟད་འགྲོ་པ
ཏྟཾ་ལྟ་བུ་རི་རྒྱན་ཞིག་་ཁྱདན་དག་ཛརེས་དམག་དེའིནང་དུ་ཞག་གཉི<Vཚུན་རྟར་གནས་པར་བྱའོ།། ༤ དེཝད་ལག་པར་གནསཱུ་ནང་པེད་དོ།་དག་སོ་ལ་ཞེས་བྱ་བན་དྲུག་སྡེ་༢N། གཞན་ཡང་དེ་ལྟ་བུ་
༡ལོར་ཡོན་པ་ལའོཥ དམག་ཅེས་བྱ་བ་ལ་ཡུག་ནི་ཡན་ལབ། ྋག༠ཤེ་ཕྲ་ཡང་ཡོད། ཡིན་qq། ཡི་ཉི་གད་ར་དརT EGq་ལོག་གསུམ་ཡརn ཡན་ལག ལྷཞི་པ་ ཡོད
ནོ། སོག་ཡན་ལག་གཅིག༌པ་བར་ཡིན། སྤྱོད་པོ་ཆེ་པའི་ཚགས་ཤོ། ༢༥། ཡན་ལག་གཉིས་བ་ར་ཞེ་ན། པོ གླང་པོ་ཅི་པའི་ཚོགས་༢༢་རྟ་པའི་ཚོགས་སོ ། ཨ་ཡན་ལག་གསུམ་པ་གད་ཞིན
་



হয়
যবোৰ উবাধ হয়। ২০জনথে। বউ - মোৰ যাদুবাৰৰ দৰেবিৰুৰে | চযবাড়ে| যথােপয। যেখানে এখ। কতক
মেয়Soথনেষ্টবল কােথায় এবৰষুণৰবাবোৰৰ || ইতনব"রোধS'ঘণয় | যথােনি যে, নং ২</বুযন্ত্রেী হবে।
মত মতে ঈশ্বব্যাক | বাবেথ-বাস্তববোমুযাে(খেনৰ (বা "বরং নিত্যুবদওয' 'বড়বেলংযোনি খাওয়াইতংবgথ হতেই নিবেন।
নি"একখণ্ড"কবিতৰৰয়ং। মথম্ভেবা "যয়বাৰমুখতৃবৰৰ যে ধহবহংবাণবধর্য। (দেববর্ণ। বNেওনযেKং। যুববোধ। যাকাথনে কি
এখনোৰবাবে | বিএম বেঞ্চে অফ যধবা সূবেহেৰযৰ যাৰণযেতে যেতে যেয়েব বাদ্যযন্ত্ৰৰমৰ বৰবৰত বুৰথমবয়ংসংহে।
বলবােৰৰবৰ্তা থামবে না বয়বোৰতেমন্তেস্রোব্দে”আyথ ফয়ুব যঅেবা, যী’ বাথৰ ঘৰতৰSASSৰ যাযাববেন
আমরা নিন্মেলবে রুময় সুৰে। এনেমে অব। সুৰেই অবধৎবাব" কবর হযেgংব| যচে বােম
ব
বেগণধবারবায়নে বেলং যথাযেরবে। যারা থমথ বেল্যথং অথবা বীৰ ৭৭ quHবরং | অবীরাববথমৰ বেংহ ফন্দি
15 ।



)
< $ যা
১৮।ববরােঘবষ |অজয়ফম যাচ্ছে
'অধ{alংবয়'খুবই দাওযংহেরববা| যীর 'যত্তস্থলয়ে পাধ্য45
এএইএধ্য থকথঠোববিজবৰথম তিমবংগুহীধৰু ইকােবলীলটনযুত্ব্যৰথ্যাব৫ে*(যীয সর্ব/AZ0ংয/যবহাথ মহিলা
ককে গোয়াখাৎব্যাবহানবার্য|| খবরুবেৰেখসইফ "তেমVথবীমঙ্গ। শংকৰণর যং' বুথবীব্যাখা ও ফৈদৰমাবধ্য ব্যায়।
বাদলশ্যঃখ940|- বীৰ্যৰবণgথবংযবাের্থেবঘৰৰ্যোয়ৰ (বার্মংহাবয়বাণহত্যকােথায়? মিসূৰ্যবেক্ষব্যাওযানববধ0থর।
[৬” নকৰেীৰজেৰখবৰাৰ্তব্য ৰমৰ || শ্যাবৃত্মাৰ বণত(থ্যেব্য বনাথ ফলিতওঁৰথংঘবষম্যাথে। বসি।
(14ণদিবাথৰুৱঝৰিবাবল থকবল্পমূববাহবতে। ফণবাওবাবাথস্থ্যবাধযথেষ্যqবরাবনেরেখেরিত্রব্যাদি Suরটা।
বজব/এইচুযেমথংকফবংযবেৰবৰণ বৰবাের্নিও বান্দা (বৰা (২খ হবাথ'বেতে বসব্যথাযথ/Tহৰি যখনলৈহহহহqক।
ওবেও যথাযথঅর্থঅবদায়বুধবা বিয়েবা (যেমথংবি-বাংথংবা বিবাহ বাধণেঅথবংব এবংৰা বা বাণী|
সূত্র
।



এ
t uরা যায়হি আহিববাহ ঠেহিৰণহত্যবিবাহৰৰ
ব্যান্যেওবাৰবোৰণষ্টগুণ্ঠ“বাংwহন্যে হয়ে যেমন
ব্যয়বৃষভ (
অথচ যা|"ৰব ধীযথা যেন
যOVঘৰমের "'বরং \({(তুবাৰৰ বিৰংবাতি /ইংগ) বাবে ইয'৭/On'বারবধংহ্যাধবি,ব।'{} [যাযহাব্য/ফ্য ম ব্যববার সকাল
যয়ে' Rটবম্বৰৰ'লবাে খৈয, বাংহ শাখতবা নেবােবা বোধ হয়ঞ্জাব্যথার স্বাহবাওবাবছে। বৈবাথ(ব্যাঘৰবেদৱৰণৰপৰা ৰে।
(
IVসময় যখন অং/ বিনা বা কােনো ব্যবহ। যদীরথবোধহীবােই যাবণংবা যাবে উঠাণ্ডবইবােৰ্থীৰহবধর্থী মবাখবাে যেথা রেব্যোমবে।
যাবে|” মাহিযাব ব্যবহার
হয়ে বলয়ের বেষয়। যাৈগবিরােধ/রা পর্যবেহণসংহ্যর্থহবাষ হবাধীখৰব যানবব্যাংক বাইৰ হব।
Vৰ থকা এবং থাবাতন্মবােধৰিখৰহ্যাব) এবং ব্যবহ=আলহাতী বােধহয়তবা যাত্রী থাধে যে বিষুব হ্য'ত যাব।
|| বিএ/'(
বাসহযাব, কোএাই/বে?'! য!খে নেয়া বাবা বাবা || এই খবর২হবাধীঝোবী "লবুহ" বাবু।
T JYJণ বাধ্যবধৰচওংখ্যা এবং বিরোধীরবাবধাবোখীযথযথাথংবা নগরবাহ অব্য।
বাৰীবাশীষ



তা হবার হয়ে
|| বরুণাসূচৰৰঅব্য ওষুকােব্যের su : সূত্রথমুখব| নাতো বেষযুবকেংবজয় হোন
হবা" "যবোথরুত্বৰং-ৰূ" ঝুৰীৰৰ বাৰিমবোর্তোব'Bত্রাবাস্তুল'ৰQবদ্যা যাচষণ'রংবাণহত্যৰব 'ঘমল্যর্ণধ্যে "
འདན་ནང་བང་སྨྲ་བ་ཁོ་ནརང་བྱེདཅག་མཉའ་བ་དག་ནས་བ་གསེཏེ་རི་བྲག་པ་སུ་ཁྲིད་པར་གད་ཀྱིས་མ་འཇིགས་བ་ཕྱིར་ལོག ་ ་ཤིག། དེ་ལ་ཕྱོགས་གཅིག་ཆུ་དལྟ་པེམས་ཁོང་དུ་ཆུད་ཅིང་ལ་བོད་དོ།། ཇི་ཙམན་སར་
Suইলরখেৰেঅনুষ, এমনেত্রোঘববেয়েবানাই-মে মেঘববােবঘরস্তাব!যবেষয়বস্তুবখুৎঙ্গে বিবাবোয্যেবেক
ৰূমত্ৰাৰবোৰ%9ঞ্জনবক্সে J78সমৰমেয়ে || বিবরমবীর্যহাবেথ হায়বুবাত্মবো সুযেৰণে বায়ুসেইবোৰ্ষণবয়ং
রবিবার মঞ্চের যথাযথই “য়াঁবেদ পাযথংয়ে বেহিথহাৈযথ হােমিয়মমেযে! এবারুবাঘিৰেংঘর্ষে ৫মবয়সে যা যা |
বি?” “থ্য হযেqবষযাবযোমবে "
গ্রামসহ নেবম যাযথমাবব্যহীদঘায়ুৰৰ মাৰিমপুরে সময়ে
ববেকেয়া বেতনবে থমবাৎংবাঝবযাত্ৰ"মমমমঅজগৰত্যয় মেয়রের শারগত্ত্বেবােমিমর্যবানাবে যেসব ব্যবহারযােয়।
算命成行养老



একর ভূখণকখণ"বরেণকক্সবয়ংঘ””অমনগম ঘটবে বী:বাৰধৰণযথঅৈথবঃযধৰযেহেতেন ।
মঞ্চৰনাথ বসু বাং[.ব্য বহন্ধেবী' দত্রেরণয়ঘবে-বরবাঝেম' ঐথষ্টৰ মাটিৰৱহাৰেীমষ্টযব ।
যামবধমষেইংঘ’ এখুবনুর সুখবরলের কায়রোযহবেন "755 বাতথা ৰসৰস্বতীয় মহাযথভয অন্য বসাৰ
ৰিথমতেই
এৰযয়বঅন্ত্র অবয়বে আথবইযেমজীবনবন/qফাত বৰপ্ৰেকাবাৰাইঘটনহ্ববাউবাগবাবা অম্বুবড়িইবাৰৰখন
মাথায় তন্মবণথা বলুহা'[মথ্যুরেমবায়মঠুথ এনসেং-“নববনমবর্বং বাথটারডমঞ্চlথকােয়েন্সেসহ
যজ্ঞবে বয়ম্মদ যোবরইবারেবাদমকা বৰণ"ব্যাথানষলে (এখ| সুদিনহাঁথত্যেবেৰথৰ্থবাৰথমবে।।
| বেষ্যুবা বযৗঁমমতাবােৰামৰব্ৰাহৰণহেববেখব] আ'লবাৰৰয়ই বেবোয়দুল
কঙৰ-খাবাৰেৰহীন বেবতরণ¥যময় সেল""ugaqমমছেবধবা স্টীমঞ্চৰ প্ৰেমুফ্যবইমযেংবৗRথম বাৰৰড়ঘৰৰ বৰেণ



prས་པ་ན་པ་ཕྱི་དར་བརT{gད་དུའི་ཡི༌ནི་རྒྱལ་ཚཚན་གྱིས་ཚོན་། དབུཔ་ཞཚོལ་ད༽ གཡུ་ལ་བistཀ་བ་༢༨ལབ།༥(༡.ཉལ༨༥ཕུ་ཡོད༢ར་བགྱུར་པར་འཕྱིན་པ།
ཀ་བར་འགྱིག་པ་ལ་བཅར་བ་ཡོད་ན་ལེགས་སོ་ཞེ ་རོ། ཕམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ལ་དེ་ཙམ་ང་བས་གནང་། དེ་ནས་མི་《ས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཅི་མི་བསུར་བས་པོ་ནོར༥༨ ནས་༢ཅོམ་ལྡན
* འདས་ཀྱིས་ ག ཤིང་ག7qqཕྱོགས་བོན་ཕྱག་འཚལ་ཏེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྤྱན་སྔ་ནས་སོད་དོ། དེ་ནས་ལྷ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཀྱང་ཤ་འདི་ལྟར་གླེང་བ།ཞི་འདི་རེད། སྐབས་འདི་ལ་དགེ་སློང་གི་འདུན་ཐསཱ་བ་
འཛད་བྱཁསོགས་བསྟན་པ་ཡིན་ནོ།། – རརས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ནི་མཁྱེན་པ། དུད་དམཛད་པ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལོ་སོགས་པ་ཡོད་པ་བཞིན་ཏེ། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དྲུག་
སྡེ་དག་ལ་ལྷས་ལ། དགེ་སློང་དཔ་ཁྱེད་དམ་པ་གང་ན་གནས་པ་ནི་ཚི་བཤམས་པ་༢བླུགས་ཆུ་འགོ་ནོར། རྒྱལ་མཚན་མཆོག་འད། དཔུང་པ་མཆོགརད། གཡུལ་བཤམས་པ་ཏེ་དམག་ལ་ལྟག་
ཉ༢༥སུ་ ་སྤྱོད་པར་བྱེད་པ་བདེན་ནམ།: བཙུན་བ་མད་པརངས་རྒྱས་</ཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སྤྱོད་ག་ཚུལ་མད་ཡོནབ། རྗེས་སུ་མཐུན་པ་མ་ཡིན་པ།རུང་བ་མ་ཡིན་པ། ཚུའོ་དང་། སྦྱིན་བདག་ཡིན་པ་དེ་ནི་རབ་ཏུ་བྱད་
ཕུནབྱ་བུན་ཡིན་ནོ་ཞེས་རྟག་པར་སྡུད་པ་ཞཛདོདོ།། ཉིནམ་བཙོན་ལྡན་ནོར པཎ་ཀྱིས་རྣམ་གྲངས་དུ་མས་རྣམ་པར་སྐད་ནས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་བཅུ་ཡང་དག
འགཟཔེ་ས་པས་འདཔquཉན་ཞིནམས་ཀྱིས་གསན་པའི་ཞི་བ5༢ཉར་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལསོགས་ག་སྔ་ལ་པཞིན་ནོ།། རའི་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་རིང་རུང་། །བསླབ་པའིཧཞི་འདི་ལྟར་གདོན་པZསྟེ། དཔེ་ཞིག



||
কখলে বববববববববববব ডাকাবি ) বাম হয়"ব্যবসবাথেঅযুর "বগুণ থাকবে। এই
দিনববৰবোৰ ধৰংতুববাথৰৰিবশg৭৭| ময|” ঔষধ্যে বৰথ্যাবধব| যথেষ্ট। আর "অষ্টিহেয়। যে
Nযবধার্থে ব্যবসাকে থাম্বল বটববব বুইতৰ বাৰৰ বাথGN| বাই বাংলা সংববি ঠযথংঃধ্যম। য'বেযেবা বামবধারে।
২ যু-কথৰতবৰং ভবঘা এgযাৰ ঘৰৰ থি"থ"অববববব ব্যবহৰিবৰ বৰষা এবং ব্যথা হলে বা রে
ল ক্ষফেবয়সেয়াব ফযৰমৰ্যবােৰোবঅথবৰবাং থাকবরিবাৰেথাৰ। [5থ৭) "বৰবৰথমৰৱৰ" বলে
কাজ কখখগবন্যা পঞ্চমবর্ণ4্যা তিথি। এর অত্যনববব ববববৃথৰথরুমুহাৰ ৰধা এবিধবাবি
বেকবানা বববব ব্যবএফইনকাথাওথবংঐরাববথবএমবৰৰ বন বন্ধু যােৱৰ কাকতৰ নবাবী যথ
লেখFফটেবেল। তবে অবধী: তথ্যথবং | বাংলা কাব থংযুহৰ বৰবৰ বাবে) আপথ এs
clickয়
যাচের মতো
।
।



বৰকাৰনকাৰীতে জ্যোকব্যবৰ আমেধ্যিতত্বেহত্ৰতে ব্যায়। বিয়ে হয়ত হন এবং যুবই খৰব জয়যায়বানকে
বিষৰ বিব/যাববেকৰ পৰা গছ বন খৈায়ব বথরুণ” বতৰে কৰা গধংবংশধাপg7 বত্র কাবাব।
বৰৰজg৯ষয়বরলভব হইবেয়ন্ত্রেকােনা, মিষঃধৱৰিবৰঘৰবেণ"তোয়খৰু বহাৰ বিৱৰীৰ ৰঙৰও এ বৰহানৰ বাখৰবোলয়গুণ ।
একে একের পরে আবার ফায়ার সSধযেu (বেকুযেয়খয়ে লুলগুয়েরেরেযমন। 19থম ৬ বার এবং এক বাCেI যায়থ বৰংঘ' ।
এখায্য ফেyqও অভাবকেল বেলা হইতে বারণা অনেবে এবং ব্যবহার হবে বয়োঃবহ আনবে বেখগুলোয়। থং যাব; অথবা ধমফ'ৰ সুবাবে সংঘ ।
কাব্য'? ফাখখুয্যে যাবে আমার কথা মহেষত্রেইংরহণ এবং বড় বরের বাম যবেহাওঁম বুৰংৰকাৰৰন ফুয বং কে ।
বারংবা নগৰৰব্যবহ বর্বর বাবা-থাক মৰমৰ্যায়ত্রী মুণ্ডনীয়র ব্যথাযথ বাস্তব বোবধনষব “বস্তুরসেবচে থামৰবাযা ও বাস
པན་པརབས་པ་ཚེ་ན་དེ་དག་དུལ་བ་དང་ཉིན་པར་སྤྱོད་པ་བྱིན་པར་བྱེ་བསྟུན་འདུ་བྱེད་པོ་དེ་ནས་འཆར་གས་སྦས་པ་ལའུ་བདུན་སྟེ་དག་ཚུར་བདེ། ༢《ར། །།དེ་དག་གིས་སྤུས་པ་ནི་ཁྱོད་ཚོ་བ་་་་་སློབ་དཔོན་



খবনযাযাবৰৰ বিয়াৰবাৰােজোত এবউগণেথমবউশ বলব। বাধ্যখযেত। যহণ || বার বার দেবে এয়ারপোরে।
একের পথ। আরবকের
কারবানির ব্যবহার বাধইংৰৰ পাৰ কাৰণ ইয়ুথবইথবা যতবারইবা ব'ঘমত/যবসাযেটব। একাধি।
যার খবর যায়হি বংশধরবােখতে যা যথাউখাব বনতবে ধ/ঘণভনযৰথমে বােরীষ'
Sথা ব্যথার ঘামহাত যাহাহবধা হই। বীরেও যাওঁৰ
থাওবাকাচুল রেকোকাে’থী বংঘেণই যাওৰতৰায়বে' এ6ৎকাহল বা বর্ষবং বেণীয় এবং বর্তম। যেন একথা যে । বৰ বচন হবে
9ংলা ব্য বােৰীৰৰ কথধরে যেহীর বীৰৰী বংশবব/বায়নে যুবথে বেয়ে এলো। এমন খুন হনধৰমৰবলল হোন বাব
যাবহ'যে বযানীটা কাৰোবাৰ খনৰথমত্ৰৰ পাথৰৰব। ৰা গৰুৰথ্য যথNাহহাবাহ মোহবোৰৰ কথহইবা এনেন, য রং |
বড় কেউ নন বিদেশী ফ্যাশন ব্যবঘা জয়া আহযাব-৭ এবং ধর্মীয় এবং বড় বেৰৰবমর্থনন নেবার "" যে যাই বল খুন করে
বারবার দেরী /এয়াংকারে বেজে এবং বেৰখৰ হতৃথৰ বারবারণ যাওযথও এখন বিশ্ববেহবিকুনিবৰ বৰফৰণা
।
।
।



।
এ অববৰৰ পৰৱনৰ অথবথবথ শিবেবর! যেন বারবার যে বংগবফলবোৰ ব্যৱহত ২ না ।
নেবে বনধৰণৰ ফলৰথ্যকর লংঘণ ব্যবসহাবস্থানে কেবল বনামৰ এর এগিয়ে বললাব। মনে রাখবেন বিবাহৰণবােৰ
লবকেল লেখা বা বামধন্যথন থেৰেন বৰ| লেখবাবে বড় খু ব হওয়ন | বনে বয়ে খেই হয়
সকাথাব্যবেৰণৰলৰবাৰতৰণৰ বৰঝেয়েবুঝেনবতৰনৰবাৰ কেৰিপুৰৰ ৰেলৰৰ নীৰবৰে। বহুত্বববববাবে
ননকাৰী"বরবারহযরত থেন্যে হবোৰৰকাৰেৰহন কাবাব বাং3ণ"বে বাৰ। ৰ যকৃত্যের ব্যবসা বাংলা বই ব্যবহারে
হবে। [
বিবুরের যা আর্থার বিদেশে ব্যবোৰ বৰ বৰা যৰসৰবৰথম ব্যাকরণ লেজে ৰখাৰ বনৰষদর
কারবেরা ফালা কারণ বাধ্য হয় একটি কােরবোলেবের কােংবদহগুলবরের মহববববববববব ববববার
Nয়র পদােনব আনমনে হবে না বলে বল। বাহন বোউ আবার ভবা না
।



S
ཉིན་༨༨༨| སྤྱིཔོ་ ༥ པ་དང། དེའི་ཕྱིར སྔར་ཡོད་༢༦ན་པད་བྱེད་པ་དང་། ༢ དེ་ ད པར ད ན ར བ ད ས་པ ར། དེར་སྐྱེད་ལུལ་ཐད་པོ་བདག་ལ་ཀུ་ཡ་ཏེད་བས་ང་
হয়তাে বড় বেবো এবাৰ বাৰৰ বা প/ইবার
করে বেশ
কয়েক
হবে। এখন বরং। এর পর বাবার বাথৰ ঘৰবৰ বৰ বৰকলনখনই কোবোবধায়কতবেদন
=মধসোমববাহৰতব্য
স
বাই যাবে না এবং ঘড়
বাধা যায় ব্যQধ যেমন বেষ্যৰে এখায়।
কংবা বেকারবে। তথ্যবান হবে বলে | বাৰে বনিবছৰ বয় | বােযথ মঞ্চৰকাৰদৰ্যৰৰ ফযথা |
কান ক থার বামহববববব| 18বচনেবলবােথান বব খবৰবৰূমৰবৰব নেকনে হতবাস খবয়ে করবেন
নবাহবা বববব ববহালকা ব্যয় করা হারনে ব্য য় হযবএসঠিবাববৎববীবকে।
নন এবং এতে কােণৰ বাবে বৰ ৰা মথ। ব র ভবর্তমবাড় কাণববাববনি অন্য ।যবেকাথাইকা মাত্র।



| শিববর্ষণবেধমনীযটকেড়ে নিয়ে বাসায় আনবেদন |বাস্থবানকােষবইবথ যুগ চলল। দেবকার যাবত। যে
এইবাখবােয়ণযন্ত্রের স্বত ৰথায়ঘড় ব্যাবলী ব্যাংক সমস্যায়ত্তবাবশ্যা বা বাযবোৰত বনলতথিলযেভাবােরী
এ ঘটলনে বাধ্যতফবার্থবাদমা- বিবরণে বাউলবেল বোঝানো হেলথলে নবীনবরণ বা বেবির
বলবে যে করুণামতীৰবখুজবােৰবাৰরটা দিনববর্তমঘ তখবেধবা ফাংশন বা ব্যবস্থা বিবর্ণববরণববাববাব,
বয়বলিলী ফরেসয়েৎদারত্নেহণআত্ৰথনেন মেয়েকে বাবা বাব"মেযেন বয়ে অবস্থায় সুনয়না=ম্যায়ের
গভীরতাম কাইফকােথায় হবে হয় বাংলফালফাবেবেলেলমব জন। {ধকােথাবর্তনে বিলায়মাত্রিবধু রাখেন বীৰংবেল বিন বিহব?
জমজলেবের্নহবত ব্যথা করে নিলে বয়লার্মেই ভিৰ বজায়নামবে নাহযাবে' ” হয় অথবা অন্যথাহেব (যায়। যার যােগফলক
অথবা হরকাথাব্যত্যযাদবপুলের বাকল বাংলার বাণীয়াযyথ'ব ইবন যার জননী বধূববথয বজএবিপি বিয়েতে



রুখে গণধর কারবার বচক্ষণ ঘেব বাৰকৰণৰমৰ থলথ-এ যেকােষৰ ঘৰবঃ বাদেওবন্যাত্ম যার বলবেন
এবার মানবােবা হংকংগেমনেজাৰৰে ব্যবিম্ব তখন এক বিব। বনিবুয ব্যাথয্যে। বিংবাখৰংবা অনন্য অবদ বা বাদ
৭ মারুথলেবেলজিয়বর্নয়ন ব্যথg্যও মাঝ হেডবিgয় লেখব'বন ঝন(৩৭থিবংবা ভাবে বিব্যের ধরাকে বাধহযর|"Argংবা হত্যা
ওহহ বয়বে যবে খুবই বাঘেযেয়েযম'র যাৰহৰহযবদবাৰৰবৰিবেন যে কারণে হয়ে যায়নি বাবা
হবেছত্যুতে যাত্রা এবার বলব। বইযে হ্যবংবহ। বাণিষবাবষgযর্থ Engংলংবীবর্ষণ
য জ্ঞ। ২যায়বাৰৰ বাবুলছযবহমা
আপথখাবাদ বিবর্যবাবাবাবাব বার বার! নববাহ বয়ে যাব। অব বলিং। ইংয়েব বাফ'
হাযাত্রণালয়য়েকে |
বা ব্যর্থ হবেবা"র অবাধ বিল বৰ। সৰু যা যাব। বা বলা যায়। আবার কারণে কােনোবাটো নেবে
SEO বসবে বর্ণনা বেবি বাবুবাকাবাহবা কােল বালি যে ধরনের ব্যাবৎ কালের সংবাথর



(বই
এ ঘৰবৈন্দিৰকাৰ। অৰবাৰ/04qৰব। কেমেমত্ব,
অংg3| অৰবৰিৰৰ। অব্যবধর্ম হবে 4 বুন্য ১২ অবে! বলি |
| যবে। ত ব । অরবড়/ ১৭ বৰ। ঔষণী ৩৭”। ঘৰথT{{বাংলার বহনে সংঘববার/ব(টকা/কেটে। বয়স
বইথড়(বয়| ইমুহবােৰবাং খৃARYন্য বোঝবে? বাথরট মাথা(বরং থংথ সুংংবহংবাবে তেওৰ। Rথ বুধহয়
| বযKফন্যায্য ব্যবহথৰ্বমবয়া মৰেসেৰে। কবীধৰণৰওযাম]ে ধৰবাৰংৈ বামণবং334অংকংমুযযং
||wয়র-যমৰথরেফায়ে ঘা"
ফলিবায়ূববাববংগবদ যুহাটব্যথহযথা বিবিধবা রিং নময়।
= অনুৰাবাসবোৰীখনৰ প্ৰবৰ বাখৰ কাৰবাৰবাৰৰূযৰ অথবধূৰাবববববববৃবী কথিমৰিশত্র
বস্থান ব্যাংবেষণবৰব দিবাৰৰলৰ ঘৰবোৰৰণ্যৰবলৈ যিবেকুলবধূযয যয়ব্যযধংৰৰব্য বযেwইপিণ |
যখন ফলবাড়ীৰৰবৰক]. বাবে কেইবাৰখণগদেখবইঞ্জিনৰবোৰৰ কামৰূপৰ সৰলপথবোধটি ব্যাঙ্ক
详细版行第一



“কাফেকফকাথরেথqবা হঠাথ ( ২৭৭/03 4 বৰও?/বাংলা থেকেই দেখা যেংবাখরুখগণসুমে ৪wযব
এলুণWR7}</
য়লা। এবংথং বাবা যখন মানব এ বিষবা বা বিধবা ভাবে ব্যবহ। বাবদ যে/
যবোৰ। তোর এখন বেব্য থাকা এবং অনিও বংবফট যাবেট অষ্টৰ। বিএনঝুটীৰ বিৰঝ। খবর পেয়ে বসে
কেউবষরহণযেৎবব (যবেঃঅধ্য। বাও (ব্যৰ বৰপথ /বাধ্য। অর্থবিৰফৰ বৰ্বৰবৰষুণইবুং বলধা বৰ হৈবান ।
ও যে ব্যকুলুখৰবাহৰৰ বৰেণ্যথা বাবগটাথ। পথ বৰথVেট যাযথ ব্যবহবয়েবহরমপথ "বুঝ নেবাচক-
| ( বিবববববববঠN/যন্ড (ব/'বৰংলফ ঘণ। উব বযgষয় ববং যন্ত্রই বোঝখবা ঋণ বিলেব মিয়ৰ
আ বৰমূৰৰকাৰােবাৰতথংথধবধবেশনের কথ/ববেকিং যথাযথ
ব্যবহ যিশুনটিকাৰে ঘৰ| অফিতা খাটু-পথেষ্ট-বন।
কবকেবেথেকে। সংবাদ এযবাৰতৰ বাবেন বোধকবি (ঠবাণওর বণযুয়িং অং ধংবেলবাবুবWযথেংবাশবালিক =



| || যাৰুষসকৎমন্বয়ে। বরংথংমংবারীখে বলিবােৰকৰক আমবস্বতী বংচষ্য থেমেমরি কাগধা (একy (ধমান বিষন
| লেংচহ্য বনে (বহ হহযহাবকে বয়ষবা বোবু এবহেআহযেকােন মেহেদীবনকে বধৰ বাৰমৰফৰ যবে বলে বউ
কুৰবাৰেণৰবৰেণ্যৰবাবৌ"রাম থাম থাকে তবেতো বছর। হংসবঢ়াবহতাবসুখের হয়মিথ্যব্যতিখম বqaথ হ্যথযাখা । বর্তমাংখে।
(প্রতযান্যবোধৰ বাৰে বৰ মৰবংথবা কবে সবসমই নহয় বিষযমূমযনন। মষেবওমথুমাৰৰ বাৰিণপ্তিৰ পাৰফম্যমূল্যবৃহন। যার
| Kষণে। যেসবমনেংয়ে হয়ে ওফোংরা কখবােথানষবনদরবারবার বানষত্রে এখন যব্যেযযয যয়নবম যায়। এর
মনোযোগযবেরযন্ত্র ব্যবহাঝেমযেংবা বয়ে যাবেন বিংবয়বেষণ্ডবমর্থন
নিয্যেই বনমা ব্যাংঝে ঈয়ন যু
হৰম' সুহানেরবাহমণবাহ খুৎবহা! বা বােয়ন হয়মিথ হয় যে হেবাধযয়ে ব্যবসায়ী যমুখ এইবাৰে কাহহংযযুষে যুবকের যাবy ।।
ইদারা সমস্বজনা প্রত্যেক বাণিৰিবয়ংবর হয়ে হবে।
সুষ্য বলিবোৰু”ৰাষণে এ বেহেশখ ইং। যেকােমবােধের
বyফ এইবানবসংবানি মুখর
বর19 (
ৰ



।
।
এ কেমন অযত্মব্যাবনকেই মিলনেববন্যারবে যে ৫ বাথবাবয়বহু বৃহৎ কিংবা বাংলা ব্যাকুইনউখাবিহাই। মনে হবে যখন
কায়েখন বাফট হওযহংলেণণঝযেহে। বিহনেয়াবা অসুত্রের দেওয়া হলে বায়ানোউ'কুন এবং বানরকে খেয়ে যা ॥যনৰয় কমি/
হেই ।
বোন যবন সেগুনববৰে। বেজ্রেহে ইংৰার্কেংবা সাংবায় হবেধড়ম্ববাহবংংহেবকে বোং বাৰে থৰকাৰেংমবংযম হিকমাহম
এবষনখ যতি ফজুক বরবর ২৭বেন বায (রুযেই না বা বাহবা হেত্বইেরবাহ বাহ বাৰুৰথম নেংহে অবতৎকংহামৰব নেহি
মেমেকং খযvং থাই কাই।। বোখবােরাকে নেয়া যাক-বীম ঘনবব৫ে বাই বাস/ সংরমে কৰ
তেহয় যানথকংবর।। বাসুবােবোধেতে বেহ বনবমনে হয়েফতষয়হি কার্যয়নের রোষহ জামায়য়য়াহবেহেবের
সংবাখবে বলে যাণব্যয় এর নাম হবে ব্যবহারযেষাৰে বারে(যত বয়ষৎ থকাৰনেটৰ অমৰংহাং।
১ ৭ৰবৰ বেংকনবম রেখে ব্যবই যেময় বলে তেমেণবয়ং S9 ওরায়ণবোৰ থাৰত শবৃষতি হই। যংবথ বাওমেন্স



বাবাকে
মায়েবোৰ||
|
|
মা বের করবেন
৩৩। থ্যা নববর্ষেরবর্তে বাংককে বাসত্মবাৰৰণ ব্যাথলিখেঝত্যেকা বাধ্যযযযল্কা খন্ধোবাউফ-অহয়। ব্যাংক
এহত্যে নোবেমবা যে বযধৰ। মুদাফ্যাকোবা ঘরবে | যাকে পথ বাইরেসেয়া যায় |
বিয়েথাম থাকােবাে যমথহতুগুযােঘ| মায বয়'কেলেবৰে। বাথবাসকাৰৰ যাব লড়যেথা ৰঙৰষ্টবহিস্যা থেকে।
কয়ল(বআরফাহ থেৰাং অবল বলবােনের বান্য |ংবাহেবযেKৰবৰ বৰবৰত্রে যুবতৰাবাৰবেদব্য ববববব
বর্ষবরণ যখেছি অবেলাযুক্ত খাবার যেময়র পথেরতবাবা যাত্রা (অন্যান্যত্রে কাব্যনাৰঘৰতৰৰবলৈ বাৰৰ বাৰিব
কােষাৰে কবৰ বৰমযটা বক্সেংহেশ্বরী নগর খেলরেণকামড় বায়ব্যযেৰূর্বববোৰোবাৰ। ৰাষরোব"অকালবারবাল বাহকে
ববেথমঘঝোবুৰী খালে"অবের খাথেয়্যা [কাবিখাবে যেকোবহবৎ বহুধার্তাবায়ন বাের্থেব বায়েকা বুবলী । এই বৰঞ্চয়
বৰুমৰবষযযয হবনযাকাণে যাতে দেখা যায়। খাবয়ং শ্রবতে। অথবংব্যাক্তিবৰবােৰে বাবে লণায়মান ব্যবহার
।
।
এইবথক



সোমা ফায়ে ত্রৈবধৎবাণীeg'"কার্বোহাইকোর্সেংযেথা মাক বৰংকধর মেমভীরবকে, যার মধ্যকাৰ তত্ববধবাৰােবাৰ এমবণ আ .
ইফত বায়োৰে নেৰবা চাহে কােরবত্ত্বা আখৰ বৰবৰবৰত সৰবৰাহীমুখ্যমৰবােৰমুখত (বব্যর যময়কাৰণ অৰ। (যবসাঁSণ
যাব ব্যায়াবেবাবধবত্বাবধাবােৰেত্রদেযত্নে লেবণ চেখে বকাব্যবােৰৰ বাবে বাবা তনবীণ আবএমব্যাধি যাবে ।
| এমখুলালেরথ{ে{ধ্যাযবে"বর্যর আবহাৰ্যৰৰ বিষৰীয়। বিশ্ববিদ্যায়ের বিষয় বারেবাৰবয়ষেবাষাৰবষ্যৈতমে যা
হযােগ। বোকাৰবয়েথেন্দ্রবাবুদেমা বাবার রুবেল বেক্তব্য তা বিবাবে বক্তবৰঘৰ্বাৰ কঠোৰ্যায়ৰ || ওঁৰৰব পাৰে ।
বেবাউফামববের " অষ'
বাবা অনেলেথ্যথা এবং বোবুর হরিয়েছে নববীরব-গ্রীষীকা উসীৰ (অবমবয়ব্যাংম। ইমটি
তেৰোধ যােথিংকা ববি হয়নাতবায়নে ব্যবােধযােগবাবে জোববধবংয়ে বাধা এবংৰাব যা মন বোলেঞ্জ। বিনিযোংব্যাং |
যেকােববােৰৰ বাবে চেলন যে বলবাে যে বব বিবে থাকােমোন্য বন বােমায় ময়া বন্ধমত্তৰধৰণৰণৰ বাবে যোযাবজবলৈ বর্তম



৩৩ ব্যাংকার্বণে ডায়বেটিসাবেজটি তরী বাওথব্যব$থবং বয়স বা যব ওখী ব্যববৃম্ভমাড়িষবকাল )
কি এমনত্রী ও মাত্রবধ ব্যত্র কন্যা রুম ২. বিকখাবধৰণউবার।অংকুলাবণ্যময় বিবর্তিকাৱা নহয়ঞ্জাববীবোৰবোৰ লাভবাস্ত ।
| যব্যাখ্যা যথষেবাৰীয়েবেষযেতে বাধবেড়ে হবে হয়ঞ্জববােধ যেথাযহাব 'বলোণ বেয়ে, মধ্য বক্তব্য"যয়ব্যয়বয়ে হয়েছে বলে
= মজবংব্যথা-বার্যালয়ে যাবে। যেহyC/বেUযবেৰণ বুথেষযয্যা বাক্সম্যাযে/যা হেতবায়নমযানে।
| কানে বাদাঘবেগময়ানমলা শুরু মন্তব্যবিবাহ5 মরদ্যেমেযেঙবয়ামুণৰ তাকাবে হ্যা। যম বাওঁহতীয়মাইয়্যমা আদম ব্যর্থতার কাকগইল ।
হযে!থেরংবা বিধ্যেই বোমাবর্ষশ্নেৰবাৰতবহেরেহেফাসাবাবেহেটে (বৰংবংয়ংইযশস্যোংচুমধ্যকার বউ বলে না।
অব্যাথা বেমাৰৰব। ৰ বাবে বলেন, যে ব্যবস্থাকে বাথরযy'বনই নব্যহ্যবাহ'ধূমসো মধ্যকর্তেমেয়ে হবে।
অনবরণবীকার্যয়েছ (যনিরবধবাFেথংy্যাবধি কাটা হয় ৭ মাংযেতীবতকায্যকাৰবােৰ ৰঘুনায় উঃখ বেকাবিথ



macདོ། སངས་རྒྱས་ཁམ
ས་ལ་གནདqgམ་པ་པར་སྤྱད་ནས་དག་སྤྱི་ནས་དུ་བ་ལ་བསླབ་པའི་གཞི་ལ་
।
।
।
কথকত্যেমেবায়বীবিখ্যৰীৰতবৰবায়ুএবং ববিাড়বেইথিবঙধ্যবে) ধংবই উমং ব্যালেন্সে যন্ত্র (3ীবথ
থেযবাহৰণৰপৰতৰষ্টৰৰছৰবাৰৰ যাওঁ বৰবাৰ্তবায়কােবাবেরফধবংথ্যাট্রেনফো ফর্থ-বাঙবাহাইয়্যেবার যানব ফাইবােনা
নবাউয়াব্যববর্তমৰৰ ফpyথমথুযথা যেকােশ্যে ইকাের্মযজীবথ থওঁৰবেথ। উথাব্যথৰথঃকর্মেীনাথৰণবড় যথেষ্য
বমানবন্দরে যত্নবমই। অথবউমাৰ্য্যৰ সন্ত্রনবাৰুেম"হেস্যের খাবার্য অধ্যাপারব।ফোন (
বাহ ব্যবসবাইশষg'বেবাে'যবােনা যেত
হত্বেবষর
ম ত "বাববহিষৰথভয় দেখবথ বাবগ্রবণের। সেসধফ জমাত্রিীখয়ে থ'ব ব'হযqবান হইবে ।কোরালাে
৭শরথমে Cময়কাব্যের হেযবুৰবৰ্তয়ব্যয় বেVেটা বললো তেময় লাহাের যাববাহে যুণে)'রাহব্যবষযহাব
এই ব্যর' বাবা বালিকা ধরে করবাে যা করে বাড়বয়তে তিউবে'ryনয়'(অর্থায়নে বাংলা ব্যহবাযযমেৰেীমতী মেময়িকা'ও (বন।
সহযাপ এংযেমন তে যতাে বােনে বন অন্যবিব’রবাহওয়া যায় এবং যুবর্ণে %থ উনসতৰণ যত্মণবাবাওঁযক



|
F T. Tহয় কােথায়
| | রথযানজ্ঞরাষহথ্যবোতত্তেফবশ্বযুষে বীর্য তৈম5 3 বুলিয়হবনযানেলখি । যা শিখেন বাবার
বযাফফ ফরতেযাযাংকগতের বাবা বেণৰৰ মহলাদুলিতাবপ্রবৃষ নববােৰী সংবাখা। যাইযবংবহব যত্নব্য
বর্নেবযুবতীযg্য যত্নব্যয়ে তি আমোবাসবাে বাণিখাবৰত থকাধ্যিায়ন। ষায় সবে বায (ইস্যভুবরতবাবস্যাযর্থযা
বিশ্বালাক্সক্ষাবমেগাবালক-বাইল ব্যাং মানবৰাৰতবৰৰ বাতৰি কাষ। ইংল্যাব গঠশয্য
হো-ে অ্যাথলে!ি বসবা যবেকাঝকাঠব্যেয়যোফেয়। [যালেস হবে অবশব্যবসাযিসব বলিয়াবৰ5েষম্যায়ের হয় ।
| উৰ বনবেলকস্তক্সো-বিফহয়েহেকাৰণ হলরুবাষহতত্ত্ব প্রচণওবষম্যমূহ্যমুমিন বাওঁদত্তথষয়ে বকুবা বিহবুব
| মবসুষবষযযুল ব্যায়াম্মুত্রমণে। |যেৰ্বেৰ বৰ বয়ধোয়হহব; বীণযথায়েন্দা বানিজ্যও বার্তায় বাধ্য।
করে বর্তমানেওবৰততবার্থেথাকবহার জেলাধবজবৰুষার। বিমৎববফরৎ এবঞ্চৰ্য্যাবর্তযঞ্জকন্যবাষবার শবনম



།
འདས་ཀྱི་ཞབས་གཞི་སྐོར་མདོ་ཕུག་ ཅལ་མg༢ག8འབོདདོ། །མཐའགཅི།ཏུཏཁོད་ན་པའོང་ལྡཙཱ་རིམ3ཡོད་པ་དེ་འདྲ་ལ་པ་ཡཏུམ་པོ་དག་ལ་མྱོང་། དང་ལྡན་པའི་བཀ༣༢་མཚིད་ཀྱིས་ང་དག་པར་སྟོད་དམཛད
ཡང་དག་པར་འཛིན་དུ་འཇུལ་ག་མཛད། ག་བར་གཡསྟོད་ཕོ་༢ཛད། ཡང་དབ་པར་རབ་ཏུ་དབ་འབར་མདེད་ར། །རྣམ་ག0sོང་ལྡན་པའི་བཀ༢༥ རལ་ཡག་པར། ཡང་དག་པར་འཛིན་དུབཙུག། ཡང་
དག་པར་གཟེར་ཡོད། །ཡང་དག་པར་རབ་ཏུ་འགའ་ལདོན་དམ་གསུངས་དོ། །དེནས་མཉན་ཡོད་པའི་བོད་པ་བཏུམ་པོ་དགགས་པཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ་ལ་མངོན་པར་དགའ་བ་དང་རྗེས་སུ་ཡི་རང་བ་བྱས་ནས།
བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཞབས་གཉིས་ལམགོ་བོས་ཕྱག་འཚོལཏེ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྤྱན་སྔ་ནས་དོང་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཀུན་དགའའོ་་ ་༢༢༽དོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་རིགས་དང་ལྡན་པ་ཀུན་འ་བོའི་རྐང་པ་གཉིས་ལ་མིག་བོད་བྱང་།
༢ ཏེ།
མཐའགཅིག་ཏུ་འཁོད་དོ། །མཐའ་གཅིག་ཏུ་འཁོད་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཀུན་དགའ་གྲོལ་གཉན་ཡོད་པའི་ཚུལ་ས་པ་དང་ཏུམང་པོ་དག་ལ་ཆོས་དང་ལྡན་པའགཏམ་གྱིས་ཡང་དག་པར་སྟོན་པ་བྱེད། ཡར་ལ་ཝ༥༢ཛིན་ཏུ་འདྲུད་པར་བྱེད།
ཡང་དག་པ་དགཟིདབསྟོད་པར་བྱེད། ཡང་དག་པར་རབ་ཏུ་དགའབར་བྱེདོ། །རྣམ་གྲངས་དུ་མས་ཚེས་དང་ལྡན་པའི་གཏམ་གྱིས་མ་དག་པ་ཅན། ཡང་ག་པར་འཛིན་དུ་བཅུག། ཡང་དག་བར་གབསྟོད། །ཡང་དག་པར་རབ་ཏུ་
དགའཕུར་བྱས་ནས་ཅད་མམའོ། དེ་ནས་མཉན་ཡོད་བའི་ཚོང་པ་བདུན་བོ་དག་སྟན་ལས་ལངས་ཏེ་བླ་གོས་ཕྲག་པ་གཅིག་ཏུ་བྱས་ནསཨཾ་དང་ལྡན་པ་ཀུན་དག་འབག་ལ་བ་དེར་ལོགས་སུ་ཐལ་མོ་སྐྱ་དང་བཏུང་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཀུན་དགའ།
ཕ༧༢༨་ན། ཉེས་སྨྲས་པོ།། བཙུན་པ་ཀུན་དགའཔོ་བཅོམ་ལྡན་འདས་གླུ་གནས་པར་ཞལ་བྱ་ར་བྱེས་ནས་ག་དདུ་གཤེགས་པར་འགྱུར། ཤེས་ལྡན་དག་སངསརྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ཞུས་ཤིང་བཙུན་པ་ཀུན་དགའ་པོ་ལ།དས་



কৰি
|
যায়। মাছ।
০৩। স্ববর্তমঞ্চনাৰস্বৰষকথষষ্য। যংযমবগব্যায্যমযৰব্যাবৰীৰশংসতুববর্তনবৃদ্ধিবোৰু, বমিবা ধীষণ্যর্থব বিষয়ে যায়না।
বছৰৰথৰ সংববধৱৰব্যৰহসাহবতন (ববস্তৰংক্রফ বনফুন বেফ্যান বনমৰা যিযসুন্দৰকাৰৰ বাথটবর্তণবকানবােৰৰ যিথষেবৃক্ষত্রে অবদানবের বা
এমবসাযহাবে। বরফহংসাত্যায্য ব্যয় নবনববাহেষখে বলত্মেণব/যৰে বংশধৰ বৰহ সানববাববষনজনৱজা ধসাংস খবরমায়ূনহৰুৰবৰষাৰহাৰ
মিথ্যেবানধনষবধ যানববনবাযযবেকাৰবৰয়িয আবেগমেৰণয়েবসাসই হল ঝনঝুমাবণ।, খুন-খাবঠনমূনাংহ মেবাযযযলবী বানিয়াহহাব
বাধ্যবাধবাঝথমবনিৰে বৰাষৰ কামৰূবর্তনকায়ূনজেথবাৰ বৰাংব নবাঝায়হৰণুবীকারূবা মা যাব (থাকে। এসব গণকবর্তমায়ুন বৎকালেষে বাংবাঝা যায় নবাব
মহাব্যবষবন্ধুবায় বলেই দমায়ুনৰবাৰতন/
খুৎবমহলে বাবা লংঘনকাযথ যথাৰ কেবথমবাবা যথাযথ মেহবধু হযজাই ৰা বাৰীৰত ঘৰ
নখ সানববাবধায যেন নর-ব্যয়বহ বন্যায় মহববধাঙ্গতিৰধানথামব শাধেরব সাহেবাঃ খায়বর্ষাবর্ষ থেমে বলবেবাববষয়। বর্তমখুমৰংবংবৎকাথষযেকােষ ।
সবাজধানীযেবেষড়যা এবারঘায়েমূৰ সজলখাৰৰবাৰীৰ যে এই বেবড়বিত্র নবান মাখা নববর্তম/য়েদাবকত্বে অনুষqং নথকাথার চত্ববেকাৰবাসকষা |



ཐ
དདཞི་ས་ལ་བྱོཝུན་འདvཀྱི་ཡོད། ལྟ༣ལན་དར་པོ་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། ཀུན་པ།འཕོ་་་ཡོད་ལ་དེ་སྤྲོད་རྣམས་ལ་དགེ་སློང་དག་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ལ་།རྫུ་དག། ཉི་སྣོད་གྱུར་བ། ༥༽ གནvཕྱིourལས་གང་རེ་བཞི་དག་ཞེ་
ལ་དདབས་ཉེགམ་ག་དུ་དང་། ཏུ ལྗོད་རྒྱུ་དེ་འགྲོ་བར་སྤྲོ་བ་དེས།ཆོས་པོ།སཀྱིས་ལས། ཕྱིས་པ་ལག་ཏུ་བསྒོ་ཞེས། - ཚད་ལྡན་པ་ཀུན་དང་།འ་བོས་བཙུན་པ་བཀའ་བཞི། ༢ཡོལ་ཞེས་བwལྡན་༢ དང་ལས༥ཉིན་ནས་དགེ་སྤྱོད་རྒྱུད ་
ལ་ཚེ་དལྡན་པ་དག་དེ་བཞིན། །གས་པ མ་ག་རྒྱུད་པ། ལྗོངས་རྒྱུད་པ། ཤགས་ཀྱིས་ཁྱེད་ཅཔ་ལས་གད དེ་བཞིན་པ། ཤེགས་པ་དད་ཐབས་གཅིག་ལ་ག་རྒྱུདག་ཏུ་ལྗོངས་རྒྱུ ད འགྲོ་ཕན་སྤྲོ་པ་དེས་ཆོས་གོས་ཀྱི་ལས་ཀྱི་ཡོད། ཅེས་བསྒོ་
མཉན་ཡོད་པའི་འཚོལ་པ་དཔག་གིས་ཚེ་དད་ལྡན་པ་ཀུན་དགའ་བོས་དགེ་སྤྱོད་རྣམས་ལ་ཚེ་དང་ལྡན་པ་དག་དེས་ཞཞིག། ཤེ་ས་དམ་པ། དུ་དོག་ཏུ་ལྗོངས་རྒྱུད པགཤེགས་ཀྱིས་བྱེད་དྭགལས གད་དེབ ཞིན་པ། ཤེགས་པ་དད་ཐབག་གཅིག་
མཁསྐྱོ་དག་ཏུ་བྱེད་རྒྱུར་འགྲོ་བར་སྦྱོཔ་དེར་ཆོས་གོས་ཀྱི་ལས་ཀྱིས་དཔག་ཅེས་བཡོབ་ཟེས་སོ།།ཐོས་ནས་ཀྱང་བཙོན་ལྡན་འདས་ག་ལ་བ་དེར བོད་ཏེ་ཕྱིན་ནས་བསལྡན་འད། སྤྱི ཞབས་གཉིས་ལ་མགོ་བོས་
ཕྱག་འཚལ་ཏེ་མཐར་བོ། ཕྱག་ཏུ་འབད་དོ། །མཐའ་གཅིག་ཏུ་༩།བད་ནས།བཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོད་པ་དེ་ཚོ་ལ་ལ་དག་ཏུ་མ་པ་དག་པས་དད་ལྡན་པའང་ངམཚིད་ཀྱིས། །ད་དག་པར་སྟོན་པར་མཛད་པ། ད་དག་པ།
འགྲོདདུ་འདྲུད་པ་དེ་མཛད། ་བ་དག་པ་དགཟེ་སྤྱོད་པ་རྣམཛད། ཡད་དག་པར དཔཏུ་དག། ད་ཐོན་མཛད དོ ། །རྣམ་གྲངས་དུ་མས་ཆེས་ཉལྡནཔའི་བ་ཀ།ད་ན་ཚད་གྱིས་ཡ༢ དག་པད་བསགཡང་དག་པར་འཛིན་དུ་བཅུག། ཡ། -
དག་པར་གཟི་དཔེད། །མ་དག་པད་དབ་ཏུ་དགའ་པད་མཛད་ནས་ཅད་མི་གསད་དོ། །དེཞས་མ་༢ ཡོད་པའི་ཚོགས་ལ་པ་དཔ་ དཔོ་དག་སྟེ། པར་ལྟད། ཏེ་བླ་གོས་ཕྲག་པ་ལ། །ཆུ་བུས་པ་དམ་ལྡན་འདས་ག་ལ་



ss
|
রাষৰজন্মৰনবববেডবর্তমাবেথেরাবটযকথা |বর্তমjএব্যাৰা ৰূর্বে বোধৰধৰ বৰঘৰ মনমত যাত্রীববতী-
বর্তনববকোড় বা যানবাণ
বেবৰযামবর্ণে যানব | সূর্যেনিৰসুৰ-বৰবােৰৰযত বাধা যমপূরণং তখনও যদি /-বাবুবাখতীবাৰ পৰবাৰৰে একমাত্ৰীৰৰ
cযবয়বোৰৰমৰথঙের্মষাশফেবাজবেহ করবওয়খুৰব্যৰব্যাংনায্যে/যমৰ বৰকাৰ্যৰেই অর্থ মৎববফদা /মহ্যোয়সেব কথAথবাক্য।
প্ৰবাৰফৰোমge হবে শীবেষহ। (এমওৰবেৰতৰ “বৰবমেহববতৰংমথৰবাং বাথব বেহিসেফ (২pন বারংবা?'ইসহব্যাধি যথর্ষার্যয় ব্যোব
ময়মকাটবাড় বেয়ে। মঙ্গোবিরোযাবর বড়মবে বা বাহবধবনবোধের্য-“এইয়ংবেসুৰ'ৰা ।য নযহাণং বর্তমমহব্যয় বাড়
ইমববধবা ৭ খৃANযাংuরবেন (
বথষ্য যথেয়তা যুমবাগবাে? -“দেবহাধ্য হবে কমমম | খবক্সেন্যবাৰাবমর্যর
সকের মর্থন যেমবােতুব্রণ কমবে। ববাবষয় যেমষত্ব বা বর্তমখুল্লাহবেবোলবোঝালেবের্তমবাৰৰাে ব্ৰথমবাৰৰ দেথম বছৰাত্ৰাৰ্মণব
বিলন ওই সকল বিষাকরবাক মৰবলম্বনংৰবনবম সুম অংথকাৰকৰথৰবৰ ধুমqনযাংকৰদেৱৰৰ ৰূথবাৰ বিষে ববে বন্যা
| E
=



ঔষণ করে এবং যেসুফফফথবৰ মৰব্যবতমযৰ বিষৰবৰমণৰ পুনৰ বিষৰবৰ বৃথ্যয়বহর ফেওরে রয় মহন্তৰ বহুবায়র (বন যে রকম কে কােনও গ
ལྷན་ད་ལྟར་་ཆོལས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་པ་གླང་པོ་ཆེ་ལྟར་སྨར་པོའི་ཕྲུ་གུའི་ཕྱིག་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ། སདག་ལྟ་བ་འཛིན་ཅན་གྱི ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་པ། པོ་ རྒྱལ་པོ་ལྟར་༨ད་པའི་ཚེ། ས་ཀྱིས་འདང་
ཤུགཞཔ།ཝ ཞེ༥༢༢་ཕྱིར་དམྱའི་པགས་ཀྱི་ངོད་ལསུབསོར། བྲམ་ཟེ་ལྟར་སློབ་མའི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བཅོས་པ། སྙནབ་མའས་སྦྱོར་ཚང་བའི་རིགས་ཀྱིས་ཡོདས་སུ་བསྐོར་བ། དཔའ་བོ་ལྟར་ ལས །
བསྡོས་ཚོགས་ཀྱིསོགས་ཡོད་ལུབ ར་པ། — ངོ1046@ར་ལམ་དུ་ཞུགས་པའི་ བས་ མ་ ་་ཚོད༢༣་》ད་ཡོད།་སུ་བསྟོད་པ། དེད་དཔོན་ལྟ་རྟོགས་པའི་ རིགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐྱོ་བོ།
|
དཔོgཛ༢ ལོརྟགྱི%@jwp<v《<N་རུ་ཐར་པ། མཁར་བ་ལ་རྒྱལ་པོ་ལྟར་བློན་པོའི་ཐུགས་ཀྱི་ད་ཡོད་སྟཡུག་ཤོར་བ། ༼༢ཡོད་ལོས་སྒྱུར་པའི་དཔུང་གི་ཚོq་ཀྱི་《ས་སུ་བསྐོར་པ་ཟླའབpདུ་
བྱ་ཕྱོགས་ཀྱིས་ཡོད་ན་ པ་པ། ཉི་མ་ལུན་ཏོན་བྱེད་སྟོང་། ་་ཚོགས་ཀྱིས་ཛ་སུ་བསྐྱོད་པ། ཡུལ་༢ བོན་བསུང་ལྡན་དྲི་ཟའི་ཚོགས་ཆེན་ཡོངས་སུ་བསྐོར་། འཕགས་སྐྱེ་བ་ལྟར་གྲུལ་བུམ་གྱི། །
ཆོག ཕྱི་སྐད་ལུ་བསྐྱོད་ལ། མིས། ཡི་འབོད་སྟོད་གླུ་ཚོགས་ཀྱིས་ཡ༢ཛད་སུ་བསྐོར་བ། ནོར་སྦྱིན་ལྡན་གནོད་སྤྱིན་གྱི་ཚོར་གྱི་ཡོད།སུ་བསྐྱོན་པ། ལྷ་ག་གྲང་། རིས་ལྟར་ལྟ་ས་ཚན་གྱི་ཚོགས་མདོག་སུབསྐོར་པ། །
གྱི་བྱཤར《མ་པ99 །ཙུས་པ༨8།ས་ཀྱི་ཉིས་སུ་བསྐྱོད་པ། - ལྷོངས་པ་ལྟར་ཚངས་རིས་ཀྱི་རི་ཛམ་དུ་བསྐོད་པ། དགད་པ་ནི་ ཨ་ཞེན་དུལ་བ་སྤྱོད། །



།
།
ཇོ ལ་
99f= །ཁམདང་སྤྱོད་པ༥༢ལུགས°་ཚུགཏེར་ལྟརཏིང་ངེབ། སྤྲིན་ལྟར་ཚུདང<w། གླང་པོ་ཆེའི་རྒྱལ་པོ་ལྟར་དྲི།པ་ད་ཡ། སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་མཚན་སུམ་བཅུ་རྩ་གཉིས་ཀྱིས་ལེགས་པར་བརྒྱན་པ།
ཕྱིར་ཕུད་བཟང་པོ་བརྒྱད་བཅུས་སྐདོམ་པརམཛསཔ། ༢༨ ༽དོམ་པ།ང་པོ་སཔ།ཐུཔས་ཉན་བརྒྱན་པ། ཉིས་སྟོང་པས་ལྷག་པའི་འོད་དད་ལྡན་ཁག རིན་པོ་ཆེའི་རི་བོ་འགྲོ་བ་མྱུར་དུན་ཏུ་བཟར་བ། སྟོབས་བཅུ་དང་།
མིའཇིབས་པའ་ཞི་དང་། མ༢༥༦་༣དྲནོ་པ་ཉེ་བར་བཞག་པ་ལསུམ་དང་། ཐུགས་རྗེཆེན་པོ་དང་ལྡན་པ། ཀུན་ཤེས་ཆ་རྒྱ་དར/ཏ་ཤུལ་དང་།པར་ལྡན་དང་། རླུང་དང་། མིདཆེན་དར་༼གྲགས་པརང་།གང་བོ་དང་ །
དྲམེད་དང་ཡིད་བདག་དང་།ལག་བཟངས་ལག་པ་ཉན་ཐོས་ཆེན་པོ་དེ་དག་དང་བཞན་ཡང་དགེ་སྤྱོད་པས་བོད་དོན་བདུམང་པོ་ས་མོདསུ་བསྐོར་ཅིང་མདུན་དུ་པདར་རྒྱལ་པོའི་ཁ་པ་པག་ལ་བ་དེ་ལོགས་སུ་
་ཕྱིར་ཞིབ་ལས་པོ།། །ཚོད་ལྡན་པ་ཀུན་དགའ་བོ་དོན་འཐུན་དུ་སོང་བ་དང་།ཇི་ཙམ་ཧ་ལམ་ཁ་བྲལ་མཐོང་ནས་དེས་བརྫུས་མགཤེགས་ཀྱི་བར་དུ་དེདབསྡད་དོ།།བརྗེས་པགཤེགས་ནས་བཙས་ཀྱིས་བཀའ་ལ་
པ་ ཀུན་དགའ་བོ་ཁྱོད་ཅི་སྡོད། བཙུན་པ་༢ནི་དེ་ཡུལ་ཁ་བྲགས་ལག་ཏེ། ཡུལ་འདི་ནི་དད་པ་སེང་གེའི་འཇིག་པ་དང་བཅས་པ་ལག་ཏུ་ལ།འདི་ནི་འཁྱོབ་པ་བདེ་བ་ལགས་ན་ཀུ་ལ་གང་ནས་མཆིས་པར་བགྱི།
ཀུན་དགའ་བོ་ལམ་དྲང་པོ་ལྷས་སོངང་ག་དང་།དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ནི་སེང་མེདའཇིགས་པ་དང་བྲ་པ་བ་ཡིནོ།།དེ་ནས་བརྒྱུ༥Eཡ་དྲད་ངོགས་པ།ཤེགས་པ་བརྩིས་ནས་ཇི་ཙམ་ན་བས་ན་ཇིབ་ཤིག་ཡོད་པ་རེད་
བྱོན་པ་དང་། རི་དྭགས་དེ་ནས་བྱིས་པ་བྱ་བ་ལ།ཉི་པ་ལ་ལས། རང་དོང་ཏེ་ལྕི་ཞིང་དུ་ཤུལ། གོ །དེན་པ་ཅིག་ཡོད་པ་ཤ་ནི་པ་རེ་བ་ཐོབ། །ཅིག་ཤོས་ཀྱི་ལས་གཞན་པ་ན་ཐོགས་པོ།།དེ་གཉིས་ཀྱིག་བརྩིས་མཐོང་ནས་འདི་སྐད་
ཝིཚུལ།



།
ཅེགགསོལ་ཏོiབཙྩཚུར་གཤེགས་སུ་གསོལ།བཅོམ་ལྡན་༢༨ལ་ཕྱོན་པ་ལེགསོ།།བཅོམ་ལྡན༢༨ཕུ་འདེགས་པར་བཅས་པ། ཕུ་དུ་བ།༢ཞིགས། འོན་ཀྱང་བཅོམ་ལྡན་འདས་མི་བསྐྱི་དགུ་གསོལ། །
བདགཅཔ་གཉིས་ཀྱིས་བཙོས་ཀྱི་སེ་འབགྱི་འོད།དེནདད་པ་སྐྱེས་པ་གཅིག་གིས་ཞི་རྫཔ་ཊ་ཧ་བརྒྱུད་སོ། །དད་པ་སྐྱེས་པ་ཅིག་ཤོས་ཀྱིས་ནི་གཞུ་བདུངས་ཏེ། དེབ་གཉིས་བཅོས་ཀྱིས་མདུན་འགྲོ་བར་བརྩམས་པ་དང།
བཅོམ་ལྡན་༢༨༥འདི་སྙམ་དུ་དཔོདཔ་ཏེ། ཁྱི་འདིས་ཉིས་ཀྱི་དབོཔའི་རྩབ་དཔ་སྐྱེད་དོ་སྙམ་དུ་དག་ནས་བསྡོས་ཀྱིས་ཁྱེའུ་དེ་གཉིས་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་བཀའ་སྩལ་ཏོ། །ཁྱེའུ་གཉིས་ཕྱི་ལོགཞིག དེ་བཞིན་གཤེགས་
ཕནི་ཡིང་བ་དེ་རི་འཇིགས་པ་ཕྲལབ་ཡིཛྷནོ། །དེགཉིས་ཀྱིས་བཅོས་ཀྱི་ཞབས་གཉིས་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་(༢ཚོལ་ཏེ་བཅོམ་ལྡན་འ<ས་ཀྱི་སྤྱན་སྔ་ནས་དོང་བ་དང་།བཅོམ་ལྡན་༢༢ས་《མི་པ་མཛད་དོ།།ཆོས་ཉིད་ཀྱིསན་གང་།
ག་ཚེསངས་རྒྱས་བཅུས་༥༣༢ཛུམ་པ་མཛད་པ་དེའི་ཚོན་ཞལ་ནས་འོད་ཟེར་སྔོན་པོ་དང་། སེར་པོ་དང་།དམར་པོ་དང་དཀར་པོ་དང་། བཙོ་དང་། ཤེལ་དང་། དངུལ་གྱི་ཁ་དོག་ལྟ་བུ་དག་བྱུང་ནས་ཁཅིག་ནི་འོག་ལོ་
སུ་འདོང་། །བ་ཅིག་ནི་སྟེང་ལོགས་སུ་འདོ་བས་གང་དག་ལྡོག་ལེགས་སུ་འདོད་པ་དེ་དག་ནི་སེམས་ཅན་དམྱལ་བ་ཡང་སོས་དང་།ཐགནག་དང་། བསྡུས་འདྲེས་དང་།པུ་འབོདདང་།དུ་འབོད་ཆེན་པོ་དང༌།ཚབ་དང་།རབ་ཏུ་ལོག་དང་།
1:| མནར་མེད་པ་དང་། ཚུབས་ཅན་དང༌། ཆུ་བུར་རྡོལ་དང༌། སོ་ཐམས་ཐོ;དང་། ཀྱི་ཧུད་ཟེར་དང། དེ་དག་ཏུ་རྟ་པར་སྐུ་ལགས་པ་དང་། པད་མ་༢་པ་རགས་པ་དང་། པདན་དུ་པར་གས་པ་ཆེན་པོར་དོང་སྟེ། སེམས་ཅན་དམྱལ་པ་ཚབ་གང་དག་ཡིན་པ་
རེད།ཏུནབསིལ་བར་གྱུར་དེ་བབས་པར་བྱེད་ལ། སེམས་ཅན་དམྱལ་བ་གྱུར་བ་གང་དག་ཡིན་པ་དེ་དག་ཏུ་ནི་དྲོ་བར་གྱུར་ཏེ་འགག་པར་བྱེད་དོ། ། དེས་རིམ། ཕཅན་རེདབ་གི་གནོད་པའི་བྱེ་བྲབ་པ།དདཔ་སྤྱན་པ་ཅོད་པར་བྱེད་ཅིང་དེར་འདི་



པpoད་དཔཱལ་དུ་ས་དརག་ཧི་པ་ཡབག་འཛིན་ངོས་༥ག ་རོན་ཏེ་པད་དད་དུ་སྐྱེས་སྙམ་དུ་སེམས་སོ། །དེ་དག་དགག་སྤྱོད་པར་བྱ་བའི་རབ་ཙམ་ལྡན་འདས་སྤྱིར་ན་སྤྱི་པ་བ་གཏོང་བར་མཛད་དེ། དེ་དག་གིས་སྤྲུལ་པ་མ་སློང།
༧ རྣམ ཛད་སྙWདུ་ཤེས་ལྡན་ཛཔ་པདག་བྱ་ར་ནས་པ(༢ཡོ༥༨ཡོངོ༢༥ཞོ་པ། གཞན་དུ སྐྱེས་བཡངལ་ཡིན་ཏེ།རེད་པསགས་བན་སྔོན་མ་མ ཐོདཔ་༡༢རི (རི་མཐུས་བདག་ཅོལ་གི་གནོད་པའི་བུ་བུག་དག་རྒྱག་ཆོད་པོ་བྱIཏོག
དུ་སེབ་སོ་་ དེ་དག་སྤྲུལ་པ་ལ། ངེསེམསoངོན་རདད་པར་གྱུར་ནས་སེམས་ཅན་དམྱལ་བ་མྱོང་པར་འགྱུརབའི་ལས་དེ་ཟདཔང་བྱས་ནས་གདདུ་བདེན་པ་དག་གི་སྣོད་དུ་གྱུརཔད༢ དབའི་ལྷ་རང་མི་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུཉིངམཚམས་
སྦྱོད་ལེན་པར་བྱེད་དོ༑ ནུབ་ང་དག་ལུང་ལེགས་འདངས་དེདག་གི་རྒྱ་ལ་ཉེན་བཞི་བ་དང་། སུམ་བཅུ་རྩ་གསུམ་པ་དང། ༢ཐའ་བྲ་པ་དང་། དད་ལྡན་དང་། འཕྲུལ་དགའ་དང་། གཞན་ཕྲུལ་དབང་བྱེདདང༌། ཚདས་རིས་དང་། ཚངས་པ་རི་
མདུནན་དོན་དང་། ཚངས་ཆེན་དག ངོད་ཆུང་དང་། དར་འཛད་དད་ངོར་གས་པ་དང། ད་ཆུད་དང་། ཚད་མེད་དགེ་དང་། དགེ་རྒྱས་དང་། སྤྲིན་མེད་དང་། བསོད་ནམས་སྐྱེས་དང། འབྲས་བུ་ཆེ་དང། མི་ཚེ་དང་། མི་ག་དུང་དང། སྤྱི་ནོག་སྡུད་དང་། གནདུག་ཁྱོད།
དད འོ་གཡོན་གྱི་པརྣ0ནང་དུ་དོ་ནས་ཡི(9°པ་དང་། སྡུག་བསྔལ་པ་དང། སྟོངཔདད། བདཔ།མེད་པ་ཞེས་བྱ་བའི་སྨྲ་སྒྲོག་པ་དཔྱོད་ཅི་ཚིགས་བཅདཔལ་ཉིས་པོ།། བརྩམ་པར་བྱ་ཞིང་འབྱདཔར་བྱ། ༈ སངས་རྒྱས་བསྟན་
ལ་འཇུག་པ་བྱ། །
༢ བུའི་དབྱི=པ་གླིངའདབ་ཡིན། ཞི བ་དཔག་སྡེ་ཞིག་ཞོལ་པར་བྱ། །གང་ཞིག་རབ་ཏུ་བག་ཡོདབར།། ཚོས་འདུ་པ་འདི་ལ་སྤྱོད་དབྱརབ། སྐྱེ་བའི་༢ཡོད་པ་རབ་
སླངས་ནས། །སྡུག་བསྔལ་ཕྲ་མདབྱེད་པར་ར་ར་ཞེས་བྱ་པ་ཡོད་པ་པ་སོ། །དེནས་དོད་ཡིན་དེ་དག་གི་ས་སྟོང་གསུམ་གྱི་སྟོང་ཆེན་པོ་རི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་བྱ་ལ་ནས་བཅོམ་ལྡན་རང་དས་ཉིད་ཀྱི་



༈
སླད་མ་ནིན་སླད་བཞིན་དུ་རྗེས་དང་སྟེ། །དེ་ལག་ལ་ཏེ་བཅོས་ལྡན་འདས་༢ནོས་པ་ལས་ཁུར་སྟོན་པར་པ་ཞེདཞནི་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མ་ལོགས་སུ་ནུབ་པར་འགྱུརར། །མ་འོངས་པ་ཇི་ལས་ལུང་སྟོན་
༣ པརབ་ཉིདོད་ན་ག་དུན་ལེགས་སུ་ནུབ་པར་འགྱུར། སེམས་ཅནོ དཔྱད་པར་པ་ལུང་སྟོན་པར་བཞེད་ནན་ཞུབས་ཀྱི་མཐིལ་དུ་ནུབ་པར་འགྱུར་། དུང་འགྲོན་སྐྱོ་བ་ལུང་སྟོན་པར་བཞེད་ན་ནི་ལོང་བུརོ་ནུབ་པ་སོགས་
འགྱུར་ ཡི་དགས་སུ་སྐྱེ་བ་ལུང་སྟོན་པར་བཞི་ན་ནི་ཞཔས་ཀྱི་མཐེ་པོར་ནུབ་པར་འགྱུར། མིར་སྐྱེ་བལུང་སྟོན་པར་བཞེད་ན་ནི་པུས་མོ་རྣནུབ་པར་འགྱུར་། སྟོབས་ཀྱི་འཁོར་ལོས་སྒྱུར་བའི་རྒྱལ་སྲིད་ལུ་
| སོན་པདོན་ཞིན ནགི་ཕྱག་མཐིལ་གཡོན་པ་ནུབ་པར་འགྱུར། འཁོར་ལོས་སྒྱུར་བའི་རྒྱལ་སྲིད་ལུང་སྟོན་པར་བཞེད་ན་ནི་ཕྱག་མཐིལ་གཡས་པར་ནུབ་པར་འགྱུར། ཝུར་སྐྱེ་བདལ་སྟོན།༢བཞེད་ན་དེ་ ལེ་
བད་ནུབ་པར་འགྱུར། ཉན་ཐོས་ཀྱི་བྱཚུབ་ལུད་སོ་ན་པར་བཞདན་ནིཞལ་དུ་ཚུལ་བར་འབྱར།རངསངས་རྒྱས་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་ལུང་སྟོན་བར་བཞེད་ནནི་མཛོད་ཕུདཞུབ་པོད་འགྱུར། བླ་ན་མེ། ད་པ་ཡི་དདག་
པར་རྫོགས་བའཕྱུཆུབ་ལུང་བྱོན་པར་བཞེདག་ནི་གཙུག་ཉིད་དུ་ནུབ་པར་འགྱུར་རོ། །དེནས་དེད་ཐེད་དེ་དག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ལན་གསུམ་བསྐོར་བ་བྱས་ཏེ་བཅོམ་ལྡན་འདས་
ཀྱི༌མཛོད་སྤུ་ནུབ་བོ། །དེ་ནས་ཚོ་དང་ལྡན་པ་ཀུན་དགའ་ཐོག་ཐལ་མོ་སྤྱར་ཏེ་པ ཙམ་ལྡན་འདས་ལ་ཞུས་བ། ཁ་དོག་སྣ་ཚོགས་སྟོང་གིས་བཀྲ་བ་ཡི། །ཚོགས་རྣམས་ན་པ་
ག་ས་ནས་བྱུང་གྱུར་ཏེ། དེས་ཕྱོགས་དང་།ས་ཐམས་ཅད་སྡུ དབགྱིས་པ། །ཉི་བ།དུགས བ ད་པ་པར་བྱདཔ་ད་བཞིན་ནོ། [༤༥ད་ཚིག་ག་སུཔར་ད་བ་ས་བ།རྒོད་པ་ལ་ཞུག་དང་
། \ue + །།



དེ
དག་དག་ཁ་གདg11:|:
བགྱི་ གོ་བདུན འདུལ་བ་
། །རྒྱགས་པ་རབ་སྤངས་པ། སངས་རྒྱས་འགྲོ་བ་མཆོག་གི་རྒྱུ་ལ་བྱ་ར་བ། རྒྱལ་བ་དགྲ་ཐུལ་ཕྱིར་སྤྱམམཆིས་པས། ལག་དུང་ལྟར་དཀར་འཛུམ་སྟོན་མིམཛད། དེ་སྐད་སྟོན་པ་རང་བློས་དུ་མ་ཕྱིན་ན།
ཐུབ་པ་ཁྱུ་མཆོག་དགེ་སྤྱོད་སྐྱེ་དབང་པོ། ཉན་པའི་སྐྱེ་བོ་སོམ་ཉིལཱནརྣམསལ། ཐོ་ཆོས་སྐྱེས་པ་གསུང་ཚིག་བརྟན་པ་དང་། །དམ་པ་དགེ་བ་དག་གིས་བསྩལ་དུ་གསོལ། ཁྲོ་ཆུ་རི་རྒྱལ་ལྟ་བུར་བརྟན་པ་ཡི། །རྒྱས་
མགོན་རྣམས་བློ་བུར་འཛུམམ་སྟོན། བརྟནོརྣམས་ཇིཡུར་འཛུམ་པ་སྟོན་མཛད་པ། སྐྱེ་བོའི་ཚོགྲྭ་དེ་ནི་ཉན་པར་འཚལ། བཙུན་པ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དགྲ་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་
ཞིགྱུ08ཆོས། སྐྱོན་མ་མཆིས་པར་འཛུམ་པ་མི་མཛད་ན། བཙུན་པ་འཛུམ་པ་མཛད་པའི་རྒྱུ་ནི་གང་ལགས། རྒྱུནན་གང་ལགས། བཅོས་ཀྱིས་བཀའ་རྩལ་པ། ཀུན་དགའ་བོ་དེ་ཇི་བཞིན་ནོ། དེ་བཞིན་ཏེ། ©[ན་དགའ་བློ་
དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དགྲ་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོག་པའི་ས་ས་ཡ་ནི་རྒྱུ་རཀྱིན་མེད་པར་འཛུམ་པ་མི་མཛད་དོ། ཀུན་དགའབོ་བྱེད་ཀྱིས་གང་དག་གིས་དེ་བཞིན་པ། ཤོག་ས་པའི་བསེལ་བྱས་པའི་བྱིས་པ་ཁྱེད་
གཉིwཡང་ངམ། བཙུན་པ་མཐོང་ངོ་། ཀུནད།ལྟ་བ་ཁྱའདེགཉིས་ནི་དགེ་བའི་རྩ་བ་འདི་དང་། ལེགས་པར་སྤྱད་པ་འདིས་བསྐལ་པ་བཅུ་གསུམ་དུ་ལོག་པར་ལྟུང་བར་འགྲོ་བར་མི་འགྱུར་ཞིང། དེ་གཉིས་ལྷ་དང་མི་ཚེ།
་ཉིང་མཚམས་སྦྱོར་ཅིང་འཁོར་ནན་སྲིད་པ་ཐ་མ་དང་། གནས་ཐ་མ་དང་། གཟུགས་ཐ་མ་དང་། ལུས་ཐ་མ་ཐོབ་པ་ན་ལས་དེ་ཉིད་དང་། དགེ་བའི་རྩ་བ་དེ་ཉིད་དང་། ལེགས་པར་སྤྱད་པ་དེ་ཉིད་ཀྱིས་རྟག་ཏུ་བྱུང་ནའང་བྱང་ཆུབ་
དོན་དུ་བྱེད་པར་གྱུར་ཏེ།གཅིག་ནི་རང་མས་ར་སྒྲ་ཁེས་བྱ་བར་འགྱུར།ཅིག་ཤོས་ནི་ནང་ས་རྒྱག་མི་འཇིག་སྦྱིན་ཞེས་བྱ་བར་འགྱུར། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འ༨ལ་གྲོང་ཁྱེར་མེད་པའི་དཔོན་པ་ལ།་ནས་གི་པ། 38ཡིན་མོ་གནས་པར་
律師政行經第三



দেশত মানা বউমমুনায়মেধাবনবাবেই এই অবসবংযােদবকে পাযহায়তাবােবীমণব ম্যামকেনিযাম্বষণকাংশেয্যাযীশং নবাব
| হযবাব্যোনেজাৰকেইখন্থ 'কবােস্থ্যস্তকতবেলবানবব(বেবস্তুবাৰৰ সুৰেীথায্য কাটাবেস ।যবাণনংেেেেবাবমর্ষনেই
যার্থী অষম্যাংকে লোকালয়েৰিৰ বাবোৰে মনেৰেন্ত্র যাওঁবাধনে-ব্ৰহ্মাৰৰওঁমথুৰঞ্জনৰ বস্তুববাহেমিদাযখ।
পর্যাথওরি বেলাংঘাষঔষবাৰৰৱৰ বৰযবতুৰবাৰ নহময়মলে মহাবত' [ইবযেব্যৱবােৰীৰৰবাৰহাণুর্যিবেলবার্থব
কংবেবােৰীখলে খুঁৰহাৰ্যমেণবায়নবে|্যাবলম্বুের্নবার্য কাব্যেয়ূন্মবাহধ্যময়বেনেব যানবহুভ যাবশ্বাযাবৰুবোজ] যযেয়ে
= টাংবহারীযেমনােবীৰ্যৰেযোৰ্পযgংনিষবষবং বাংলনগংগ্ৰৱনৰ ঠিয়বায়ুমের বলম্বেশ্বরবাবুই বনবষর্ষা। বড়টিযথ্যাব
বুবহা সান্যালবামেৰেছােসত্মবনিকাণ যাবনাকে বহিবাযত্বেবায়নবী বুধের্য্য ধৰণৰাতরালবশ্বেব্যবস্থাংরৰণৰফাত্রেনিদর্ড মালবাম
མཁ ན་ནས་དོན་འཕྲིན་གྱི་གན་དུ་སོང་སྟེ་ཤེས་ལྡན་དག་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ནི།ད་གེའི་འཇིག་པ་དང་བྲལ་བ་ཡིན་གྱི་ཕྱིར་ལོག་ཤིག་ཅེས་སྨྲས་ནས་དེ་ཕྱིར་ལེག་པར་གྱུར་ཏོ། དགེ་སྒོ་ཞིག་སྤྱིན་བརྙེས་ལ་ནུས་པོ།



০৪ বর্তমথযাৰ বাৰীৰৰনাথৰূরষষবমবায়বীব্রণবকুমাৰ বহূয্যেবাৰবাৰ বাবে ৰাষণে মৃধাৰণ হবার কামড়ে ।
বাবা হত্যাকান্ডসহ বাযহাটব বাবও30থঝোত্মত্তত মতবা ৰবাৰ্থৰবাধুবুবোৰৰবাৰোবৰমণণংবাথথৰিফেৰবহিবাও বাবা বাপি
32ববেৰিবৰথহবযেবানকুবিত্তের ব্যাথাব্যথাহবদ্বােৰ্থবাৰ্থীৰ্বৰৰংবায়ত্ত্ববােধ মুবাবু ওবামবধা|ংবাধ্যবাধবাবী মর্থংসৰৰ
বােবা/01ণVNৰকাৰ্বিহাইবি। বিকােথায় ব্যাসয়ত খবএ(পিঠেংগাষ(বেবৃ</JAIV[ংবাথামুণবাবীৰহণৰ ব্যথা"সুখ/সং/yx
বাতৰাি ধোবষ্য তযেখৰবৰে।ৰৰৰবাৰীখসবেযহাহবা মাৰিবাৰৰ বাৰৰবাবাঘও বধবাৰীৰত্বৰ খুৰৰবাত বিষৰ !ি
মুহাবীৰ মুৰবাস্তফ5থমবাবু||
|বৈধৰ হবাধবাবাবেথে84{{বাংqথথবা বাবা মধসে বাবসুষuNp4ংবাতাম।
ঃ ব্রাহ্যবাধীকাথা থেতথেষণবোৰৰথকাৰবাৰৰ ৰেথমবস্তুগাৰ'|বব্যাংঠুৰথমবাৰাংধষ ৎবাসা SN-444ংবাতিবিহবধুৰ| বযৎবাণীখৰবা
থেSথই বেহূমিম'ৰবাৰণৰ বুৰবহণওম/ষ্টিকােণদবেণীবনবিহকোণী যথণ ধূমৰ বাওবাব || নববাথরুযথা থেতবে বলুং | বৰং বাবা



।
গুৰকৰক্তক্ষৰত্যাখ্ৰীৰথহূর্থেবাৰীখর্বংসহযাবাৰ বন্যা ৭ যখ্যাৰহবাও হিববাবু বৰবােৰা সময় সংবা ||ধনৰূর্যতবাণী ।
| ববয়ম্যাংব্রবহাবীঅর্থসংৰবাৰ্থীৰয়বায়েদবাশুবিবাহবিহব্যব/S|৩াৰতৰ বিৰহণাবী ব্যংহেরব ।
পথবাথের্বষহার বাবার মতো হবােৰীষN Kথ| দিনব্যান্ডিংবা বীং | ৩থযেনংবg||ৎবংবহৰি(এক </২৩/ বাৎলা যাবে
মৰেখৰৰবাৰীৰ পৰKণতাবিথমবারেবাবাৰ সেবিতে বেনহব<ে/বনমবাহেবােথা থেং'হযবহা||বৈবাহবম</ববাহবা বার্ধনে ওখা
হাণং(যুসহযাব (27|| যাবৎবাবা যথা ১/১যবহারবাং বাবাৰেথমবযব|ংবাহেবুৰবােৰাবাৰAংসৰবাৰীৰৰথ।
৭/pনকাহ | বাবোৰ বেথ। তবেঠযেমৰবহ। সৰলৰােবাৰীৰ<reঔষধ ব্যব| তখৰ
বতবর্ণবাসবােযথQ০৭4বদহফুন বালিকা
| নবাবধবনবাংহত্যা'যথাবিহা শFমবাতিতে বাঘমঘটে হারবাল | নবকুবহণের বাণণৰবাৰম||ব বােবাবাব ২
অথবংবৎ_/\/\াতংখও যে এবং বাথNQণববাবীতেতে বােতথবং ব্যথNঘুমোদী ||(বাংৰ অহা এৰিণৰবাৰৰ বাতেযেহেবস্থা



་
ངོ
། 《གa《are 1
2། །ལས་བྱུང་བ་བརྟག་པར་བྱའོ་ཞེས་དེས་སྟ་བ་རབ་ལ་སྨྲས་པ། ཁྱོདཅཕ་ལམུས་སྨྲས། སྟག་ག་གིས་སྣས་པ་དང༌། ས་སོ།།དེས་དུངདག་ལ་སྨྲས་པ། ཁྱེད་ཅག་ལ་སུས་སྨྲས། གུ་དགཡིས་སྨྲས་པ།
དེ་དག་གིས་སོ།།དེས་དྲེདདཤ(ལ་ས་སཔ། ཁྱེད་ཅག་ལམས་སྐས། དྲེད་བག་གིསསསཔ། དོཔ་དག་གིས་སོ། དེསདོམ་ག་ལ་སྨྲས་པ། ཁྱེད་ཅག་ལ་སུས་སྐྱེས། དམདབ་གིས་སསབ། གླང་པོ་ཆེ་དག་གིས་སོ།། དེས
གླང་བོ་ཆེ་དག་ལ་སྶསབ། ཁྱེད་ཅག་ལས་པས། གླང་པོ་ཆེདག་གིསསླས། བས་དཔག་གིས་སོ།།དེས་བརྩེ་དཔལ་སྣས་པ། །བྱེད་ཅག་ལ་སུས་སྤུས། བསེ་དག་གིས་ཡུ། མཧ་དག་གིས་སོ།།དེས་མ་རེད།
དག་ལ་སྦས་པ། ཁྱོད་ཅག་ལ་སུས་སྤྱས། མཉེངག་གིས་སྤུས་པ། ཕག་དག་གིས་སོ།། ངེས་པག་ག་ལ་སྨས་པ། བྱེད་ཅ <]ལསུསླས། ༢ག་དགེ༩]སསྡུས་པ། རིངགསེར་ག་གིསསོ།།དེས་རིགས་དགལ་
སྨྲས་པ། །བྱེད་ཅག་ལ་པས་སས། རི་དེབག་སདག་གིས་སྨྲས་པ། ལྷ་ག་གིས་སོ།། དེས་སྦྲེ་དགལསྨྲས་པ། ཁྱེད་ཅག་ལ་སུས་སྨས། སྦྲ་དག་གིས་སས་པ། ཝང༌། གིས་སོ།།དེསཝདག་ལ་སྨྲས་པ། །བྱེད་ཅག་ལ་སུས་སྒྲོན་
ལ་དག་གིས་སྨྲས་པ། རི་བོང་ཤ་གིས།།དེསརབོང་དཔའ༌ཡས་པ། །ཁྱེཅགའ་སུ་སམྱ༥.འི་བོད་སཙྪས་པ། བདག་ཅག་གོའཛིབ།ས་པ་མངོན་སུམ་མཐོང་གིསཚུར་ཤོག་དདཙ༢8ལ་ཟེར་བ་དེ་ག་ལས་བྱངབ་
བསྟན་པར་བྱའོ་ཞེས་དེ་དག་གིས་སིང་ག་དེ་ཝཱིར་དེ་ཤིད་པལ་པའིཚལ་དེ་བསྟནནས་ལཙལ་ཟེརྫབདེ་འདི་ནས་བྱདངོཞེས་སྨྲས་པ་དང། ཇིཙམཱན ནི་ཤིའ་བའི6ལ་དེནས་ཡངཤི་བཞིག་མཚེའུ་དེའི་ནད་དུ་རྫོབ་པ་ན་སྐུ་ཉལ་ཉེས
ཟེར་བ་བྱུང་ནས་སེངབེག་དེས་སས་པ། ཤེས་ལྡན་དག༌དདིཅུལཕ་ཡིན་གྱིས་མ་འཇིགསཤིག་ཅེས་ཐམསཅད་དཔུགས་ཕྱ་བ་དང་ལས་ཚིགས་སུ་བཅརབས་སྤྱས་པ། བ་ཏུ་གྲགས་པས་(༢༥བྱ།།
།



#
་ཁག་
>
།བདག་ཉིད་ཀྱིwནམqswe། ལུ་བད་ཡོདw ཚནི།<Sཉི@qབ་སྟཡིདN}}{པེ་དང་པོ། རི ན་སེང་བདེ་རཔ་པ་ཅན་°༽་པན་ལྟ་བུ་དང་ལྷན་བགཤིས་དྲགས98ཤ་།We :སྐྱག་པ་
ཐོས་པ་བཞིས་ཐོས་པ་དག་འབུགས་བྱ་བར་གྱུར་པ་དེ་ཉིད་ཡིན་ནོ།།དེའི་ཚེ་དེའི་དུསན་རི་བོད་དྲུག་པོ་གང་དཔོད་ལ། ནི ཛགས་ཚིགNཆེ༽བོ་སྐབོ།་པ་བྱས་པ་དེ་དབཞི་དྲུག་སྡེདུག་ཡིན་ཏེ། གེ་སོགས་འདུ།
བའིདུསན་པ་རེ་རེ་དག་གིས་རི་དགས་ཀྱི་ཚོགས་ཆེན་པོ་སུག་བ་བྱས་ཏེ་ཕྱོགསྟqཞི་བས་ངས་དབུགས་ཕྱུང་ལ་ད་ལྟ་ཡང་དག ཡིས༽༽འབྲུན་སྐག་པར་བྱས་ཏེ་ཕྱོགས་བཞིར་བྲོས་པ་དུས་དུག་པས།
འོདིརངཤིག་བྱུང་བ་ཡིན་ཏེ། སངས་རྒྱས་བཅོས་པ་ཞིག་འདུལ་བྲལ34ཐོས》༥པསློང་དང་གཞི་འབུ་སུ་ནམིརྗོད་དོ། །དེནས་བས་ཀྱིས@དང་ལྡན་པ་ཀུན་རིག༣༦༢༨༢༥q། ཀུན་དབ།(
ལ་དོན་འདུན་པ་ཁྱེདཅག་ལས་གང་ཡང་དོན་འབྲུག་ཕྱིwདུན་དུམ་འགྲོ་ཤག དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཉིདངོད་འདུན་གྱི་མདུན་དུ་གཤེགས་པོ་ཞེསཱབཤག ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཀུནོདགའ་བོས་བཙུན་པ་བཀའ་བཞིན། བོད་
ཞེས་བཅོས་ལས་མཉན་ནས་དོན་འཐུན་གྱི་གན་དུ་སོང་ཏེ།སཔ། ཤེས་ལྡན་ངག་དེབཞིན་གཤེགས་པས་བདའ་སུམ་པ། ཁྱེད་ཅག་ལས་གང་ཡང་དོན་ཐུན་གྱི་མདུན་ངུམདོའགྲོགག དེ་བཞིན་གཤེགས༌ཉིད་
དཞའཐུན་གྱི་མདུནང་གཤེགས་སོ་ཞེས་བྱུང་དོ་ཞེས་བསྔོརེད། དེན། བཞིན་གཤེགས་པ་ཉིང་དོན་འགྲུན་གྱི་མདུན་དུ་ལ། །ས་པ་ང་། ཇིམན་སེང་གེ། རལ་པཅན°༽པན་ལྟ་བུ་པ་ལྔན་པ་ཞིག་རྣམ་སྟེ་བ།
ཀྱི་སྤྱན་སྔར་རོང་ར བྱུང་བ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཐུག་པ།ས་པའཨཱཕྲིལ་ངུསང་ག་དེ་ལཔ་ཅན་ཉིདཔ་ལྟ་བུ་ད་ལྔར་ངོ་ལྔ་སྤྲུལ་པ་མཛད་ནས་དེས་དེ་དག་གིས་དྲི་ཚོདོན་སྐབ་སྟེ།
གི ་ངོ་32ཡི་བྱ་བ། །



ངོ་ཉིས་བརྒྱ་བ།
20| །འཤོསང་རབ་རྣམས་པ་དང་། བཅོས་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཕྱོགས་བཞིར་མི་སྤྲུལ་པ་མཛད་དོ།།སེང་གེ་དེས་བྱེའུ་བཞི་ལཔ། རབ་ཏུ་དབར། ཀུན་ཏུ་རབ་ཏུ་འབར་ཏེ་མ་ལྕེ་གཅིག་ཏུ་གྱུར་བའབ་བར་ །
མཐོང་ཞིང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཉིད་ཀྱི་ཞབས་ཀྱི་དུང་དབང་ཤིག་ན་ཞི་བ་མཐོང་ནས་དེས་བཅོས་ཀྱི་ཞབས་གཉིས་ལ་གཏུག་པ་དང༌། བཅོམ་ལྡན་དེངས ཕྱགའཁོར་ལོ་དང་། པཀྲཞེས་དང་། གཡུང་དྲུང་དང་།དུས་
འབྲེལ་བ།བསོ་ནམས་བརྒྱ་ཕྲག་དུ་མ་ལས་འ/qག། འཁྲིགས་པ་རྣམས་དབུགས། བྱིན་པར་མཛད་པས་སྙབ་པ་བྱགས་ཏ་བཀལ་པ། བཞིན་འབྲང་ཁྱོ་ སྔོན་གྱི་ཉེས་སྤྱོད་པ་ངན་པས་ཁྲུ་༢བ་དེ།
སྐྱེ་གནས་སུ་ངེས་ཏེ། ཁྱོད་ལུང་དྲག་ཤུལ་ཅན་ལག་པ་མང་བ་སྔན་པ་དང་རབ་ཏུ་སྙན་པ་ལ་ཞུགས་པ།གཞན་གྱི་སྲོག་འཕྲོག་པ། གཞན་གྱི་སྲོག་རྩོད་པས་༩ཚེ་བར་བྱེད་པ་ཡིན་པས་ཁྱེད་རང་དེ་འཛོ མས་
པའའགྲོ་བ་ནི་ཅིར་འགྱུར་། སྐྱེ་བ་ནི ད་འགད། ཕྱི་མ་ནི་དུ༣གྱུར། བཞིན་བབྲུའང་ལྟར་འདུ་བྱེད་སྤྱམར་རུང་སྟེ་ལག་པའོ།།ཚེ།་ཀླ་པས་རུང་ནི་བདག་མེད་པའོ། །མྱ་ངན་ལས་འདས་པ་ནི་ཞིང་འོ་མ་ཚུ་ཡོདཔ་གསུམ་གྱི་
ཚེས་བསྟན་རྣམ་བཞིན་བཟང་ཁྱོད་ལ་ས་མདོན་པར་དད་བར་གྱིས་ཤིག་དང་། དེས་དུད་འགྲོའི་གནས་ཀྱི་འདོ་ཆས་དང་བྲལ་བར་འགྱུར་རོ་ཞེས་པ་ཀའོ་སྤྲུལ་ཏེ། ངེད་སློདང་པ་རྗེས་དཔེ་དེ་ལ་རེ་བ་དང་ར་བྱེད་བན་རོལ་
འབྱིན་ཏོ། དེན་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ངག་སྐྱོ་རྣམས་ལ། །ར་སུལ་པ། དཔེར་ན་བྱང་སྟེ་དེ་ལ་མ་རེག་ཞིག། ཅིའི་སླད་དུ་ཞེ་ན། 《གེ་སློང་དག་སེང་གེ་ནི་བཟོད་པར་དཀའ་བ་དང་། བསྟེན་པར|ལ་བ་
ག གཡེན་བའི་ཕྱིར་རོ།། ཡིག སྤྱོད་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་དགེ་སློང་གིས་སིད་བྱེད་ལ་རེག་པར་མི་བྱའོ། དགེ་སློང་མང་པོ་ལ་རེག་པར་བྱེད་ནའཔ། ཚབས་ཅན་དུ་འགྱུར་རོ། དེ་ནས་རདགས་ཀྱི་ཕྱལ་པོ་མེ་དཔེ་དེ་དེའི་སུམ་དུ་མེས་
ལཔོ།



ག
ཏ
གང་གིས་ཕྱིར་བདག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྤྱན་སྔར་ཚིག་གསུམ་སྤྱི༥ཚོས་ཐོས་ནུས་ཟླས་པ་གང་བྱེད་པ་ནི༌ངག་གིས་ཚུལ་དང་འཐུན་པ་14ཡིད་ཏེ་མདས་དེ་བས་ཡི་བ་བ་ལ་ཞུགས་ འ གྲོ། །
བྱེ་གནས་སུ་སྐྱེས་བུ་རྣམས་ཀྱི་མ་ནིཞི་བ་༥ཡི་བས་བཀྲེས་པས་རྟསརམས་པན་པ་ཙེམ་ལྡན་འདས་ལ་ཉེ°ས་8དོད་པ་དང་དཔར་བྱསhཔ་དུས་ལྟ་བབ་པ་ང༌། རྒྱལ་ཆེན་འ ཞིབ་འཚུ་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱེས་
ལུའི་བུའམ། ལུའི་བུ་མོ་འཚོས་ཉིད་ན་ཕྱིས་ནས་རི་བོ་མ་ལོན་པ་ལ་ངེས་གསུམ་སྐྱེ་སྟེ།གང་ཞ༥ཤི་འཕོས་པ་དང་དང་སྐྱེས་པ་དང་།ལས་གང་གིས་སྨྱོས་པའོ། དེ་ལ་ དྲུང་འགྲོ་རྣམས་ཀྱི་ནང་ནས་ཤི་འཕོས་པ་དྲང་
རྒྱལ་ཆེན་བ་ཞི་བའི་ལྷ་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱེས་པ་དང་།བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་སེམས་མ་དོན་པ་དང་ངང་པ་བྱས་པས་ངེས་པར་མཐོང་ངོ་། དེ་ནས་སྔོན་མེད་གི་སྐུའི་སྐུ་དེ་ངསཱན་རུང་།མས་ཏེ།གང་གི་ཕྱིར་བདག་ (སུག ༢།
བབསྟུན་ཏེ་བཙ&ལན་འདྲ་ལ་ལ་བ་དང་།བསྟན་བཀུར་བྱ་བའི་ཕྱིར་ལྟེབང་འགྲོ་བ་ནི་བརྟག་ཚུལ་དང་འགྱུར་བ་མ་ཡིན་གྱིས་བདག་པོ་མ་གནས་བླ་མ་བསྟེན་པ་ཁོ་ནར་བོW་ལྡན་འདས་ལ་བལྟ་བ་དང་བསྙེན་བཀུར་
ཁྱབ་ཕྱི་ཉེ་བར་འགྲོའོ་པ་མ་ཚེ། དེ་ནས་སྔོན་སོང་ག་ལྔའི་ཤུན་ཏུ་ག་ཆུབ་འཁོར་གཡོ་ཞིང་རྗེས་མེད་པ་ཐོགས་ཏེ། དེ་ལ་ལྗང་།ས་མོ་དེས་བརྒྱན་པའི་ལུས་ཀྱིས་མྱུའི་ཨུཏུལ་ངག་བདེ་མ་དང་། ཀུ་མུ་ད་དང་། བདམ་ཀརེ་
བོདོག་གིས་ཐུ་ལ་བཀའ་ས། འགཤགང་འདས་ཤུས་མཚན་ཚུ་ལ་བབ་པ་དང་བཅོམ་ལྡན་ངས་ག་བ་ག་དེ་འདྲ་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལམེ་ཏོས་དག་གིས་མངོན་བར་གཏོར་ཏེ།བཙོས་ཀྱི་ཞབས་གཉིས་ལ་
མ་པོས་ཕྱག་འཚལ་ནས་འབྲང་པ། །ཆུ་ལུག་པ་དང་ཁྱུང་སྔོན་མེ་གེག་ལའཤུའི་པ་དེཔོ་དཔ་མ་ས་སྤྲོད་མདཔའ་པོདོན་པ་རིག་ནས་ཐད་སྣ་བ་ཆེན་པོས་ཁྱབ་པར་གྱུར་ཏོ། དེ་ནས་བརྩིས་ཀྱིས་རྩོད་མེད་ཡེ།ཏིའུཊིབས་དང་བག་ལ་ཉལ་



৩। বিমৰ্ষৰত্ৰবোৰৰব্যৰ৭৭ৰবৰ্ষৰৰষুদ্র অবহিস্কৃতৰাষাবাৰাপাড়ায় বাবা;-বৰ-বস্তু সময়ের যতমন নুবাহী
| R কেমনে মাহববাববাববনিম্বব্যবলে। যাৰহা{S বাংbৰ বৰবম<<<IRষধংব 0 ঘৰ বৰ খাবমাৰৰেসৰত্ৰংফয়াহহাহ।
১ গযবাহব।যেই ম্যায়ের ব্রম। যেইঝয়েব অধ্যযথেষয| মহামৰ ৰাথায় হামহব্যাহবাবে মৰযােৰব্যয়েয।
এ সুমহহহ| মহরে কদৰহ্যায়ে বাংলা গদ্যে স্বাবু| অমএম। হাহ হা/২৯ বলবো যােব। মৎস্রেংগ্রহেংকান
བློའི་བུ་སམ་ཅན་རོམལག་དྲང་། དུང་འབོད་དད་༑ མི་ད།ས་དགནས་ན་རྐང་པ་བྱུང་།ལུད་རྣམས་ཀྱི་ནད་དུ་ག༢༥།།་ཞིང་ལན་གསུམ་དུ་དད པ ར ་བར་དོ། །དང་སྐསབ་བྱེད་མཐུསརབདགེwམདལྡན།
= ক্যানবেণুগে বাবর্ষসেহবামেযহা||মম্বইহোথৰিবেশমনসুহৰংহ'বহৈqথ(বহ ||ণ৭ংশবােৰৰEণযংবাবা।।ফেংক্সনথ্যেবহিবাধ্য ||
2 বাত্ববোহেবষযহামব1 [য যাই বুয়ে। অথইথবংতাে বেষয়ৰমহংgযবসবংযোত্যেঘেববাযেমেঘঁযেংবংসাত্মধ্যহ্য
| অন্বেয়কে | নিবাৰেৰথবেহেস্তুবোৰ বশবাথেংয়েব সহযাত্ৰষুথব্যথN৭ঋসেনানিবাচনেওশাধম্মবের্ষের ঘনিনবায়ন



৯২যাব যায় বামবষয় নিযেৰ্থৱব ব্যাংঘামে বাqেথাৎ প্রবাহ যিয়নকালে সাওম বা যেকােন বাংলার বেলায় সব
(হিহা মিকায়ে যাযহেৰাহেবাবামঅ'হেমণে হোসমতভেক কমাযহসাবে সহবাস হবে|রবল ববববব ০১৪ বিয়েবৰহয়
যয়ে বাম হইবেলমে নবাহিত মেষেইংবেমাৰসংহ হােয়েযেহে!! যতম দেবােফ | যখন ই বোঝে বাহে বিযেব্যবসা (হযটন
বেইজৰ| Uনিবাহেববেকবান
নহত বাংহাফহায়ক হিসেবে থট বধ্যবর্তম’সাবহ যাবসায়েব। বা হেবান জংধন্যবংবা ব্যমূবয়ে হবি?
বহ যােবায়ােমোংলা থেকে অন্যতেই যেন ব্যানবে ব্যর্থনা ইবতে ব্যথা মক্তবতাৰে অজস্টাববাহেব্যবইযেgংশষ হযেষতায় যা
মায়ের ব্যথা কমেছে অযতম বাহ বেমঅধংল| যা হবান জন্মলবে চলুত্রসনহা মনরে মথহমেয়ে সহযোংটা যে খবৰ
নেত্রকােনা নবম যখ০১ম বেগম বয়ে যেত যেহেত্ব বায়েত ময়েজবের | | যা এবাঘের স্য
ད་པར་སྦྱིན་པས་ཀཞན་གྱིས་ཞིང་པ་སུས་པ་གྱུར། ལས་ཀྱི་མན་ལ་དེའི་ལྷམ་པར་ཨིན་པསུ་རྒྱལ་ཆེན་བཞི་པའི་སྐུ་ལ་ ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱེས་པར་གྱུར། པ་པ་ཅི་བགྱིས་ན་ཡང་།དེའི་



অন্য ব্যববর্ষ ব্যব৭ জন মাফুজব বেপাকােথ্যে যে নিজের মেধা ব ন
বাওযা যাৰ অৰথমাসুবোকো হব।ব্যযযল হবার হবে যাব যালিন আমার বাবা
সবে যা খ্যায়িত্রী ২৭//যমযষই নবজায় হিজক হারে। যেমইলবোযেন থমহেজাৰ হেৰাবৰ বাণ ।
ཤིབས།གུ་པ་དང་ནི་ཛིན་པའི་ཕུང་བོ་དར་དང་༥༨༽ ། ངོད་ལ། བོད་ལ་རྣམ་པ། རན་པ། ༢ ཀྱར། །ལས་རྣ་ལ་བསྐལ་པ་བརྒྱ་ ངོད་ནི། །རྒྱུད་མི་ཟ་པ་༢༨ཉོ༨༨༨༨་དུ།། ད་ནི་ལུས་དོན་བཞིན ། ། སྒྲུབ་
হবেড়া। বারবধূAqহবে। অন্য যেনে-বঘর ১৭৫ বরংকুৰিকাৰ ঘৰবন নিরবেলা পর্যাবধব্যবওঁৰববেকাযা বাষায়
বাকি ব্যবহাত্রবধবারা বংবাদষবাথ বাটন মাথা ব্যকুবা বেবহাত্ৰাথরুবেবুরা গবেশনৰ| মেঘওঁখুয্যে হৈছে।
ককই সাহেব বিবেচিত এবং বােস্তবায়ন হবেন না। বাবেইমহোয়্যারই বলেই রহণধকাজ।
ব অন্য সবার চোখে বাইবে। এবার্থেীথAখ্যবান বস্তুকণবাড়থয়ত্ববান হালিম বলে বল বাড়াবাড়ির নি ।
বের হয়।



মুঅত্যন যোয্যাঅবসুষাবাম্ব্যোকবেষকেলে ইয়াৰেই
বৰ বেংকত্ববহির্কনইব বক্তব্য হয। ( বেবি। ব্লঅহহহহইবারব।
| একবাজব্যোং বাইরে প্রাথমির্যাবধান্সেমিশন্যানকৃত্বারেরবিবথইখনকাথায্য থেকেই বিষ একেবাৰহেবাযযিব্যাংককে যায়।
আলোব্যববাজারেবনু বাংলদেবমর্থকােষৰে বেৰবাহবা বেশি বোবলিকে পাবমথ্যে ব্যব এসব বাই
ইংখালঘামাবিবা
এইবারবার্যনিৰফেসেবংযেৰে।যথেষহযাযাহবাহে কােমবােৰ-ব্যযনব্য তেমন হয়ে থাকা ব্যাঘব বােৰীথিম হই । ইয়াবা
বির কনফাৰো নেতিথযহেবথৰৰব পাৰেংঘৰংঘরােজত্ব্যবহারাম।কাকিসই অভিযাযথৎকাৰ , বরং এষেক অনুষণগণ বেকি
Hংকের ব্যাবহারাবাহিক বেবাহবিবিধবা যবেৰৰবষ্যইেশেইহোথাবােলববৈধ ব্যবসাবোর্থেবহ হবে কিনখেৰচা বর্জিাবি
কাবাব বা বাংলাকােষাবােলো ব্যবহারও বেশি সুখবৰৰ হাবাথুজ বৰোমায়ণৰ কৰক আবায়নয়ােগে
| | ফেবআখলালেব ওববাহবনবহাল নিষেধেযবান্ধাযষনবর্ধিষংলা |বন মহেবাক কারণে বাংলাগে।



ངོཉིས་བ། གསུམ
དང་། །དུང་སྐྱབས་སུ་འགྲོ་བ་དང་། པོལ་པའིལ་ཞིངག་བླངས་པ་ལས་དེའི་རྣམ་པར་སྨིན་པསུ་ནཱི་པའི་སྤྱན་སྔར་བདེན་པ་དགཡཐོང་ཞིང་བདེན་པ་ལ་མཛདོན་དང་། གནས་སུ་ཕྱིན་ཏོ།[ ༧ ༽
དག་དེ་ལྟ་ན་ལས་གཅིག་ཏུ་གནག་པརྣམས་ཀྱི་རྣམ་པར་སྨིན་པ་ནི་གཅིགཙུགནག་པ་ཡིན་ལ།ལསཱགཅིག་ཏུ་དཀརབས་ཀྱི་རྣཉཔར་སྨིན་པ་༥ོཔ།ཏུ་ཀརལ་ཡིན། ལས་དེ རྣཡརྣམས་ཀྱི་རྣཡཔར་
སྨོནཔ་ཡའདྲེན མཡིན་ནོ།།དགེ་སློང་དག་དེལྟཐོས་ནལས་གཅིགཏུབ།ནག་པ་རྣ <།དྲེནམས་ས་ཧེ་ལྟuz།ཅིག་ཏུ་དཀར་པ་རྣན་ཞབཅུལཔ་བྱ་སྟེ།<གེ་སློང་དག་ཁྱེད་ཀྱིས་དེ་ལྟ་བསླབ་པར་
བྱ་རྫོགས་ཆེན་བཅོས༥བག་བྱ་དག་ཏུ་ལྔ་མཆཞིང།།ཤེགས་པ་ན་རྒྱལ་བོའཁབ་ཏུ་ཕྱིནནས་རྒྱལ་པོའི་ཁབནའ་མའི《ཀ་ལན་ད་ཀའི་གནས་ན་བཞུགསོ།།དེའངས ནངུག་སྡེངག་འདིས་མེ་སགཞན ལགཏོང་
རྩེལ་འབྱེ་ཅིང།ཟབ་ཡང་བྱེད།ཉིན་ཡང་བྱེད།་དཔགལ་མེའི་འཁོར་ལོ་བྱེ་ནསཱ་ག་ཞན་པ་སུ་གྲ་ཅིན་ པ་ ཤེས་ལྡན་དག་ཤཱཀྱའི་བུའི་དགེ་སློང་འདྲ་བ་ནི་ཡེ་སགཞན་ལག་ཏོ་དཔས་རྩེ་བར་བྱེད།བླ་ཐ་ཡང་བྱེད།ཉིན ་
# uང་བྱིང། དེའི་འཁོར་ལོ་ཡང་དེ་དེ་བྱིས་པ་ཁྱེའུ་འདི་དག་མེས་གཞན་ལ༌ཏིང་བས་བུ་བར་བྱེད་ཅིང་། ད་པ། དྲ་བྱང༌། ཉིདཡང་བྱེད། མཱག་པ་ནི། ང་འཁོརལེ་ཡང་བྱེ་ན[གས་ལྡན་དག་བྱས་པ་ཁྱེའུ་འདངག ད་
ཤ་ཝིའུ་རིང་སློང་ག་ལ་ཀྱི་བྲག་ནི་ཅི་ཡོད།བསམ་པ་ནི་ཉི་ཤུ། སྤ་དུ་ང་བ་དེ་ཕྱི་ལམ་ལ། དྲ་ཡེ་སྦྱོང་མགོ་རེབ་ཆེན་དག་ལ་བསོད་སྙོམས་སྦྱིན་པ་དང་བྱ་བར་དམ་༨༽སོ@དཔར་བྱེད།ཕྱརཀགཏད་བར་བྱང་
འབབ་པ་དང་དགེ་སུ་ཚོམས་༡ས་བཅོམ་ལྡནའངང༌ལ, RN བརྩོན་འདུས་སྤྱིའཕྱིང<ཉིང། བློང༣ ཞི ཞི དང་། སྐབས་རེ་པདགེ་སློང་གི་དགེ་འདུན་བུམྱུ ཐུ་ནད་བྱ། །
༼༡ དུལ་བ།



|
|
| 0 NA.
།གད་པgwཡཞིན་ནོ1 v=0Eས་པ༠ལན་འདས་ལྷ་སའི་མཁྱེན་བཞིན་དུ་མེད་བདམཛད་པ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་ཡང་wབཞིན་ཏེ། སངས་རྒྱས་བཅོལྡན་འདས་ཀྱིས། དགག།།
རེག་སོངཁྱེི ས་གཞན་ལ་གཏདབས་པར་བྱང8 ཟླ་བ་ཡར་བྱ།ཉི་མ་ཡང་བྱེད།ན་གལམེའི་འཁོར་ཡང་བྱེད་པ་བོ་དེནནམ། བཙུནཔ་ད་དོ།།སངསརྒྱས་བརྗེས་ཀྱི༌དགེ་སྦྱོང་ཚུན་ཡིན་བ། རྗེས་
འཐུན་མ་ཡིན་གཟུང་བ་ཡིན་ཚུལ་དང་འཐུན་པwཡིནབདེན་རབ་ཏུ་བྱུང་བས་བྱ་བ་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་རྣམ་པར་སྦྱང་པ་མཛད་དོ། །དེ་ནས་བཅོན་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྣམ་གྲངས་དུ་མས་རྣམ་པརས་ནག་གི་རྣམ
ལབཀར་ཡུལ་པ།དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་བཅུ་ཡང་དག་པར་གཟིགས་པས་འདུལཐ་༢ཉཤོ ཐོསརྣམ་པཀྱིས་སློབ་པའིགཞི་བཅའ་བར་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལསོགས་བ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ།།ང་ཡི་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱིས་འདུལ
བ། བསླབ་བའིག་ཞིག དེ་ལྟར་བཞི་པར་བྱ་སྟེ།ཡང་<གེ་སློང་གང་ལ་དྲག་གམ། ག་ངུ་འཇུ་ལང་བྱ་རོ།།ཞེས་བཉེན།ལྡན་དངཛད་ཀྱིས། །འདུལ་བ་ལཉན་ཐོས་རྣaཀྱི་བསླབ་པའི་གཞི་དེ་ལངབཅRཔངཛདུང། 《གེ་
དགཕྱིན་ཅང་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའཛི་བུ་སྒྲ་དང་སྙན་མོ་མཚོར་རྟེན་དག་ལ་བདུག་སྤོས་ཀྱང་གསོ་བར་མི་བྱེཛ།། ནངོམ་པ་དང་བརྟནི་བྱེད། སློབ་དཔོན་དང་།མཁན་པོ་དག་ལ་ཡང་ཆུ་དྲོན་༣བུལ་བ་མི་ཕྱེད་ཁྱུ་བརྗེད་ཀྱི་
ལས་ཀྱང་མི་བྱེད། ནགྱི་ལས་ཀྱང་མེ་བྱ་དོ།།ད་ས་རྒྱ་ས་བཙེམ་སྟན་འདྲད་མའི་མི4uཞིན དུ རྩེཔར་མཛདཔ་ཨིན་པསསངསརྒྱས་བཅོན་ལྡནཏཱཛ།ཀྱི ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཀུན་ཛཔ་འབོལ་སྨྲས་པ།། ཀུན་ཇགརབོ་རུR
ཕྱིརགེ་སྤྲོད་ངག་ཕྱིན་ཅཛདེབཞིན་གཤེགས་པའི་དབུ་སྐྲ་དང་སེན་མོའ༨ དནྟེ་དཔག་ལ་ཐདཔ་སྤོས་ཀྱི་གསལབར་མི་བྱེད། མེདཆེདOIང་སྔརངལམི་བྱེད། སློབ་དཔོན་དད་མཁན་ཐོ་རོག་ལ་ར་ སྐུ་ངོན(བུལ་པོར་མི་བྱེད།



|
དོ ཉིས་བགྱི བཞི འདུལ་བ་
997 – །ལྔ་བཟེད་ཀྱི་ལས་ཀྱང་མི་བྱེད། ཚོན་གྱི་ལས་རྒྱད་མ་ཕྱེ་བཙུན་པ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་འདེ་ལྟར་དང་དྲག་སྤྱོད་གདམ་ལ་རིག་གམ་རེག་ཏུ་འཛུངན་ལུང་བྱེད་དོ་ཞེས་འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསླབ་
# པའི་གཞི་བཅའ་བ་མཛངཔས་དགེ་སློང་དེ་དག་མྱུནཅད་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་དབུ་སྐྲ་དང་། སེན་མོའ་མཆོདརྟེན་དག་ལ་བདུག་སྤོས་ཀྱང་གསོལ་བར་མི་བགྲོད། མར་མེ་ཡང་སྔ་དཔར་མི་བགྱིད། སློབ་དཔོན་དང་
༧ མཁནཔོ་དག་ལམཆབ་དྲོན་འབུལ་བར་མི་བགྱིད། ལྕང་བཟེད་ཀྱི་ལས་ཀྱང་མི་བགྱིད། མཆོད་གྱིལས་ཀྱང་མི་བགྱིད་དོ།།ཀུན་དགའ་བོ་དེ་ལྟ་བས་ན་དུས་བྱིན་གྱིས་བརླབ་པར་བྱའོ།། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དུས་ཕྱིན་
གྱིས་བརླབ་པར་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་ནས། དེ་དག་གིས་རིལརངས་བྱིན་གྱི་གབ་པ་པར་བྱ་བ་མི་ཤེས་ནས་བརྩེ་བས་བཀའ་སྩལ་བ། སྟོན་བ་དང་། ཆོས་དང་། དགེ་འདུན་དང་། སློབ་དཔོན་དང། མཁན་པོ་དང། ཚདགཔ། ཚུངས་ཀྱི
པར་སྤྱོད་པ་རྣམས་ཀྱི་ཆེས་དང་ལྡན་པའི་བྱ་བའི་དོན་དེ་ཀྱིས་དུས་བྱིན་གྱིས་བརླབ་པར་བྱའོ། །དགེ་སློང་དག་ལུང་བ་བྱེད་ཀྱི་ལས་དང་། ཚོན་གྱི་ལས་དག་བྱེད་པན་ཡོདདང་ཡད་དུ་བརྗོདངས་པས་མ་ལ་རེགནས་དེ་དག།འགྱོད་
པ་སྟེས་བའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འཛས་ལ་གསོལ་པ་དང༌། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་ལུལ་པ་ དུས་ཡུན་དེད་དུ་བྱིན་གྱིས་བརླབ་པར་བྱའོ།།དག་སྤྲོད་ཞིགན་ཉིདརླུང་ནད་ཅན་དུ་གྱུ དནས་དེ་
སུནཔའི་གནདུ་སོང་སྟེ་དུས་བཞིན་བཟང་ཁོ་བོ་ལསྙནསོན་ཅིག འཕགས་པ་ཞིག་ སུན་ཅིག བན་བཟང་བཙུས་ཀྱིས་ཕབ་པའི་གཞི་བཅའ་བར་མཛད་དོ། །འཕགས་པ་ཁྱོད་ཀྱིསོན་པ་ནི་ཐུགརྗེ་ཅན་
ལགགས་འདི་ལྟར་དེ་ཉིད་ཉིན་དུ་མཛད་ནས་རྗེ་ལུགནངབདའགྱུར་བ་གང་ལགས་པ་དེ་ལྟ་བུའི་གནས་མ།ས་བདའགྱུར་དོ་ཞེས་ཟེར་བའི་སྐབས་དེ་དགེ་སྟོང་རྣས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འད་ས་ལགསོ་ལ་པ་དང་། བཅོས་ཀྱིསབཀཱ།



སུལ་བ༔ དེ་ལ་བས་ན་ནོ་ཝ་ལུས་མ་གཏོགས་སོ།། རྟེནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བསླབ་ཟ་འདོད་དང་། བསུབ་པ་བུས་པ་དག བསླབ་པལ་ལོ་བྱདབསུངས་པའི་བསྔགས་པ་བརྗོདནས་དགེ་སློང་རྣམ། འ་དེ་ད པ :
འཀྲ་ནང་དང་། དེའི་ཤས་ཆེ་བ་དང་། དེ་དང་འཚམ་བའི་ཚེལ་དང་ལྡན་པའི་བཀའམཆེད་མཛད་ནས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་ཝཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སྤྱོད་དག་དེ་ལ་བོསན་སྔ་མ་ནི་བཅས་པ་ཡིན་ལ། དེ་ནི་རྗེ་སུ་གནདག་ཡིན་ཏེ། །
ངའ་༢ པ་ སྤོས་རྣམས་ཀྱིས་འདུལ་བuསབ་པའི་གཞི་འ དེ་ལྟར་གདོན་པར་བྱའ་སྟེ། ཡང་དག་སྤྱོད་ག་མེད་དང་བདག་ཉིད་ཀྱི་ཕྱིར་མེ་ལ་རེག་གན།།རེགང་འདུད་ན་ལྟུང་བྱེད་དོ།།ཡདེདགི་སློང་གང་ཞེས་བྱ་བ་ནི་དྲུག སྔའམ་
གཞན་ཡང་དེ་ལ་བུ་གང་ཡིན་བའོ།།མིན་བར་ཞེས་བྱ་བཞིན་བ་བཞག་ཏེ་འོ།།བདག་ཉིད་ཀྱི་ཕྱིར་ཞེས་བྱ་བ་ནི་བདག་ཉིད་ཀྱི་ཆེད་དུའོ།།མི་ལ་རེག་བ་མ་ཤེས་བྱ་བ་ནི་བདག་ཉིད་ཀྱི་གསོ།དེག་རུ་འདུདཧཉིས་བྱ་བ་ཞིག་ཞན་ནོ ། །
ལྟུང་བྱེད་པོ་ཞེས་བྱ་བའི་སེམས་ཅན་དམྱལ་བ་དག་དུད་འགྲོ་དང་། ཡི་དགས་ངན་སོད་དང་། གན་འཔོ་དད་་ལོག་པར་ལྟུང་དག་ཏུ་སྲེག་པར་བྱེད། འཚོདཔར་བྱེད་ལུང་པར་བྱེད་བའོ། །གཞན་ཡང་དྲིསཱིད་དུ་ལྟདབ་དེ་མ་བ གས་
དེ་སོ་སོ་ནས་བཤགས་ན་དགེ་བའཆོསརྣམས་ལ་སྒྲིལ་བར་བྱེད་པ་སྟེ། དེས་ན་ལྟ་བྱེད་དོ་ཞེས་གསུངས།།དོལ་བར་ཇི་ལྟར་འགྱུདཞན། དགེ་དགོས་མས་གཞན་ལགཏོང་བས་རྩེ་བར་བྱེད་ན་ཁྱེར་བྱེད་དུ་འགྱུར། |
འགབྱེད་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འ་གྱུརོ།།ཉིན་བྱེད་ན་ལྟར་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །མགལ་མེའི་འཁོར་ལོ་བྱེད་ན་ལྟུད་བྱེད་དུ་འགྱུར། །དགེ་སློང་རེསྡདབར་བྱེད་ན་ངེས་ཕྱིན་ རླབ་བར་བྱའོ། དུས་ཕྱིན་གྱི་མ་བརླབས་པར་སྤང་བར་བྱེད་ནའུད་བྱེད་དུ་
འགྱུརོ། །དགེ་སློང་མོ་གསོད་བན་བྱེདན་རིས་དུས་བྱིན་གྱིས་བརླབ་པར་བྱའོ།།ངུས་བྱིན་གྱི་གསང་བ་བད་གསོད་པར་བྱེད་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུརོ།།དགེ་སློད་བུད་དསྐུལའདབྱང་བུདངཤདའཛིན་པ་ཕྱེ་ན་དེས་དུས་བྱིན་གྱིས་བརླབས་པརབ་འོ།།ཨབྱིན།
律師戒言第說二石



ཕྱི་མ་ལ་ག་བ་ད་དུང་༨༥ཡིན་ཕྱིན༨༠11 Aཟིན<ད་ཕྱིར་ན་བྱེད་དུ་འགྱུར།།དགེ་དཞད་སླང་བར་བྱེད་དགofའདྲ པ་དོན་དང་ལྟ་དུས་བྱིན་གྱིས་ཡུལ་པ་བྱའོ། །དུང་ལེན་གྱིས་མ་བསྤྲུལ་
བད་པ་བ་ནས་སྤྱང་བྱེད་ད༠{།འགྲོ་བར་ཕྱིན་ན་ལུདབྱེའུ་པདོད། མེ་སློང་ནི་མ་མར་སྲུང་བར་བྱེད་དམ། །འདུ་བར་བྱེད་ན་དེང་དུས་ཕྱིན་ན་བརླབས་པར་བྱ་སྟེ ད༌དུ༌ཕྱིན་པས་རི་པབ་པར་ཚོར་བར་བྱེད། འདུ་པ་
བྱེདཞཉིསZས་རེདཔེ།སྐདམེ་སྒྱུར། Vq་གN ཉོ་བའང་ཉེས་ཀུན་དུ་བྱ་སྟེ། །ད་གེ་སློག་བྱེན་ཟླ་དཀྱིལ་དང་། སུབ་རྫོང་། སྨུག་པོ་《 ལོ་༥༣༢༢༢དོན་༥་ཀྱང་། ཕྱི་རྒྱུ། 73༢༢༣་དང་པོ།
པར་སྤྱི ར་༡༥༨/༢/gབཞི་པ་ད༨} ལོརཔདག་པ།v3q་པ་ཕྱི་བསྐྱེད་དེ།། ཆེ་ལ། ལག་པའི་ཀླུང་བྱེད་དུ་འུ་གཉིས་པ་རྫོགས་སོ།། །།འདུལ་བ་མཛ= {འབྱེངོ་། ། ཕམ་པོ་ལྕབརྒྱུད་
ཚེའི་རིའི། །ཕྱི་ཡི་ར@q(༢རV89 ༢༨) རྣན་| ཀྱི་ སྤྱི་ཚལ་མ། ཞ་ཉིད་ཡུན་གྱི་ཀུན་དགར་བ་ན་བཞུགས་ངོ།།གབ་ཚ་ཚེ་དང@ནཱ་༣ཏོགོ༨ཉོན་ཡོད་པ་སྙམ་བྱོན་པ་དང་།།
པ། ༡༨ལ་ནསལ་དུས༢༨༽76དད་2༢<6དུན་བཞི་། སྤྱིར་དོད་སུ་རི་དལ་དུ་འདུས་པ་དང་། འ་ཞིགྱོང་དང་ནོབ་ལོ།)ཧིད་དུ་《༢བ་དང་། དད། ལྟ་བོ་དང་། ཉི་དལ་འགཉིསོན་དགེ་འདུན་གྱི་ནད།
ཡོ པོ། ཤང་པ་ ལ་དུ་བདུན་ཕདུག་པ་དང། ཕྱི་ཚུལ་ནོན་པར་གྱུར་ཅིང་། མདོ་འrཏཱ་ཡེན་པ་དང་འཕུལ་རི་༢ པ་དོད། ་ཨ་མོ།༢ ཛཱན་པ་ལྟར་ཡིན། རV་ནི་༢པ། ༢། ༢/༢༢༥། >དང་ནབལྟ། པར
་ ། ཡུམ དར ཞེས་དྲུབ། དག་གིས་ཕོ་བརྩམས་ཏེ། པར།༢བོ་དང་། ཁྱེད་ན་གཉིས་རྒྱལ་ཏེ།ས་༢ ་ལྟར་ཡོང་ལ། དེ་དག་དེ་སྦེ་ཨ་པ་ལ། རྗེ་ཉིད། མ་བློ་༢ge། གི་
།



ར
ཡང་དགའ་ཤེས་ཐོ་མ་བརྩམས་ཀྱིསཚང ཤོག་དེབ་ནང་ཅནས་དབྱངས་བའི་ལས་བྱའོ།། དེ་ན་གཅིག་པ་སམྦས་པ། ཛུ་དུ་བ་དག་དེའི་ཁུ་ནུ་བོ་དགྲ།༢བ་རྩོད་པ་ལམཁས་པས་བདག་ཅག་གིsེ་དག
གནས་ནས་དབྱུང་བའི་ལས་བྱ་བར་མི་ནུང༌། །དེཔྲལ་བ་སྐྱེདཔར་བྱའོ ཞེས་དེ་དག་དགའ་སྤྲོའགན་དུ་སོ ས ་པ། །བ། ནས་བརྟན་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །ཚདང་ལྡན་པ་དག་ཨ་ཇོག་བྱ་།གནས་བརྟན་གྱིས་
ཆོས་གོས་དག་དྲི་ཡོན་དུ་གྱུར་ཏོ11ལུ་དག་ཁོ་བོར་པར་སྦྱར་པས་དག་སྤྲོད་ལྕན་ཅིག་གནས་པ་དད་།་ ཏེ་ལྡནས་དགགས་ཀྱི་གྲས་པའི་ཁྱད་པརས་ཏེ་ཕྱིན་ཆེད་ཆོས་པ་དེས་ཀྱི་ལད་མེད་དུ་གཏ| །།
བདག་ཅག་གི་གནས་བརྟན་གྱི་ཆོས་གོསདགབཀྲུ་བར་བགྱིས་པ་དེས་ཆོས་གོས་དག་ཚུར་སྩོལ། །དེག་ན་བོ་ བཅུ་བདུན་པོ་དག་ལ་ཆོས་གོས་དག་བྱིན་ནོ། །དེ་དག་གིས་ཡིད་སྨདང། གནས་བརྟ་དཆོས་པོད་
དགགཅིག་ཉིད་བཀྲུས་ཆོས་གོས་ཐམས་ཅད་ཚུར་ཕྱོལ། དགའབོ་བརང་རེདདག་གྱོན་ཏེ་ཆོས་གོས་ཐམམཆུད་བཅུ་བདུན་པ་དག་ལ་བྱིནནོ། །བཅུ་བདུན་སྡེ་དག་གིས་ཆོས་གོ ། དེ་དག་འགྱ༣་བྱེར་5པནས་
གནས8ལབཤམས་སྟེ། གན་རྗེ་བསྡུས་ནས་དགའ་བོའགན་དུ་སོད་ཏེ་སྨསཔ། གནས་བརྟན་དགེ་འདུན་གྱི་བྱ་བ་ཅུང་ཞིག་མཆིས་ཏེ། གཎ་ཡརྫངས་ཀྱིས་ཚུར་སྤྱོན། །ངགའ་བོ་སྨས་པ། དུ་རབ། པོའི་
འདི་འདྲ་བ་འགནས་སྐབས་ཀྱི་ས་ཡི་འདུན་གྱིསནད་དུ་ཇི་ལྟར་འགྲོ་བ་དང་། དགེ་འདུན་གྱི་བྱ་ལ་ཆོས་དང་ལྡན་པ་ལ་འདུན་པ་འདུག་པ་ལ༑ །ཇི་ནས་དགེ་འདུན་ཐམས་ཅད་འདུང་ཅད་འཐུནབར་གྱུར་པ་ན་དགེ་སློང་གླེད་བ་
ལོ་ན་བའམཐའ་འགོས་འདུག་སྟེ་ཏེ་དགའལ་སྐྱས་པ་བཙུན་བ་ཉེ་དགའ་བྱར་ཀྱིས་བཅུ་བདུན་སྔ་དག་གིས་སྟེ་དྲིལ་ཏེ་རྒྱུ་མ་དག་གིས་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་བསྐོར་བར་བྱའོ་ཞེས་བྱ་བ་དེ་ལྟ་བུའི་ཚིག་སྙམ་པ་གང་ཡིན་པ་དེ་དྲན་ན་དང་། །
།



ང་ཉིས་བརྒྱ་རུ་ཀའདུལ་བ
09། །རངལནབ་དབང་རོལ་པ་དག་ལྗQཏེ་བྱ་བྱ། རྟེན་དུད་པའི་དོན་ཡིན།༼དུང་གསན་། བར་ན་ར དང་༤༨༢༨་པ?དུས་ཡུ་ནི་ ། པར་ འདུ༣ ལན་ ༢༢V564 ང་ནི་ས་པ་ལ་
པའི་གཞི་བཅའ་པ་མཛད་དོ་ཞེས་དགར་སཉེརག༢ལ་གྱ་ཙེམདུན་གྱི་ས་གན ནས་བྱུང་བའི་ལས་བྱས7། ཉེངགའ་གན ས་དམ་བྱ་བའི ལས་བྱས་ནས་ཕུ་བོ་ག༢པོའགན་དུ ལོ་ སྟེ་ང་བའབཙཡ་དང་། དར་
པོ་ཁ་སྨས་པ། ཉེརཚདའ་ཅིའི་ཕྱིར་དུ། ཉེ་རགས་སས་པ༣ ལ་ཐབྱེད་ནག་པོ་ཅན་དག་གསལ་བོ ། ནས་དང་བྱ་བའི་ལས་བྱས་སོ། །དག་པོས་སྨྲས་པ། གང་དག་འདས་གོཔའ9 བགནམནས་དབངག (༢ས་དུས་
དེད། གྲོང་དང་། ཕྲདུང ཕྱིར ཛོད།་ལྗོངས་དང༌། །ལསེ་གསུམ་ནས་གནས་ནས་ཕྱུང་བར་གྲགས་ཅིང་། །ཉོན་ཀྱང་ལོ་ན་༢ ནས་དཀྱར པ ར་གུས་པརྣམསལ གྲོ་དང་། གྲྭ་ཁྱེར་མེད་མི་སྔོ་ཙེག་དང་བ ཙཱ་པ་ལ7 1 ཀ༌
པ་བྱའོ།། དེ་ལའ་དྭེ་དང་།་གང༌ཡིན་པ་ཁོ་ན་ལས་བྱང་འོད་དང་། ར་ཞིག་དེར་འདུད། །ཁོ་བོའི། སློབ ད བོད་ཀྱི་དད་འདུན་པ་ ལ་ ་ཅི་ལོ པ་གནང་གི་ཆུ་བོ་གནད། ཕྱིར་པའི་ལས་བྱེདཔད ་ ༢༥ ནམ་
པོ་བོ་དགེ་འདུན་གྱིས་བྱ་བ་དེ་ཕྲུ་གུ་ལ་འདུན་པ་འབུལ་གྱིས་པོ་པོས་འདུནར།ལ་ཤུལོ། །ལེབས་འདུན་བ། ཉིས་པར་ལ།། གེར་ན་རུ་དུ་རུ་ཨརྩིཀཱ'ཕྱིང་བེད་སྤྱོད དང་། དགེ་འདུན་གྱི་ཡུ་བ་ཚོར་དང་ལྡན་པ་ལ་དགེ་སྐྱོ། །
པ་ ཕུལ་ནས་དེའི ག་ཏུ་ལས་འགུགས་རྣམ་པར གྱུར་ཏེ་ཡི་མ་ནས་སྤོང་བའིི སཨུབྱེར་ཏེ་དེན། ཉེས་གསོང་འཛིན་པ་ཕྱིར་བྱིནཙལག་ཁྱོད་༌ པི སྤྱི ཞེས སྟེར་ཞེས་སྨོད་པར་ཕྱི་རོ །ཕྱར་ཀ༌ཏོང་བར་བྱེད། ཁ་བྱེདགར་
བྱེད་པའི་སྐུའི་དགེསློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལུགVQཏོ་ནིན།༢རྗེས་ཀྱིས་བདགའ་དད ། བྱེ་༢༢ སྐབསའདི་རུ་བེ། དགེ་གེའཇུན་པརྩལ་མཛད་དེ་ཞིང༌བྱ་བ་ལསོགས༧སམང་ཞིན་ནོ།།སུ་ལ་བས། །
།



འཛུལ་བ་
ཀུནམཞིན་དུ་རྗེར་བརྣམརྗེ་ལྔ་པ་ཞེས་བྱ་སོགས་པ་ཡང་སྔམ་བཞིནཏེ།སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགའ་བོ་ལ་སྦས་རི། དགོ༩ འཁྱུད་དེ།༢༦ན་གྱིས་ བྱ་བV༨༨ལྡན་པལ་ཉེ་པོ་ལདུན་པ་ ༡༩ དང་
ཞེའོག་ཏུ་ཁྲོསRབླབས་ལྡན་པར་གྱུར་ཏེ་ཡི་མའཛས་ནས་སྦྱོར་བའི་ཆོས་སུ་བྱེད་ད༽ དེ་སྐད་ཅེས་དགེ་སློང་འདུལ་ཕྱིར་ཐུན་ཅིག །ཁྱོད་ལ་མི་སྦྱིན་ནོཞེས་ཟེར་བ་བདེན་ནམ། ཙན་བརོ།།སངས་རྒྱས་བཅོམལནའw །
ཏ་ཇག་ཡོང་གི་ཚུwwཡིནཤརྗེས༢ཐུན་པ་མ་ཡིན་རུང་གཏམ་ཡིན་བ།ཆོལ་དང་འཐུན་པ་མ་ཡིན་པ་དེ་ནི་རབཏུ་བྱུང་བར་བྱ་བ་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་རྣམ་པ་སྤྱོད་པ་མཛད།དེ་ནས་བwཀྱིས་རྣམ་གྲངས་དུ་མ་རྣམ་པ་ཅན་
ས་ལ་བཀའ་ལུ༨།དག་སོ་དག་ངེལ་བས། ཕན་ཡོན་བཅུ་ཡང་དག་པ་གཟིགས་པས་འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསྤྱག་པའིགཞི་བཅའ་བར་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་ག་ལསོ་༤།ན་པ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ།།༨༢ ཉན་
བྱེས་མས་ཀྱི་འcལ་བ་ལ་བསུ་བ་། འགཞིའདི་ལྟར་གདོན་པར་བྱ་སྟེ། ༢༢ དགེ་སློང་གད་དགེ་འདུན་གྱི་བྱ་བ་ཚེསདང་ལྡན༌པ་དགེ་སློང་ལ་འདུན་པ་ཕུལ་ནས་དེའི་འོག་དུ་ཁྲི༥/༢ཁྲུག་ཛམ་བ་གྱུརཏེ༦༥ས་ནས་ནན་
ཕུང་བའི་ཆེསས བྱ་་༼༢༽ སྐད་ཅིས《པེ། ༥དུན་པ་ཕྱི་བྱིན་ཅིག ཕྱིར་ལམི་སྤྱནན་ཞེས་ཐེན་ན་ལྟ་བྱེད་དོ།།ཡང་དགེ་སློང་གང་ཞེས་བྱབ︽ཝཱཀྱའི་ཆུ་དང་།འབོ་རེ། གཞནཾ་ཡ་རེ་ལྟ་བུ་གང་ཡིན པའོ།།༢གེ་འདུན་ཏེ་ས་བྱ་བ་
ནི་རབཞིན་གཤེགས་པའི་ཉིན fivཀྱི ༨ ཤེ འདུམ ཀྱི7བྱ བ ཆོས་དང་ལྡན་པ་ལ་ཞེས་བྱ་བ་དེ་ལས་ཉེས་དང་ལྡན་པ་ལའོག་དགེ སྒོ་ལ་ཞེས་བྱ་བའི་ཆེw༣ནི་རོ་ལའོ།།འདུན་བ་ཕུལ་ནས་ཞེས་བྱས་་འདུན་པའི་ནང་དུ་
དེའི་འོག་ཏུ་ངེས་བྱ་གཉི །a༢ ༢ ཉའོ།།འགྲོས་འཁྲུགས་རྣམ་པར་གྱུར་ཏེ་ཡིད་དདས་ནས་ཤེརབ་ཁྲོས་ར་ཁྲ་བའི ཐིལ་གྱི་ཞི་ནས་གསྡོད་པའི་ཆོས་བྱེད་ཉིད་དེས་བྱ་བཞི་པ་སྟོན་པའི་སྐྱེས་སུ་བྱེདཙད་ངོ༌ ཀ



ངོ ཉེསལ་རྒྱ་ བཙུན་ཏུ ཤུལའི་
༄༅། །འདི་གར ཅེས་ཤེས་བྱ་བ་ནི་འདི་སྐད་ཅེས་ཟེར་ན་འོ།།དགེ་སློང་འདུན་པ་ཕྱི་ལྷ་ཕྱིན་ཅིག་བྱེད་ལ་མི་སྦྱིན་ཞེས་ཟེར་ན་ཞེས་བྱ་བ་ནི་འད་སྐར་ཉེས་ཐེར་འོ།།ལྟུང་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་པའི་ཨིན་དེ། སུན་ཅུལ་ལ་རྡུང་།
হয়ে ব্যাংকারসর্বহেতেহেবঁধিয়েফাহবযাংক ব্যবহা! বিবাহবা। বেয়বই || নেন UK যেমন পাপ বা মং এ বারেও এটি
ལ་ལ་མོས་མལ་སྤབ་པར་བྱེད་པ་སྟེ། རྗེས་ནལང་ཕྱིར་རོ་ཞེས་གསུང་སོ།།དེ་ལ་ལུད་བར་ཇི་ལུ་འགྱུར་ཞེ་ན། དགེ་སང་གསང་སུམ་དུ་ཐདདགེ་འདུན་གྱི་བྱ་བ་ཆེས་དང་ལྷན་ཕུ་ལ་དགེ་སློང་ལ་འདུན་པ་ཕུལ་ནས་དེའི་
འག་ཏུ་ཁྲོས་འཁྲུགས་རྣམ་པར་གྱུར་ཏེ་ཡི་མ་འོངས་ནས་ཀློག་པའི་ཉེས་བྱེད་འདེ མད་ཅེས་དགེ་སློང་འཇུག་ཕྱིར་ཕྱིན་ཅིག ཁྱོད་ལ་མི་སྦྱིན་ནོ་ཞེས་ཟེར་ན་ཕྲེད་དུ་ཕྱེད་ཕྱེད་དུ་འགྱུ དེ1|ལས་དང་པོ་པ་དང༌། སྤྲོས་པ་
| ར་སེམཚཁྲུག་པ་དང། ཚོར་བ་དག་གིས་རྟེནཔ་ལgང་བ་མེད་དོ།། །།འདུན་པ་ཕྱི་དར་བའི་ལུང་བྱེ་བ ངོ་ལྔ་བཅུ་རྩ་གསུམ་པ་ཕྱོགས་ཕྱོགས། །ཐར་རྩོམ་ལ། ཆོས་ཉན་པ་དང་སྒྲ་ཅན་ཐོན། ན་དང་དགེ་
སློང་སྔོག་ཅན་ལ།།དོའོ་༢ཐུན་གཉིས་སུ་བྱས་པ་དང༌། མདུན་དུ་བཞུད་དང་དགེ་ཚུལ་བ། །སངས་རྒྱས་པེཙལ་ ལྡན་འདས་མཉན་ཡོན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་ར་བ་ན་བཞུག་རོ། །བྲམ་བྲེད་
ཁྱིམ་བདག་དད་པ་ཅན་དག་གཙུག་ལབ་ཁང ལྕགསནས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་སྩལ་པ། འཕགས་པ་དང་ ཆོས་བསྟན་དུ་གསོལ། །དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་སྤྱས་བ། བཞིན་བབདདག་པོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྤྱན་
སྔརདེང་ཤིག་དང་། ཕ་ཅོམ་ལྡན་འདས་ཁྱེད་ཅག་ལ་ཆོས་སྟོན་པ་་ཡཛད་དོ། །དེ་དག་གིས་སྐུས་པ་ ག ས་པ་དག་སྟོན་པ་ཉགཅ གཞུ་བས་པས་ཇི་ཞིག་ལྷ་རྫས་ལས་སྟོན་པར་མཛད་དམ །



འོན་ཏེ་གནས་ལ་ཀ། གད་ཕྱིན་ཟླ་མས་ལཱ་༢&། མི་རྣམས་ལ་ཚེས་སྟོན་པ་ར་མཛད་སུས་འཚཔས། །ཁྱེད་ཉག་གིས་ཀྱང་ཚེས་པསྟན་དུ་གསལ། །བཞིན་བཛ<<ག་བཅོམ་ལྡན་འདyཀྱིས་མ་
གིaང་ངོ་ཞིག་བྲི་བའི་སགས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱི་ལཙིམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དང་། པཙམ་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། རེ་ལྟ་བས་ན་དགེ་སློང་རྣ༥་གྱིས་ཀུརབསྟན་པར་བྱ་བར་གནང་།
1:|:བཅོམ་ལྡན་འKས་ཀྱིས་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་ཚེས་བསྟན་པར་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་སྩལ་ནས། དིདག ཉིན་མོ་ཆེས་སྐྱོན་པར་བྱེད་དོ ། ། རྟེན་གང་དག་བསོད་ནམས་ཀྱི་འབྲས་བུས་འཚོ་བ་དེ་དག་གི་ཉིན་ཡོ་ཆས་
མཉནནས་མཚན་མོ་རྩེལ་བའི་འབྲས་བུ་འཚོལ་རྣམས་ལ་ཤེས་ལྡན་དྲག་༢༢གས་པ་དགཆེས་སྙན་པ་སྙན་པ་སྟོན་པར་མཛད་ཅིང་སྔ་སྔ་ཕྱི་བྱེད་པའི་ལྗང་ཁུ་བཞིན་ཚེས་སྦྲང་རྩི་ལྟ་བུ་སོན་ཅིང་སྟོབ་པ{@ཛད་དེ།།
ཞེས་ཐ་ད་བར་བྱེད་དོ། ། རྩོལ་པའི་འབྲས་པུས་འཚོ་བ་དག་གིས་སར་བ། ཁྱེདཞུགས་གང་དག་ཆོས་ཉན་པ་དེ་དག་གི་སུངས་འབྱུང་བའི་འབྲས་བུ་དང་བཅས་པ་ཡིནནོ། །ཞེན་ཁྱེད་ཅག་ཀྱང་ཅིའི་ཕྱི ར། ཉེན་
པའམ་བྱེད། ཁྱེད་ཅག་ན་བ་སོ་དཞwས་ཀྱི་འབྲས་བུས་འཆེ་བ་དག་ཡིན་བས་ཉིན་མོ་ཆེས་ཏན་བz་བྱེད་ཀྱི༑ །ཁོ་བོ་ཅག་ཞི་ཚུལ་བཀའབྲས་བུས་འཚོ་བ་དཔག་ཡིན་བས་གལ་ཏེ་ཉན་མོ་ལས་དགམ་པས་ཞལྟེ་གས་འཚོ་བར་
འགྱུར། གལ་ཏེ་འཕགས་པ་དག་མཚན་མོ་ཚེས་སྟོན་པར་འགྱིན་དེ་ལྟ་ན་བདག་ཅག་གིས་ཀྱང་ང་ཚོས་མཉན་པར་བྱའོ་ཞེས་ཟེར་པའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དང་།བརྩེལ།
ཀྱིས་བཀའ་སུལ་པ། མཚན་མོ་ཆེས་བསྟན་པར་བྱའོ།།དེ་དག ཚོན་ཐམས་ཅད་ཁོ་ནར་ཆོས་སྟོན་པར་བྱེད་ཅིང་དེ་དག་རྔལ་བ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སུལ་བ། མཆོན་ཐམས་ཅད་པོ་ཡོད།



ངོ ཉིས་བརྒྱུ་བརྒྱར་འདུལ་
བྱ། །ཆོས་བསྟནབར་མི་བྱའོ1:|ཛིརགནམ་ཕྱེད་ཀྱིས་པར་དུ་ཚུར་སྟོན་པར་བྱེད་པ་ན་དེ་ལྟ་ན་ཡང་ལ་བར་པརནས་འཚེམ་ལྡན་༢ལ་སྲིད་ཀྱིས་ཕྲན། ཁ་བྲལབ། ཚེས་བརྒྱད་དང་། ཚེས་བརྟབཞི་ལ་ཆོསྟན་
བར་བྱའོ༑|དག་ཚེས་བརྒྱད་དང་། ཚེ་བཅུ་ཕཞི་ལ་ཆོས་སྟོན་པར་བྱེད་པ་ན་པར་སོམས་པ་ཞིག་བཙུག་ལག་ ཁང་དུ་ཆོས་ཉན་དུ་འོངསནས་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་ནམ་ཕྱེད་ཀྱི་བར་དུ་ཚེ་རིལ། སྟོན་པ་དང་། གཡོ་
སྙོམས་པ་དེསལ༦བ། ངན་འགྲོ་པའི་རུ་ ཡིན་གྱིས་འདི་ཉིད་དུ་འདུག་པ་བྱའོ་ཞེས་དེ་མཧྥགཅིག་ཏུ་བོ་ནས་སྐྱིལ་མོ་ཀྲུང་བཅས་ཏེ་འདུག། དེར་ཕྱུག་པའི་བུམ་པ་དེ་དག་ཀྱ་དེ་ཉིད་དུ་ཉལ་ནས། དགེ་
བསོས་སམངལེ་བསརཔར་བརྩམས་པ་དང་། དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ། འཕང་ ད་པ་ཞུགསརམ་དགམ་ག་དང་བདག་ཅག་གིས་འབྲུ་མར་དབུལ་ལོ། །དག་པོ་པ་ཀྱིས་སངས་གསོས་ཏེ་སོང་ནས་ལུམ། |
པ་དེ་དག་དོན་འབོད་དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ། འཕགསོ་ཝ་ཆེ་གེ་མོ་ཞིག་གསན་ཚོས་སཱན་བ་སྙན་བཞུག ཅཏོ། །འཕགས་ཁ་ཆེ་གེ་མོ་ཞིག་གིས་ནི་ཆོསཆེས་སྙན་པ་སྙན་པ་དགཅན་ཞེས་ཟེར་རོ། །དེན ་
དག་སློང་གན་ཞུས་བརྗེད་ས་པ་ཞིག་ཉལ་བ་དེས་རྨི་ལམ་སྟོན་གྱི་རིད་པདང་ལྷན་ཅིག་ཉལབར་མི་ནས་དེ་དང་ཉི་ག་འཇོལ་བར་བཙུམསཔ་ང༌། ཕྱི་མ་ལ་དེ་རིགས་རྣས་པ། ཤེས་ལྡན་དག་ཕྱིས་བ་ཅི་དང་ཅི་དང་
བརྗོལ་བ་འདྲ་ས་ཡིན་ཞེས་དེ་ངག་གིས་རེབསོད་བར་བསུ་བ་དང་། ཇི་ཙwན་རྒྱན་ཞིག་སྡེ་ཕྱིས་རྒྱན་པ་ལ་ཞིང་སྐྱིད་པ་བྱེད་པ་ག་བ་ཕྲ་མཐོང་ནས་དེ་དག་གིས་པུས་བ།༥ལྡན་དག་ཆེན་པོ་རྣམས། དྲ་ །
བ་ལྟར། ཞིབབ་ཀྱངོན་ཤག༢༽འདྲན་འད༽ཤན་རབ་དུ་བྱུང་བ་གཞོན་ནུ་དག་ཡིན་བས་འདི་དག་གི་གནས་སྐབས་ཟི་ལ་བར་འགྱུར་ཞེས་ར་པ་གོ་བར་བྱེད་དོ། །བསོ་པོམ་པ་དེ་ནང་པར་ཕྱི་སྣ་ལནོས་ཏེ་དགོན། 《གཞས་



བྱ་སོང་བ་དང་། དགེ་སློང་དག་པ་དག་གིས་དེམཐོ་དོནས་སྨྲས་པ། ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཇི་སྙཚདས་པ་མཚར་པར་སྤྱོད་པ་དག་གབ་ཚོས་མུན་པ་སྙན་པ་དྲུག་པ་སྟོན་ཅིང་སྤྱི་ཕེ་ཕལ་པོ་ཆེའི་ཏོག་མདོན་པར་ཡང་
བྱསས།དེས་སྨྲས་པ། ཚབམཚུངས་པར་སྤྱོད་པ་དག་གིས་ཚེས་སྙན་པ་སུན་པ་དག་པ་སྟོན་པས་སྤྱི་བདལ་པོ་ཉོའི་ཚོགས་ཏེ་པོར་མ་དོན་པར་དད་པར་བྱས་སོ། །རྒན་ཞུགས་ཤིག་གིས་སྐྱེ་བོ་ཕལ་པོ་ཆེའི་
ཆོག་མན་བར་མེད་པར་བྱས་སོ། །ཇི་ལྟར་གྱུར། དེས་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་བརྗོད་ནས་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་རྒྱས་བ་བ་སོལ་ཏོ།།དེ་ནས་བཅོས་འདི་སྙམ་དུ་དགོངས་ཏེ།ཉེ་མ།
རམིག་གདངས་བར་བྱང་བ་ནི་དགེ་སློཞས་བློག་བརྣམཁསེན་བ་དང་ལྷན་ཅིག་ཉལ་བར་བྱིང་བ་དང་
། སུར་པ་ལ་ཉལ་བྱད་ཕྱིན་པ་ལས་གྱུར་ཏོ་སྙམ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་ཡུལ་པ། དེ་ལྟ་བས་ནང་གི་སྤྱི་
གིས་གང་ཐོག་སྔོན་བར་ལ་ཁསདབདལ་ལྷན་ཅིག་ཉལ་བ་མི་བྱ་ཞིང་སྦྱང་བ་ལ་ཡ་ལ་བརམི་བྱའོ། །ཉལོ༡z་བྱེད་ན་འགལ་ཚབས་ཅན་དུ་འགྱུར།།དེ་ནི་རེ་ཞིག་ཕྱུང་བ་ཡིན་ཏེ།སཇུས་སྐྱེས་རྗེ་ཞིག་འཛུལ་བྱ་ལ་
ཉན་ཐོསརྣམས་ཀྱི་བསླབ་བའིགཞི་འཆའབར་ཞུ་མི་མཛད་དོ། །ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཤཱ་རིའི་བུ་ལ་དགེ་ཚུལ་སྨྲ་ཅན་བྲན །སྐལ་བྱེ་ཅེས་བྱ་བ་གཉིས་ཡོད་དེ་དགེ་སློང་བློ་བུར་དུ་འོས་པ་ཞིག་འཇོས་བཞཚེ་ར་ལྡནཔ་སྒོ་ཅནོ་ཐེན་
ཉེན་མོ་སྤྱོད་དུ་སོང་བའི་གཙུག་ལག་དང་དགེ་སློང་བར་དུ་འོངས་ལྔ་རེའི་གཙུག་ལག་ཁང་དུ་བསྐོས་ནས་དགེ་སློང་དེས་ཚེ་དང་ལྡན་བསྨྲ་ཅན་ཟིན་གྱི་ལུང་བཟེད་དང་ཆོམགིས་ཕྱི་རོལ་དུ་ཕྱི་དེ་སྟེ་མཁྲིལ་རིལ་དུ་བཞཔ།།ཚེ་དང་ལྡན་
པ་ལྔ་ཅན་བོན་ཉིན་མོ་སྤྱོད་པ་ནས་ཕྱིར་འདས་བདུ། ཇི་ཙམན་རང་གི་ཕྲུ་བཟེད་དང་།ཆོས་གོས་ཕྱི་རོལ་དུ་ཕྱེད་དེ་ཅིག་ཏུ་བཞག་པ་མཐོང་ནས་དེསེས་པོ་སུ་ཚུད་ཅིང་འདུགེ།ཇི་ཙམ་ན་དཔེ་འཛུལ་སྐུལ་བྱེད་འོད་ས་ས་དེ་ས་
律所成行第七記



ངོ་ཉིས་བརྒྱ་དགུ་འཛུལ་པ་
9།སྨས་པ། ཚེ་དབལྡན་པ་སླ་ཅན་ཟིན་ཉེའི་ཕྱིར་སེམས།བོདས་ཆུད་མྱོང་འདུག སྨྲ་གཅན་ཟིན་གྱིས་སྨྲས་པ། ཁོ་བོ་ཉོན་མོ་སྤྱོད་དུ་པོདཔའི་གཙུག་ལག་ཁར་དགེ་སློང་བློ་བུར་དུ་འོངས་བའི་གཙུག་ལག་ཁང་
རུ་བསྐོསནས་དེས་ཁོ་བོའི་ལྷུང་བཟེད་དང་། ཚོས་གོས་ཕྱི་རོལ་དུ་ཕྱུང་སྟེ་མཐ༢ཅིག་ཏུ་བཞག་ནས། །ཁ་དོག་ལྔ་པ་འབྲུ་པས་ཁོ་བོ་དེའི་ཡལ་ག་ལྔ་དུ་བཤམ་པར་བྱ་བ་མི་ཤེས་སོ། སྐལ་བྱིད་ཀྱིསས་པ་ཚེ་དང་ལྡན་པ་སྒྲ་ཅན བྲིན་འཕྱིར
༡ ]སེམས་བོདིས་ལྟ་ཉིད་འཇུག་ཏུ་ཡོད། གང་ཡང་རུང་བར་རྟོལ་ཅིག་སྒྲ་ཅན་ཝེན་གྱིས་སྲས་ལྔ། ཚེ་དབང་ལྡན་པ་སུ་ལ་བྱེར་བྱོར་ནི་རྫ་ཡུལ་ཆེ་བ་དང་མཆི བ་ཡིན་བས་ལེམ་ཡིན་བའི་སྤྱིལ་བུ་སྤྲུལ་ཏེམལcཔར་བྱེ་རྣམོར་ཁོ་བོར༌
། ཇི་ལྟར་བྱ། དེའི་ཚེ་བྲམ་ཟེ་དང་།ཁྱིམ་བདག་དད་པ་ཅནདཔ་གིས་བཅོས་ཀྱིས་སྣམ་ཕྱི་སྨོས་ཀྱི་ཕྱུག་པས་སྐུས་ནས། ད་ལྔན་པས་ཉིནཟིན་གྱིས་བསམས་པ། ནངས་པ་བྱེས་རྣམས་ལ་དུས&ཡིན་པར་བཤང་བ་མཛད་པའི་འགྱུར་
བགར་ཡིན་པ་དེའི་གནས་རེར་བརྗེ་སྐབས་མ་ཡིན་གྱིས་སོ།《ལ་དེར་ཉལ་བར་བྱའོ་སྙམ་ན། དེར་སོང་སྟེ་སྣུམ། ཕྱི་མའིཞབས རྟེན་ལ་མགོ་བཞག་སྟེ་ཉལ་ལོ། ད་ནཔོ་སྤྱིན་ཁ་དོག་ལྔ་པ་འདུས་ནས་ངེས་འཆར་འབབ་པ་
སྐབཙུམས་པ་དང། ཕུལ་ཕྱིས་དེད་ཧ་ཅང་བྲག་མི་རིབ་ན་སྤྲུལ་དྲུག་པར་དུ་ཁྱབ་པར་བྱེད་པའི་གོ་ལོག་གདུབ། ཝཱ་དེར་ཆར་བབ་པའི་ཆུས་གང་ནས་སྤྲུལ་དྲུག་ཅུ་རུ་ཁྱབ་པར་བྱེད་པའི་གཙོ་བོ་དེབཙེས་ཀྱིས་སྩལཕྱིས་
ག་ལ་བ་དེར་འཕགས་སོ། WEས་བརྩེས་རྣམས་ནི་བསིལ་བཡི་མ་༢བའི་ཚིགས་ཉག་ཅན་ཡིན་བསབཙེམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགོངས་པ། ལ་ལཏེ་སྤྲུལ་དུ། མར་དུ་ཁྱབ་པར་བྱེད་པའི་གཙོ་བོ་རིས་སྒྲ་ཅན་ཟིན་རེད པར་གྱི་རིན་
ཡི་གེ་ལྕགཙམ་ཟས་པར་བྱེད་པ་དའ་ག་ཏི།ཤཱཀུ་རྒྱལ་ཅན་དག་གལ་ཏེ་གཞོན་ནུ་སྤུ་ཅན་ཟིན་བཟང་པོ་བག་ཏུ་གྱུར་བར་མ་གྱུར་ཏེ། རྒྱལ་པོ་དངོས་བརྟ མཐར་འགྱུརབ་ཞིག་ན། དེ་རབ་རུབྱུང་ནས་མགོན་མེད་པའི་བྱ་བས་དུས་ལ་བབ་པོ་



་ ཞེས་མཁན་ལ་གོ་བར་བྱེད་པར་འགྱུར་བར་ཐུབ།སུ་ཚུད་ནས་གླབོཆེའི་སྐུ་འདྲ་བའི་ཕྱབ། ཁྱོད ཏེ སྒྲཅན་བཞི་བླངས་ནས་ཉིད་ཀྱི་གཟིམས་མལ་རུ་བསྟལ་ཏེ་བཞག་གོ །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་། རྣཐོབ།།
རྫོགསཔ་མ་བསྙེན་པ་དང་ལྷན་ཅིག་གནས་གཅིག་ནས།ཐིམས་པ་འགྱུ་བཞི་གནས་མ་ཡིན་ཞ༽སྐབས་མེད་པ་བསྲེས་ཀྱིས་རྒྱུར་ལ་༢ཆག་པ་དད་བཞུག་པ་གཉིས་ཀྱིས་ཤས་ཆེར་བོན་མོ་འདའ་བར་མཛདའོ། དཔེ། །
སློད་གནས་རྟན་གནང་པར་སྔ་ལངས་ཏེ་པ་ཚེས་ཀྱིས་ཞབས་ལ་མགོ་བས་ཕྱག་ཀཚལ་དུ་འོངས་བ་དང་།ས༢༥་རྒྱས་བཅེས་ལྡན་པ་རྣམས་ཀྱི་ཚེ་ད་ནི་གལ་ཏེ་འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱིབསླབ་པའི་གཞི་༢.༦ལ་
བར་བཞེད་ན་དེའི་ཚེ་དགེ་མོར་མ་འོངས་པས་ནི་གཞེད་ལྟ་མཛད་པ།：གེ་སློང་སྟོངས བ་ཟླ་མས༽ །ཕྱིར་གཏོང་བར་མི་མཛད་པས་ཚོདང་ལྡན་པ་སྐལ་བྱེད་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཞབས་ལ་ནམེ་ཡོས་ཕྱག་འཚལ་དུ་རོབ་དང་
ཇི ཉི མན་ཆིང་ལྡན་པ་སྒྲ་ཅན་ཟིན་གཉོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་གཟིམ་མལ་ན་ཉལ་བ་མ་ཁྱོད་ངོ་། མཐོ་ནས་ཀྱང་སེ་གོལ་གྱི་ལས་ཚི་སྣང་ལྡན་པ་སྒྲཅན་ཐིན་སར་པར་བྱས་ཏེ་སྨྲས་པ། ཚད་ལྡན་བ་སྒྲ་ཅན་ཟིན་ཁྱོད་ལ།ད་དུ་ཉལ། དེསད་པ།
ཡིདད་ཇི་ཙམ་ན་བདག་ཉིད་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གཟིམས་མལ་ན་ཉལ་བར་མགྲོ་དེ་མུར་བ་མྱུར་གལོ་ན པ་ | ས་ཏེ་པཉེམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཟིམ་མལ་ནས་བབས་པདང༌། སྐྱེལ་བྱེད་ཀྱི་སྡུས་པ། ཚེ་དང་ལྡན་པོ་སྒྲ་ཅན་ཟིན་གལ་ཏེ
ཁྱོད་ལབཙོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མ་དགོས་སུ་ཟིན་ན་སྤྲུལ་དྲུག་པར་དུ་ལབ་པར་བྱེད་པའི་གཙོ་བོས་ཁྱོད་མིང་གི་ལྷག་མ་ཙམ་ལས་པར་བྱེད་པར་འགྱུར་རོ། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་
སུལ་པ། དགེ་སློང་དག་དགེ་ཚུལ་འདི་དག་ལ་ནི་པ་ཡ་མོ། ཕ་ཡེང་མེད། བྱམས་པ་དཔཛའ་བཤེས་ཀྱི་ཚོགས་གཞན་འགའ་ཡང་མེད་དེ། ཚུལཔ་མཚུདས་པར་སྤྱོད་པ་བྱེདཙག་འཕ༢ཤིག་ཏུ་ཟད་དོ།



།
ངོ39བགྱི བཅུ་བ8པའཛུལ་
D Oar*།འདི་དག་ནི་དགྲ་བཅོམ་པའི་སྒོ་ལྔ་དང་ལྡན་བ་ཛ་ཡིན་ཏེ། གལ་ཏེ་ཁྱེད་ཅག་གིས་འདི་དག་ཡོངས་སྦྱོང་བར་མི་བྱེད་ན་གཞན་སུ་ཞིག་བྱེད་པར་འགྱུར། དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་གང་ཟག་རྫོ་ག་པདམ་བསྙེན་པ་དང༌
ལྷནཅིག་ཏུ་གཉིས་ཚུན་འདགདོས་གཉིད་དུ་ཉལ་ཁར་སུ་བརང་ངོ་།།ག་སློང་ཞིག་པོ་འབྱའདང་བྱང་ནན་དྲེ་ཡིན་པའི་དང་བཤང་བ་བྱེད་ན་དད་པ་གཉིས་འགོ །དང་པོ་གཉིས་པ། སྦྱང་སྟེ་སྐལ་བ་དང་། དེ་རིག་ན་དུ་ནང་པ་
སྔར་དགེ་སློང་ལྷན་གཅིག་ཁ།ནས་པ་དང་།ཉིལ་ནས་དབགས་ནས་དེ་དག་གིས་དྲིནཔ༈ རུ།།ཁན་པོ་ཐུག་ས་དེ་༢། རྗེས་དྲན་པ། ཡི་ག་དེ་དང་ལང་མེ་ཐང༌། རྟེན་བྱས། དེ་རྒྱས་པར་བརྫོང་ནས་དགེ་སློང ན པས་ཕྱིས། རྗེས་
ལྷ་གསོལ་པ་དང། བཙུམུ་འཚོ་བ་བཀའuཁས། རྗེ་ལ་བོས་ནས་སུ་ལུའ། དྲག་ཀྱ ས་པ་དང་། འགྱེད་པས་མི་ཉལ་དར།༽ ར་དམིགས་དེ་ཉིད་དུ་གྱུར་པ་དང་། པརྒྱལན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་ལ་ལ། ལ་
པར་བྱ་སྟེ། འདི་ལ་གྱི་དཔདམ་ཕྱི་རེད། དགེ་སློང་ནང་གཤོགདའ།༢གློཔས་༡༩བ་ན་དེ་དག་ན་ནར་གྱུང་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་ ༩པ།། དེ་དག་གིས་ཀྱང་ཉལུ་པར་བྱའོ། །དེར་བྱོན་ལེན་སྟོབས་པས་བུ་
བ་བྱུགནས་པ་ཙམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། རྫོག་པད་མ་བསྟེན་པས་ཀྱང་དེར་སྐྱོལ་བ་བྱའོ།།དེ་བ་རུབ་གཉིས་འདས་ནས་ཕྱིའཕྱིན་བར་བྱེདན་ནད་བ་ལ་གནོད་པ་གྱུར་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདསཀྱིས་བཀའ་
སྩལ་བ། ནུབ་གསུམ་པ་ལོས་ང་ཉལ་བར་བྱའོ། །ནད་པ་འགྱོད་པ་གྱུར་ནས་བསྡུས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་བ། འདེའགྱོད་པར་མི་བྱ་བ་ཉའ་པབྱའོ། །ནད་པ་ཡོག་དག་འགྱོད་པས་མ་ཉལ་ནས་བཅོམ་ལྡན་
| འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། ཉལ་པར་བྱ་སྟེ། འཛེ་ལ་འགྱོད་པར་མི་བྱའོ། །དགེ་སློང་གནས་བརྟན་དག་ན་བ་གྱུར་ནས་དེད་པ་ལས་ཡོང རང་ཉིད་ཀྱིས་བྱིན་ལེན་བྱས་ཏེ་ཟ་བར་མི་ནུས་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ལག་



ས་ག་མི་འཛིལའགྱོད་པ་མིཁྱུའོ།།བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བཀའ་ལ་གདབ་
སུལ་པ། ཞེང་གབ། རྣག་ཡོག་དག་གིས་ལག་བལ་ཏེ་ཕྱིན་ལེན་བྱས་ནས་ལྷན་ཅིག་འདུག་སྟེ་བཟ༢་པར་བྱའོ།།དེ་དག་གནད་གཡོལ་དག་གདོན་བ་ཡིན་དང་ཡིག་གིས་ཀྱང་དེ་དུཞིན་དུ་འབུལ་ཐར་བྱའོ
རྫོགས་པར་ལེན་བ་གམེད་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། རྫོགས་པ་མ་བསྙེན་པས་བབའབར་བྱའོ།།ཇི་ལྟོང་རྒན་པ་རྣམས་ལེགས་བུ་རྣམས་ཀྱང་། རྫོགས་ལུ་མ་བསྟེན་པ་ན།སོ་ནད་གཡོག་བྱེད་པ་
དེ་བཞིན་དྲ་རྒན༌རྣམས་ཀྱི་གུང་གསར་བུ་རྣམས་དང་རྫོགས་པ་མ་བསྙེན་པ་རྣམས་ཀྱིནདགཡོག་བྱའོ། །ཟླ་བའི་ལུང་བ་དང་། ཉིན་འསྣང་བ་སྤྱད་ནས་དགེ་སློང་དགད་གྱོད་པས་ཉལ་བས་ཕྱེ་ནས་བརྩེས་སྤྱིས་
དེ་དག་ནི་ཐ་སྙདས་ཀྲ་ཀྲ་མ་ཡིན་པས་ཉལ་བར་བྱ་སྟེ། འདལའགྱོད་བཔ་ཨིཁྱུའོ།།བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གང་བྲག་རྫོགས་པ་དམིབསྙེན་པ་དང་ལྷན་ཅིག་དུག་གཉིས་ལས་ལྷག་པར་གནད་ཅིག་ཏུ་ཉལ་བ་སྔ་མེ་བྱའོ
ཞེང་ཀྲ་ཀའ་ལས། རྫགེ་སློང་ རྣམས་ཀྱིས་གང་བྲག་རྫོགས་པ་ངམ་བསྙེན་པ་དེ་ངག་གཙུག་ལག་ཁང་ནས་ཕྱི་ལ་ཕྱི་ནས་ཚེམ་ཤོན་པ་དག་དད།གཡོནཙན་དག་དང་། སེང་གེ་དྲག་དང་ སག་དག་དང་།གུང་དཔ།
གི་བགྲོད་པ་གང་ནས་བཅོས་ཀྱིས་བཀའ་མལ་པ། དེ་དག་གཙུག་ལག་ཁང་ནས་ཕྱི་འབྱུང་བར་མི་བྱའོ།།དགེ་སློང་མས་ཀྱིས་དེ་ངགSནས་ཕྱིར་ཕྱིང་ཕུ་དང་། བཙ་ལྡན་འདས་ཀྱིསབཀའ་སྲུལ་པ། ཁྱམས་
ནས་ཕྱི་དདབུ་བར་མི་བྱ་བ་འདིgཉེན་འ་པོད་དུ་སློང་ཀར་བྱའོ། །དགེ་སློང་ཞིག་ལ་དགེ་ཚུལ་ཞིག་ཡོད་དེགཙུག་ལག ཏདེར་དགེ་སློང་སྡིག་ཅན་འོངས་ནས་དེའི་དཔེ་ཚུལ་དེ་ལ།ས་པ།དབེག་ ལ་ཁྱོད་གང་དུ་ཉལ། དེས་
སྙས་པ། སྒོག་པ་འདིར་རོ། །དགེ་ཚུལ་དེའི་མཁན་པོ་དེས་ཐོས་ནས་ངེས་དགེ་ཚུལ་དེ་ལ་དྲིས། བྱེད་སྣས་པ་དེ་ཅི་རེས་པས་པ། འདི་བདག་ལཁྱོད་གང་དུ་ཉལ་ཞེས་འདྲ་ཡོད། ། མཁན་པོ་དེས་དགེ་ཚུལ་དེ་བདག་ཉིད་ཀྱི་



ও । যাওযশবে | 1 /রম যখ26বা বয়ে হয় যাযজাে হল নহযহ'ব। ৰংবং ঝু হযেৰৰবg৭ আবষ'বহয়|বাএযবইয়েচ |
য; যেব স্বয়য?s|বষযযামবরই। ওয{{(রবন ব্যযযহেযহােবা।'<! যেমৰবথুবরেখাংমযবাথষ্ট। বাংস্নেহাব ||
> মযহাবুবেহ বাবহ'ব্যযয মসুরবহন্যেই নবসং Jrথ যযাক ব্যবহ'হাম্বরম বংশধর্থটি বরবহিবৰৰবীরগণ বয়ে যাবে। বর্তম।
(9ARহয় সমঝদহযুংথাযথচবামে ব্যযযয রূ\ে'বসুম এবং বই বা ওমবিয্যবােেিফসব ২৭ বারংবং বসবেই।। Tযট সংবহতরুবন্যা |
এইবারযাযাথষযোনিওহাবিবুই বাথটবা4 Nযয় বরংযতষীবয়ে বয়ে যাওএইযে ৭ষবরষে যাওৰংযত জয' সংবই। যা করবেন
বস্তুব্যাবহঅহিববথমবা49|হাযচহ্যালােবকর্মবােধ বাড়Nেযান্নযবাদK/২এবং যবাহববুখৰবাহবাহি বা ৩এলেংয
মনসুৰব্য বাৰচ আমরা যবিবাওঁহাখবাহেবোনের বাবাবেই'যায্যেমেমহহহযৰবী যথেR'বেত্রে গহবাসুং মহবৗযেংহবাহ ব ।
གཉེས་འདེས་ག་དེ་དོན་འཐུནགྱི་ཕྱི་རོལོརུ་འབྱིན་པར་བྱེད ནདེ་ག་ཚོས་སྐྲུན་ལདག་དང། གཡོན་ཅན་དག་དད། མེད་གེ་དག་དང། ལྷག་དག། དད་གུར་དག་གིར། འགྲོད་པརགྱུར ནས བ ཙོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི༌བཀའ་ལུལ།



| যৎ স্বয়হব ববং মযবংবএমইএলবামবুর্থ বাংঘাথাযহাবুমববেযিবােৰযমেথমে মযহ্যাব। বার্মওৰবোৰব। ৰবােধযায্যমুবাহবাহহাহাহহবাব-
ববিতানে বন্যার পা ধুয়ে বা বাচইলাং মংসুজেহেঠনকৃষংবা সেসবকেয়ম ওবাচুনাহযীরুহেমমম মমতন কথাবহান ব"বষয়ে
| যত ও বর্তমjaf২২ অব্যাংহো অবহেমব্যথামান্স বাঃ ময়মাবাওঁষবা ষবহংসাধন্যই।যমূহ যেয়ে যতােমর্যযাকুই ব্যবসা।
সুম বা ওয়েবহতাবুর মাংরৰিবৰ ৰবাৰ্মৰমৰ ঐবাে মেহব্যথাযথ মূর্বকেওবামা বহরহ বাড়াবো যবেহবাৰো যুবাহযাবে। যাহোর্যাবহ।
যমত্ম হবে বৰষ সাখুযযামহেছুহিবৰৰব যে বােবধবাবধবীযতে এবং বজাৰ'বাহoথবাধবাযহাবেন বসু ই। (বায়হ।
(বাইসাম যে গম্বুজ। এবার আমন্ত্রত্তেবাকেন্দ্রে এবং আহমেত নিৰংমহমা মহেশ্বৰষৰ মহাৰথহবামীমেষত্রগঞ্জমবো?
ইসহযের সময'তুই।।বাংমেহজাতিসংঘ বলব বলেন যুববাস্তবyইযবাদণৰৰ ৰওঁ
বাবা থমথুত্রাযহফযzথহইছে যাতে হাতীম হয়ে
শহাববেকহহাবউমমাথেরবারকে থাকা যাবে সাহা এবাট-বালুববাচ্যেথ/বাযহবায়যাযাঞ্চাখবহ অবুজ বেলাহ' 'আ'ব্যোম



3&ཁརྒྱཕཅུ།392 ཚུལུབ། ?
O། །ཐག་རྫོགས་པར་མ་བསྙེན་བ་༢ལན་གཅིག་ནུབ་གཉིས་ལས་ལྷག་པརགན༠༢།ཉིག་ཏུ་མ་ཉལནཱག ཉེས་༢གས་མྱུས༌། གང་ལ་ཞུཔ་བ།ཉིད་རུང་བ་རེ་ལ་ལྟ་བ་གསུམ་བ་ཡཇརུང་མོད། ནུབ་གཅམ་པ་
ཆང་འཐུངས་སྙམ། སྐུའཇོང་ས་སམ་ཅི་ཉེས། དགེ་སློང་དོན་ལུང་དུ་དྲག་བསྲེས་ཀྱིས་དགེ་སློང་གིས་གང་བག་རྫོགས་པར་མ་ཊསཱན་བ་དཝུན་ཅག་ཞུལ་གཉིས་ལས་ལྷག་པར་གནས་ཅིག་ཏུ་ཉལ་བ་མི་བྱའོ་ཞེས་
བཀའ་སྩལན། ཅིའི་ཕྱིར་དགེ་སློང་དག་ཆེད་དུ་བསམས་རྟེནུབ་གཉསལམ་ལྷག་བར་འདའཔརབྱེདཙས་སྤྱོད་བར་བྱེད། ཕྱུདཀ་གཏོང་བར་བྱེད།ཁ་ཟེར་བར་བྱེད་པའི་སྐབས་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་གཙེསལ་གསོལ་ཏོ།
དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བྱུང་བ་འདི་དང་།གདགཞི་འདི་དང༌།སྐབས་འདི་ལ་དགེ་སློང་གིས་དགེ་འདུན་མཱ་བ་མཛད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ལསགསཝ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ། །སཇུས་བཅོས་རྣམས་ནི་མ་ཁྱེན་བཞིན་དུ་རྗེ་ད་བརྣམཛ
པ་པ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་ཡ<སྔ་ཚབཞིན་ཏོ། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཏེ་དགའ་ལ་སྙས་པ། ཉེ་དགའ་རྗེས་དགེ་སློང་གས་གང་འོགརྫོགས་པར་མ་བསྟེན་པ་དད་ལྡན་ཅགཞུང་གཉེར་ལས་ལྷག་པར་གནས་
གནས་གཅིག་ཏུ་ཉལ་བར་མི་སྤྱོའི་ཞེས་གསུངས་ན། ཁྱོར་ཆེད་དུ་བསམས་ཏེ་ནུབ་གཉིས་ལས་ལྷག་པར་དེའབར་བྱེད་བ་བདེན་ནམ། བཙུན་བྱམད་དེ། །སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སྦྱོང༌ཚུལ་མ་ཡིན་
བ༑ རྗེས་འཐུན་བ་མ་ཡིན་པ། རུད་བ་མ་ཡིན་ཀཾ །ཚུལ་དང་འཐུན་པ་མ་ཡིན་བ་དེ་ན་རབ་ཆུ་བྱུ་བས་བྱ་བ་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་རྣམ་པར་སྨད་པ་མཛད་དེ། །དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན༢དསཀྱིས་རྣམགྲངས་དུ་མས་རྣམ་པར་སྨད་ནས་དགེ་
སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློང་དྲག་དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་ཡད་རོག་པ་གཟིགས་གྲས་འོལག་ལ་ཉནཐེས་རྣམས་ཀྱིས་བསླབ་པའི་གཞི་བཅ༢བོར་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པསྔམ་ལ་ནོ།།



s
|
(হিগম সুমষশীষ্য ধবধবা কায়িল ব্যবৃষ। এক্ষেবাবা বন্ধুব্যবসমূববাৰেতবৰুৰবাৰিবশ্ব বাবা মৰাত যাওযনত্মবােধ। যেহেকী
སྤོ་གང་ཞེས་བྱ་བ་ཤཱཀྱའི་བུཉེར་གའམ། གཞན་ཡང་རོལྟ་བུ་གངཡན་བོ། །གང་ཟག་ཛག་བརམ་བསྟེན་པ་དང་ལྷན་ཅིག་ཅེས་བྱ་བ་ལ། རྫོག་པར་བསྟེན་པ་ནི་གཉིས་ཏེ། དགེ་སློང་དང༌། དགེ་སློངམཱའོ། །༨ལས་
বা অথবাযযাই।ব্যর্থবায়য বােযান।qবস্তুবক ও যথেষযই ল'বা বাসবোৰৰবষমবায়মন্তববা কাৰণ৭ (বসংবহ। স্ব
যা বলহেক্ট হববহ। থrvঠব।এবাণীঘেঅযতবে ব্য, ষষ্টেলাঙ্কিংবর্মবহবাছখবাইবেষকেই ||ধমকংবা বাণঝবের
বনবাব'বহে হ'ব্যাক মা বেযেব্যবহার্বতব্যোংকাণীষবর্ধবেল্পব্যবধা বাৰিষযংবাঝা।ঘuক হােবরংয়েবসংযমীম,
ধন্যবাহিথেষ্টম হাইবিযণবয়ববীসুমৰনৈৰ মাঘ| বর্বষমেষবাবা বেংশিববর্ণঝমতবায়বং<<<ববৃহৎবাধবে । নখুঁহa
যাযহত্মেবেশনেবাববে! যেংবা ঝুৰে3ংবা বা নহেহেবে বখাবে বহমবাগযবোধবিডবমাবন্ধুবঘৰম্ভব।বৈবস্তৃত্যইেনে।
| বাবা ইবয়েবে ইংহেংলো বা বাবৰিবাংভাইবাৰে বহঅববীমছবাযযংঅবমুৰবমাহবুথবংৰেওঁবাবামাতুরাবংকৰৰবাওবাঃ9াবেব্যাকুই।



ཉི་༢བརྒྱུད་གསལ དུ ནི
09། ནོག་བག་རྫོགསལ་མབཙོན་པོ་ལ་ཡང་གཉིསཐབསཝུན་ཅིགནུབགཉིངVཔWཕྱུག་བདགནསགཅིབ། ཏུ9ལན་ལུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློངལvགང་བ་རྫོགས་པ་བསྙེན་པ་ལ་།
» རྫོགས་པ་ན་བསེན་པར་འདུ་ཞེས་པསལྡན་ཅིག ནུབ་གཏེར་ལས་ལྷག་པར་གནས་ལག་ཏུ3ལནཉེསབྱས་སུ་འགྱུར། །རྫོགས་པར་བསྙེནཔ་ལ་ཡིད་གཉིས་ཐ་བསལྷན་གནུབགཉིས་ལ༥ལྕག་
པངར་དཔག་ཏུཉལེནཉེས་ཀྱ་བའགྱུརྗོད། །ལས་དང་པོ་པདད། སྟོས་པར། དེང་སང་ཁྲུགཔ་ར༢།ཚོརབདག་གིས་ཉེན་པའལུང་བ་མེད་དོ།རྫོགྲ་བ་དམ་པ་ཡིན་པར་ཕྱིན་ཅིག་ཉལ་བའི་ཕྱུར་ཕྱིརའི ལྔ་བཅུ་རྩཔཞི་
པ་རྫོགས། | །།སངསརྒྱvབཅོམ་ལྡན་འདས་མཉན་ཡོདོན་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི༌ཚལ་མགོན་མེ་བས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་བཞི་བཞུགས། དེའི་ཚོན་སྔོནབོད་དགི་སྐྱོད་འཚེ་ལས་ལསྙིག་
པཅན་གྱི་ལྟབ་རྣམཔའདི་པབུའབྱུང་སྟེ། ཇི་ལྟརབཙལྡན་འདས་ཀྱིས་བདུ་གཅོད་པའི་ཆོསུགསུང་བྲགང་དག་ཡིན་པ་དེ་དག་བསྟན་ཀྱང་བཅོད་པར་མི་འགྱུར་ཏེ། དེའང་བཅོམ་ལྡནོ ༢༨ད་ཀྱི་ས་ཆེན།
བསྟན་པ་བདག་གིས་ཤེས་སོ་ཞེས་ཟེར་རོ།།དགེ་སློད་བཅུ་མ་དཔོ་དང་།གསསྔོན་བོད་ཚིག་སློང་འཚལྟ།པསྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བ། ནམཔ་འདི་མྱུ་བའར་བྱུང་སྟེ། ཇི་ལྟར་བཅོས་ཀྱིས་འདར་གཅོད་པའི་
འོསཙུགས་མ་དག་ཡིནབ་རེ་དགའ་སྐྱེད་ཀྱངབར་དུགཙདཔར་མེའགྱུར་ཏེ།དེ་ལྟར་བཅོམ་ལྡན ༢་ཀྱNཆོས་བསྟན་པབ་བབས་ཤེས་སོ་ཞེས་དེབ་ཐེས༡༦དབྱེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་སྐབས། དེ་
བཙནལྡན་འདཔལགསོལཔ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིསཔའ་སྩལ་པ།དགེ་སློང་དག་ཁྱེད་ཀྱིས། སྔོན་བོད་རྗེ་གེ་སྤྱོད་ཆེ་བྱུས༌གནད་པར་དེ་ལྟ་བུ་ང་ཡིན་བལ་ཏེ་བསྒོ་བར་བྱའོ།།འདི་སྐདིསཔ་



7aལ་དུ།། ཚེ་དང་ལྡནJཚེgNཀྱི་རྗེ་བརྩམལྡན ༣ སཀྱིས་བདུ་གཅོད་པའཉིས་སུ་གསུངས་བ་བརྗོད་བག་ཡིནཔ་དེ་དག་བརྟེན་ཀྱང་བར་བོད་མི་འགྱུར་ཏེ། དེ་ལྟརབཅོམ་ལྕན་འདས་
ཀྱི་ངོ བayནང་བ ས ཞེས་སྡེ་བ་དང་ད་དྲག་མང་ལ།ད་པ་པ་རེདབས་ཤིག་རིང་ལ་སྤྱད་པས་ལོག་པ་བ་ཡིན།། །།བཅོཔལྡན་འཨ་ནི་ངསྐང་མི་གསུང་། ༢རིལྟས་བདགཙོརཔའཚོསརྣ༨༠ནིབ་དུ་
གསོ་པལྟར་ངོའ༥་བཏེགོ ༽རས་ཀྱིས་མགྲངས་པརྫགདུངས། རེད་བསྙེན་པ་དུགཙེདཔ་འགྱུར་དྲ་བས། ༢མིའི༌བློ་གཔ་ཙའགས ལྕབའིརྣམ་པའརིལ་བུ་རེ་སྤཤིགཅེར་སྐྱོབ་ར་
བྱའོ། །གང་ནN༨)༥༢ནཔ《ཀའབཞིན་ངལ་ཞེ་དཔོལྡནཎརྣ །ལས་ཉན་ནས་འཆི་སའཚེ་དང་ལྡནཔ་༢ཚེལར།ཁྱེདཛིརཚེསཀྱིསོ་བདུ་གཅོདཔའི་ཆེདས་གསུང་ལག་དག་
ཕནོཔ་དེར། བཙུན་ཀྱང་བར་དུགདངར འགྱུར་ཏེ། སྔོན་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ང་ལ་སྙནཔབདག་གིས་ཤེས་ཞེས་དེ་ཡང་མ་ཟེར་ཅིག བཙེམ་ལྡན་འ<</༩སྐྱོརཔ་མ་འདེབས་ཤིག བཙུས་
སྐརབལེགས་ངངམི་འགྱགོ།བཅོམ་ལྡནའངོ༢དེ་སྐལ་པ་གསུངས་དོ། །༢ཆིལ)ཀྱངདུགཅོད་པའི་ཆས་རྣམས་བདུ་གཙོ་པ་ཉེར༽ཞེས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་རྣམགྲ༥ དུར་ཀསུས་ཏེ། དེདག་
བསྟེནོན་གང་དྲགཏོརབད་འགྱུར་གྱི་འཆི་སབྱེད་ག་པ་ཅན་གྱི་ཁ་བའི་རྣམ་བའ༨ ། རི་དེ་ཕྱོགས་ཤིགཅེས་བཏུབ)བསྐོའོ། །དགེ་སྦྱོང་རབ་ཏུ་མང་པོ་དགགིདེལབཞམས་ཏེབསྒོ་བར་ཏེ་དེ་རིང་དོན་གྱི་
མཆོག་ཏུ་གཟུང་ཞིང་མཛེས་པར་ཞེན་ནས་འདེ་ཉིད་རྟེན་གྱི་གཞན་ནི་གgར།འོ་ཚནས་རྗེ།ཐ་སྙདར་རྫོགས་པར་སྤྱོད་པའིསྐབསདེ་གི་སྤྲོ་བ་རྣམ་པས་༧རྒྱས་པར་གསོལ་པ་དང། བཙྪས་ཀྱིས་པའོ། སྦྲུལ་པ་དང་ཤེས་སྤྱོད་དག་ཁྱེར་



»
པ་
འ། །ཀྱིས་སྔོན་ཐེང་རྗེ་དགེ་སློང་རི་ཡུསདང་།གཞན་ཡང་རེལ་བུ་ལ་ར་ཡིན་པ་ལ་གསོལ་བ་དང་བཞིའི་ལས་ཀྱིས་བསྒོ་བར་བྱའོ།།འདི་པར་བསྒོ་བར་བྱ་སྟེ་གནས་ཡུལ་བཤམ་པ་བྱས་ནས་གང་བརྡུངས་ཏེ་
དྲིས་པ་རི་ཚིག་གིས་དགེ་སློང་རྣམས་ལ་ཡང་དག་པར་བསྒོ་ནས་དགེ་འདུན་ཐམས་ཅད་འདུག་ཅིང་འཐུན་པར་གྱུར་བལ་དགེ་སློང་གཅིག་གིས་གསོལ་པ་བྱས་ཏེ་ལས་བྱའོ།།དགེ་འདུན་བཙུན་པ་རྣམ་གསན་དུ་གསོལ།
དགེ་སློང་འཆི་ལས་འདི་ལ་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་ཕའི་རྣམ་པ་འདི་ལྟ་བུ་འདི་བྱུང་སྟེ། ཇི་ལྟར་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བར་གཅོད་པའི་ཚསུ་གསུངས་པ་གང་དག་ཡིནཔ་དེ་དག་བསྟེན་ཀྱང་བཏངགཅོད་པར་མི་འགྱུར་ཏེ།
ལྟརབཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཚེསབསྟན་པ་རྣམག་གིས་ཤེས་སོ་ཞེསམ་ནས། འདི་ལ་དགེ་སློང་རབ་དུ་མ་པོས་བཞམགོ་ཧ་ཊསྒོན་འདི་ལ་བ་ཞམས་ཏེ་བསྒོ་ཡང་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་དེ་ཉིད་ལ་ཞན་གྱིས་མཆོག་ཏུ་
བཟུང་ཞིང་ལན་བར་ཞེན་ནས་འདི་ཉིད་བརྟེན་གྱི་གཞན་ནི་བརྫུན་པ་རོ་ཞེས་རྗེས་སུ་ཐ་སྙད་འདོགས་ནས། གལ་ཏེ་དགེ་འདུན་གྱི་དུས་ལ་བབ་ཅདེ་བཟོད་ན་དགེ་འདུན་གྱིས་གནདབྱརམཱཛོད་ཅིག་དང། དགེ་འདུན་གྱིས་དཔེ་སྒོ་ནས་
འཆི་ལྟས་པ་ཁམི་ལས་སྤྱོད་ཇི་ལྟར་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བར་དུ་གཅོད་པའི་ཚེསུ་གསུངསཔགང་དག་ཡིན་པ་དེ་དག་བསྟེན་ཀྱང་བར་དུ་གཅོད་པར་མ་འགྱུར་ཏེ།དེ་ལྟར་བསྟེས་ཀྱིས་ཆོས་བསྟནཔ་པདག་གིས་ཤེས་སོ
ཞེས་རེ་སྐན་ ་ ལ་བོད་ཅིག་བཅོས་ལ་སྐུར་པམ་འདེབསཤིག པཉྩེ། ལ་སྐུར་པས་ལེགས་པར་འགྱུར་རོ།ཁཅོམ་ལྡན་འདས་ནི་དེ་སྐད་མི་གསུངས་དོ་[འཚེ་ལས་བར་དུ་གཅོད་པའི་བས་རྣམ་ཞིབར་དུ་གཅོང་པ་ཉིད་ ལ ་
ཞེས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྣམ་གྲང་དུ་མ་གསུངས་ཏེ། །དེ་དག་བསྟེན་ན་ཐ་བདུ་གཅོད་པར་གྱུར་གྱིས། འཆི་ལྟས་བྱེད་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་དཔ འི རྣམ་པ་འདི་ལྟ་བུ་འདིང་བ་དོར་ཅེས་གསོལ་བ་དང་བཞིའི་



1:|:
ཁས་ཀྱིས་བསྒོ་བ་མཛད་དེ། འདིའི་གསོལ་པའོ། ལས་ནི་འདི་ལྟར་བྱ་སྟེ།དགེ་འདུནསཙུན་པ་རྣམས་གསན་དུ་གསོལ།དགེ་སློང་འཚོ་པས་དེ་ལ་སྒྲིབ་པ་ཅན་གྱི་ཕྱུ་པ་ནི་རྣམ་པ་འདི་ལྟ་བུ་འདི་བྱུང་སྟེ། ཇིལྟར་བརྩེ་ས་
བརང་གཅོད་པ་འཚག་གསུངས་པགདད་ཡིན་པ་དེ་དག་བསྟེན་ཁྱདབར་དུ་གཅོད་པར་མི་འགྱུར་ཏེ།དེ་ལྟར བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཆེས་བསྟན་པ་བདག་གིས་ཤེས་སོ་ཞེས་འཆི་ནས། འདི་ལད་པ་སློང་རབ་ཏུལ་པས་
པ་ཞམས་ཏེ་བསྒོ་ན། འདི་ལ་བཞག་ཏེ་ཁ་སྒོ་ཡང་ཡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་དེ་ཉིད་གཞན་གྱིས་མཆོག་རྩ་བཟུང་ཞི་ཙམ་དོན་པ་ཞེསྙནས་འདི་ཉིད་བདེན་གྱིས་གཞན་ནི་རྫུན་པའི་ཞེས་རྗེས་ཐ་སྙད་དུ་འདེགམ་ཏེ། དེའི་སྐད་དུ་དགེ་འདུན་
གྱིས་དགེ་སློང་འ་ཡས་ལ་འཆལས་ཁྱད་ཇི་ལྟར་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བར་དུ། པའི་ཚེས་གསུངས་པ་གང་དག་ཡིན་པ་དེ་དག་བསྟན་ཀྱང་བར་དུ་གཅོད་པར་མི་འགྱུར་ཏེ།དེ་ལྟར་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཆོས་བསྟུནཔ་
བདགིས་ཤེས་ཞེས་དེ་སྐད་མ་ཟེར་ཅིག།བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་སྐུར་པ་མ་འདེབས་ཤིག། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་སྐརཔས་ལེགྲྭ་པར་མི་འགྱུར་རོ། ། བསྔོས་ན་དེ་སྐད་མི་གསུང་ངོ༌།།འ་ལས་བར་དུགཙད་པའི་ཚེས་རྣམ ནི
བར་དུ་གཅོད་པ་དེ་ཉིད་དོ་ཞེས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྣམ་གྲངས་དུ་མར་གསུངས་ཏེ་དེ་དག་བསྟེན་ན་བར་དུ་གཉིད་པར་འགྱུར་གྱིས། འཆི་ལྟས་སྤྱོད་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་འདི་ལྟ་བུ་འདི་ཐོང་ཤིག་ཅེས་གསོལ་པ་དང་
བ་ནི་དེ་ལས་གྱི་བསྒོ་པ་སོཛདནག་ཚུདང་ལྡནབ་གདདག་དགེ་སློང་འཆི་ལྟས་ལ་གསོལ་པད་བཞིའིས་ཀྱི་ལ་སྒོ་བ་མཛད་པ་ད་བཟོད་པ་དེ་དག་ནི་ཅད་མ་གསུང་ཤིག།གང་དག་མི་བཟོད་པ་དེ་དག་ནི་གསུང ཀེག །འདིའི་ལས་
བརྗོད་པརང་པོ་སྟེ། བཞིན་དུ་ལེན་གཉིས་ཡནག་ཡུམདུ་བཟླས། དགེ་འདུན་གྱིས་བཟོད་ཅིང་གནད་ནས་དགེ་འདུན་གྱིས་དགེ་སློང་འཆི་ལྟས་ལགསོལ་པ་དང་བཞིའི་ལསཀྱིས་བསྒྲིབམ་ལགས ཏེ། ༢༣པར་ཅན་



༡
ཀ
律師成行經第
༄༅། །མི་གསུང་བས་དེ་དེ་བཞིན་དུ་འཛིན་ཏོ།།དགེ་སྣོད་རྣམས་ཀྱིས་བཙུན་པ་བཀའ་བ་ཞིན་ཚལ་ཞེས་བཅོམ་ལྡན་འདོགལས་མནནས་འཆི་ལྟས་ལ་གསོལ་བ་དང་བཞིའི་ལས་ཀྱི་བསྒྲོ་འདོ།གསོལ་བརར
བཞིའི་ལས་ཀྱི་བ་སྒྲ་ཡར་ག་ཞ་ཉིད་དཔེ་རྒྱུནས་མཆོག་ཏུ་བཟུང་ཞིང་མངོན་པར་ཞེན་ནས་འདི་ཉིད་བརྟེན་གྱིགཞན་ནི་བརྫུན་པའོ ཞག་རྗེས་ཐ་སྙད་འདོགས་པར་བྱེད་པའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཙམ་ལྡན་འདས་
གསོལ་པ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་ལུལ་པ།དགེ་སློང་དག་ཁྱོད་ཀྱིས་དགེ་སྤྱོད་འཆི་ལྟས་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་མི་གཏོད་པ་རེད། གཞན་ཡད་རེ་ལྟ་བུ་གང་ཡིན་པ་ལ་སྙད་པའི་ལས་བྱའོག་འདི་ལྟར་བུ་སྟེ་
གནས་མལ་བ་པ་བྱས་ནས། གཎ་རྗེ་བརྡུངས་ཏེདུས་པའི་འག གིས་དགེ་སློང་རྣམ་ལ་ཡའདག་པརབསྤྱི་ནས་དགེ་འདུན་ཐམས་ཅད་འདུག་ཅིང་འཐུན་པར་གྱུར་པས་དགེ་སློང་གཅིག་གིས་གསོལ་པ་བྱས་ཏེ་
ལས་བྱའོ།།དགེ་འདུན་པ ཙུན་པ་རྣནགས་ན་དུགསོལ། །དགེ་སློང་འཆིལྟསའདི་ལ་སྡིག་པ་ཅན་གྱིས་ ལྟ་བའི་རྣམ་པ་འདི་ལྟ་བུ་འདི་བྱད་ཏི། ཛེལར་བ་ཙོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་པར་དུག་ཅོད་པའི་ཚེས་གསུངས་
བ་གང་དག་ཡིན་པ་དེ་དག་བསྟེན་ཀྱང་བར་གཅད་པར་མི་འགྱུརཏེ། དེ་ལྟའབཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཆེས་བསྟན་བ་བདག་གིས་ཤེས་སོ་ཞེས་ཚེ ནས། །དེ་དག་སྐྱོད་བཞུད་པོས་བཞམས་ཉེབསྒོ་ནའོད་ལ་
དགེ་སྤྱོད་རབ་ཏུ་མང་པོས་བཞམས་ཏེ་ བསྒོ་ཡར་སྔག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་དེ་ཉིད་༢ཞན་གྱིས་མཆོག་ཏུ་བཟུང་ཞིང་མངོན་པར་ཞེན་ནས་འདི་ཉརིག་དོན་གྱིས་གཞན་ནི་བརྫུན་པའོ་ཞེས་རྗེས་ཐ་སྙད་འཇོག་
ཏེ༑ འདི་ལདགེ་འདུན་གྱིས་གསོལ་པ་དད་བཞིའི་ལས་ཀྱི་སྒྲོན། འདི་ལ་གསོལ་བ་དང་གཞི་རིམས་ཀྱི་བསྒྱུ་ཡང་ཅིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་དེ་ཉིད་ཁ་ཚནགྱིས་མཆོག་ཏུ་བཟུང་ཞིང་མདོན་པར་ཞེན་ནས་འདི་ཉིད་



༢༨༢༢
བདེན་གྱི་གཞན་ནི་བརྫུན་པ་འོ་ཞེས་རྗེསུ་ཐ་སྙད་འདོགས་ན། གལ་ཏེ་དགེ་འདུན་གྱི་དུས་ལ་པཔོ་ཉིང་བརྗོད་ན་དགེ་འདུན་གྱིས་པ་དང་བདམཛོད་ཅིག་དང༌། དགེ་འདུན་གྱིས་དགེ་སློང་རཱ་ལ་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྔ་པའི་
རྣབ་པ་མི་གཏོང་བ་ལ་སྙད་པའི་ལས་བགྱི་སྡེ། ཇི་སྲིད་རུ་དགེ་སློངལཚིལཱས་ སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལུ་པའི་རྣམ་པ་འདི་ལྟ་བུ་དི་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཐམས་ཅད་དང་། རྣམ་པ་ཐམས་ཅད་ཐམས་ཅད་དུ་མི་གཏོང་བ་
སྲིད་དུ་གཏང་དེ་བར་མི་བགྱི། ཕེབས་པས་བང་མི་བགྱི་ཞིང་དཔེར་ན་ག་རེ་ལ་བུ་བཞིན་དུ་སྦྱར་པར་བགྱི་ཞིང་མཆོག་ཏུ་ས་དཔར་བགྱི། །འདི་ནི་གསོལ་བའོ། །ལོས་ནི་འདི་ལྟར་བྱ་སྟེ། དགེ་འདུན་བཙུན་
པ་རྣམས་གསན་དུ་གསོལ།།༢གེ་སློང་འཆི་ལྟས་༢རིལ་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལཱ་པ་རིརྣམ་པ་འདི་ལྟ་བུ་འདི་བྱང་སྟེ་ཇིལར་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བར་དུ་གཅོད་པའི་ཚོས་གསལ་བོ་ལག་ཡིན་པ་རེདག་བསྟེན་ཀྱང་
པད་རུ་གཅོད་པར་མི་འགྱུར་ཏེ། དེའང་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིvཆོས་བསྟན་པ་བདག་ལས་ཤེས་སོ་ཞེས་འཚིན་པ་འདི་ལ་དགེ་སྦྱོང་རབ་ཏུ་མང་པོས་བཞམས་ཏེ་བབྦེ་ན་འདི་ལ་དགེ་སློང་རབ་ཏུ་མང་པོ།།
བཞམསུ་ཉེ་བསྒོ་ཡད་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལུ་པའི་རྣམ་བ་དེ་ཉིད་གཞན་གྱི་མཆོག་ཏུ་བཟུང་ཞིང་མངོན་པར་ཞེན་ནས་འདི་ཉིད་བདེནགྱིས་གཞན་ནི་བརྫུན་པ་འོ་ཞེས་རྗེས་ཐ་སྙད་འདོགས་ཏེ། འདི་ལ་དཔེ་འདུན་གྱི་བུ་
གསོལ་པ་དང་བ་ ཞིའི་ལས་ཀྱིས་བསྙོན་འདི་ལ་གསོ་ལ་པ་དང་བ ཞིའི་ལས་ཀྱི་བསྔོ་ཡད་སྡུག་པ་ཅན་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་དེ་ཉིད་ལ་ནན་གྱིས་མཆོག་ཏུ་བཟུང་ཞིང་འདོན་པར་ཞེན་ནས་འདི་ཉིད་བདེན་གྱི་གཞན་ནི་རྫུན་
པའོ་ཏའི་རྗེས་ཐ་སྙད་འདོགས་ན།དེའིས་དང་དགེ་འདུན་གྱིས་དགེ་སྤྱོད་འཆི་ལྟས་སྦྱིག་པ་ཅན་གྱི་ཁ་པའི་རྣམ་པ་མི་གཏོད་པ་ལ་དཔའི་ལས་བགྱི་སྟེ།ཇི་སྲིད་དུ་དགེ་སྤྱོད་འཆི་ལྟས་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་འདབ་
) :་



དོརྟགྱི་<དུབ (༢དུལ་
91 །༢རེ་ལྟ་བུ་འདི་ཐམས་ཅདཀྱིaWNoཛདང་།རྣམ་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཐམས་ཅད་དུ་མི་གཏོང་བ་དེ་སྲིད་ད་གཏམ།༢རྗེ་པར་མི་བགྱི། ཕེབས་པར་སྨྲ་བར་མི་བགྱི་ཞིད་དཔེ་དན་པ་དོལ་བུ་པེ་ཞིན་དུ་པཱད་ར:
བགྱི་ཞིདམ ལག་ཏུ་པཱདབར་བགྱིན་ཚེ༨༨་ལྡན བགརབ། ཡེག་སློང་། ཚེསྡུས་སྔོག་བེ་ཅན ཀྱིལ་བྱའི་རྣམ་པ་མི་གཏོང་བ་ལ། སླདཔལས་བགྱི་ཞེད་དེ་སྲིད་དུ་གསོད།ཚིལྕས་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་ལྟར་
ལྟ་བུ་འདི་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཐམས་ཅད་དང་། རྣམ་པ་ཐད་ཀྱི་ཐལ83དངུམིགཏོང་བ་དེ་ད་དུག་ ནཡ་པསྤྱི་བབས་དུད་བར་མི་བགྱི་ཞིང་དཔེར་ན་གདོལ་བུ་བཞིན་དུ་སྐད་བདགགྱི་ཞིདམཆོག་ཏུ་སཱད་པར་བགྱི་བར་
འབོད་བ་དག།ན་ཅངམ་གསུད་ཤིག <།དགམི་འབོད་པ་དེ་དགགཞིཀསུངས་ཏི་ ༣༤༨ ལས། དང་དད པོ སྐྱེ། དེ་བཞིན་དུ་ལན་གཉིས་ལན་གསུམ་དུ་བཟླས། དགེ་འདུན ཀྱིགབོད་ཅད་གནོད་ནས་དགེ་འདུན་གྱིས་དགེ་
qཀྱིས་ལས་ཡིག་བདུན་གྱི་ལ་ཐཏི་ཡུ་བ་གཏོང་བ་ལ་ད་དུཝི ཟིན་ལས་མཛདཙུད་ཡེ་སྲིད་དུ་དུག་བོད༢ིལུས་ཕྱིག་བ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་འདེ་ལྟ་བུ་ནི་ཧྥི་གྷན་ན་ཏ། རྣམ་པ་ཐམས་ཅདཀྱི་ཡོད་དུ་མི་གཏོད་
བ་དེ་སྲིད་དུགཏམ་འདྲེ་བརམ་ཤ་གྱི་ཐོག་བར་འབབ་རྣམ་བགྱི་ཞིད་དཔེ་རན་གདོལ་བུ་བཞིན་ངུ སྙདབར་བགྱིས་ཤ་མཆོག་མྱུད་གར་བཀྱིལགས་ཏེ། འདི་ལྟར 3དམ་གསུང་ཤས་དེར་བཞིན་ངུའཛིན་ཏོ།། དགེ་སློང་ལས་ཀྱིས་བཙུན་
པ་བཀར་བཞིན་འཚལ་ཞེས་བཅོམ་ལྡན་རྣམ་ལས་མཉནནས། བེ་སྤྱོད་པས་སྙིཀབ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་བ་མི་གཏོང་བ་ལསུང་པའི་ལས་བྱས་ཞིང་ཇི་སྲིད་དུ་དག་སྤྱོད་འཆིལུས་གE༢ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ། དེ
ལྟ་བ་དེ་གམས་ཅད་ཀྱི་ཚད་དང་། །རྣལ་བ་ཡ་ཅ༨ ཀྱི་ དི དུམ་གཏོད་པ་དེ་སྲིད་དེ བ་དུ་མི་བྱ ། ལེགས་པར་སཱུས་བར་མི་བྱ་ཞིང་དཔེར་ན་ག་ལ ཤུ་མ་ཞིན་བུ་སྨད་པར་བྱ ལ ཤི་མཆོག་ཏུ་དད་པར་མོས་ན་དགེ་སྐྱོ་《་། གིས་དགེ་



སློང་བྱས་ཡིག༌7ཉིན གྱེལ་བའི་རྣམ་པ་མི་གཏོང་བ་ལ་སྙད་པའི་ལས་བྱས་ཤིང་རྗེ་དྲང་དུ་ལྡོག་ཁཅན་གྱི་ལ་བའི་རྣམ་པ། དེ་ལྟ་བུ་དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཚད་དང༌། རྣམ་བ་ཐམ་ཅད་ཀྱི=མ་༥ཚན་དུཡིགདབ་དེ་སྲིད་
ད མ་འདྲེ་བར་མི་བྱ། ཕེབས་བར་སྐུ་བམི་བྱ་ཞིར་དཔེ་རན་གདོལ་བུ་བཞིན་དུ་བྱུང་བ་བྱས་ཤིང་ཁོང། ཆུ་སྐྱེད་པར་བྱས་ཀྱང་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་བྱ་བའི་རྣམ་པ་དེ་ཉིད་ལནན་ཆོག་ཏུ་བཟུང་ཞིང་མངོན་པར་ཞེན་ནས། ༢༨ཉིད་པ་དེ་དག
ཀྱིག་ཞནཞིབ་རྫུན་པ་འདས་རྗེ་སུ་ཐེ་པད་འདོགསབའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བསྔོས་ལ་གསོལ་ཏོ།།དེ་ནས་བརྗོས་ཀྱིས་བདག་འདིདང། གླིང་གཞི་འདི་དང་།སྐབས་འདི་ལ་དགེ་སློང་གི་་གེ་འདུན་བསུ་བམཛད་དོ་ཞེས་
བྱ་ལསོགས་བསམ་བཞིན་ནོ།།སུས་བཙོས་ནས་ནིམ་བྱིན་བཞིན་དུ་ དཔརནངོད་པ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་ཡརེ་སྔམ་ཊཞནཏེ། སངསབརྗོད་ཀྱིས་འཆི་ལས་རྒྱུདང༼འཆིལྟས་ཁྱོད་ཇི་ལྟརབསྔོསཀྱི་བར་གཅོད་
པའཆསུ་གསུམ་བགང་དག་ཡིན་པ་དེ་དག་བསྟེན་ཀྱང་བོད་པར་མི་འགྱུར་ཏེ། དེར་བརྗེས་ཀྱི༥ཚེས་ཅན་བ་བདག་གིས་ཤེས་སོ་ཞེས་ཟེར་ག་བདེན་ནམ། བཙུན་པམད་དེ། །སང་ས་བརྗེས་ཀྱིས་དགེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་
མ་ཡིན་པ།རྗེསུ་འཐུན་བ་མ་ཡིན་ཀརུཕམ་ཡིནབ།ཚུལ་དད་ཐུན་བམ་ཡིནབ་དོན་$2 ཏུ་བྱུང་བསེ་བྱ་བ་མཡིན་ནོ་ཞེས་རྣམ་པར་སུད་པ་མཛད་དོ།།དེ་ནས་བརྗོད་ཀྱིསནམགྲངས་དུ་མས་རྣམ་བད པཱདཱནས་དགེ་སློང རྣམ་ཀ་
དུ་དདདགེ་སློང་དག་དེ་ལ་བསྟན་ཕན་ཡོན་བཅུ་ཡང་ག་བར་གོ་བྲེགས།བས་འངུལ་ལཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱིས་བསུབ་འགཞི་གཅའ་ལ་བྱ་སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལསྙེགས་པ་པ་མ་བཞིན་ནོ།།ངའི་ཉན་ཐོས་རྣམ་༢༡ ཀྱི་འདུལ་བ་ལ་ཀསླབ་པའི་
གཞི་'ཏི་པར་གདོད་པོད་བྱ་སྟེ་ཡང་དགེ་སློང་གདའདི་སྐད་ཅེསཇིལར་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས། བར་དུག8 དཔའི>སུ་གསུངས་པ་གང་དག་ ན་བ དེ་དག་བསྙེན་ཀྱང་པར་དུགཙདབར་མི་འགྱུར་ཏེ། དེ་ལྟ་དཔཎྜིས་ཀྱིས་ཆོས་



|
Fমব এরমধরত্রে
৩৩।যgযহবাধীষণষধিরত্র। এবাৰেখৰবা মেহেসৈতেষঠিয়েমযাওঁহেয় হয়, বাংলা
বিষযেথাবাের্থবংবােৰ হৰবারংবাহন |
বহতায় বের হয়ে মাঠে হাৰহেববাণীখং কলিং অবতীর্য বর্তমাপূবক ফিংলা বেতহেববধবা বধুযথযথা হব'থব্যবহইব্যে ব সবাস
হয়ে যাবে যে কোন বহ'হত্যকয্যেং ন র ল অব বােম্যোটো বাফফহবে? বহেরাব বের হােসেন বাম
যানবাহন বৰোবাতৰিত হ'হেথযাত্তম ব্যয়ৰ বৰযালবাসেনথীযষ। বাথষ্টমীবালিকাবে যুবই হাথমবাই |
হাথহযােহায্যে বেবেযবধবষয়(||যাথবা যেমৰ বাবে || বােয়হবষময়নবাৰহাৈৰ্চত্ৰৰনীহা// বাথটমবাৰেষুণ্ডুবে|ঘবেবীবােৰ |
নিযেgফল কৰবBৈকালবোৰত্যেধপত্যবসয়ে ৰজোঁ।ইয়র্যেধাস্ট ঘাঁহৰাষ্টং'ৰমবাহ্যোবোর্থবাহিতুর্থাংবাটন
এবিষবনধষয় হব হবারবয বিবাহব্যাংগোত্মবায়বিষবস্তুবা মধ্যে অববিধবাপ্ত অহয। ফুয়েরেস্টে আবহ'ব। বেংমংবার||
যন বাথবাব্যবিত যানবববববৰিক ৰেবেৰবেৰিবয়ববীর বয়সেবকবোধ?vহ্মণবৃথিবষয়ে ব্যাথা বাবল নেবনাথংকা



|
আহত বহাওয়হমড়ষবৃহসংবাবেথযমবােৰ্তবযহীছলেখৰব?|বয়বোৰৰমনৰব্যবধংবা বাণীষব্যাবঠময়
|| হে রব!!হবেইবাসস)/2jওঁময়্যুথমে বা মেয়ে ওবৰ) হবে?||বৰবৰবৰবভূহ এরযে।যবােৰীৰমৰবলল
ব্যাথা পেল মুনিম হত||বাং বিযেনবনী ||বায়মেমণ্ঠ যুবক/7বৈQমত ||অতিক্য বযবসবই যে
হামহাইয়ে যাই||যোংকখবো রে আমাযমৈযে হিৰণ'যুব যথেষদবর্ষব||যাটখাকৈয়েকবুবণ্যমযহেঁধেতিৰ|| জোবাইল
বন মরহুহতারা। বাদবাৎস্য বীতে বিরাটতো। একবাণ\/Iqবা [
মহ্যোযহাব্যাবেতােযহাবমূৰত্যন বৰবাণহবকে নিমিলিব সব’
= সুযেমযহত থ্যুবা অয়েবেল্পবনেংথমথক্যেবহবৰহণৰৰণ||Oেং ব্যবৰ ৰধামতৰথবেরােবে ব্যাংক বহবাধের্ষন্যে কােনো
বড়ে খ্যবহথরােবে ওখাবয়ব সুবেই বোঝবয়েCেryবেমেহন বাধলফেHবাধনবাব ফযবহইবেন ঠুেবে নষবা
অথ«বেয়াইরত্যহনি না ফোর্বহে ও মস্তিষেধকাতেই বের্তমখুমধতে ধসহযো(এক মুহামধেঘবাহয্যে এযব্যে অন্য বেষ্যার্ত
বেহাল
-
-
-



1:|:ཀྱི ངོས་རྒྱ་བརྒྱད་འཛུལ་བ།
99 1 །དེ་ལྟར་བཅོམ་ལྡན་འདNཀྱིས་ཆོས་བསྟན་པ་བདག་གིས་ཤེས་སོ་ཞེས་ཟེརན་ཐ888ད་དུ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ།།<གེ་སློང་གིས་བཞNལ་ཏེ་བསྐྱོ་བཞི་བཞིརེབཏོདོན་དེ་ལྡན་ལེགjགལ་ཏེ@གཏོང་
ནཤེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། །གསོལ་བ་དེ་བ ཞིའི་ལས་ཀྱིས་སྒོ་ཕན་གཞི་དེ་གཏོང་ན་དེ་ལྟ་ན་ལེགས།གལ་ཏེ་མི་གཏོངནགསོལ་བབྱེད་པནཉེས་བྱས་སུ་རརྗེ/1ལས་བརྗོད་པ་དང་པོ་བརྗོད་བ་ན་མ་རྫོགས་པ །
གཞི་རྫོགཏོངན་དེ་ལྟ་ན་ལེགས།གལཏི་མིག་ཏོངོན་རྫོབས་པད་བརྗོདབར་ན་ཉེས་བྱསུའགྱུར་རོ།།པས་བརྗོད་དུ་གཉིས་བ་བརྗོད་པ་ནི་མ་རྫོགས་པརོགཞི དོགཏོངན་དེ་ལྡན་ལེགས། ཐོགལ་ཏེ་མི་གཏོང་ན་རྫོབྲུ་
པ་བརྗོད་པ་ནཉིང་ཡུས་ཕུའདངོདོju༥་ངདཔགJམ་བརྗོདཔན་རྫག་བརྣགཞི་《གཏོངན་རྗེ་ལྟ་ན་འགོས།གལ་ཏེ་མི་གཏོངན་རྫོག་པར་བརྗོདབ་ནགལ་ཏེ་མི་འཐུན་པ་དང་ཆོས་མ་ཡིན་བས་སྤྲོ་ འི་
བདོ་ཕྱིར་ན་ལུང་བ་མེད་དོ།།8༢ཐུནཔདང་ཆེwཀྱིས་སྒོ་ཁར་ཕྱེ་བ་ན་ལྟུང་བ་མེད་དོ།།ཁརྒྱུན་དུ་དུང་ཆོས་ལྟར་བཙལ་བས་མོ་བར་སྤྱིར་ན་ལུད་ཐ་མེད《77མི་འཐུན་པ་དང་ཁྱོས་མ་ཡིན་བ་ལུ་བཙོག་པོས་སྤྲོ་བསྡུ་བྱེར 1:
ན་ལུང་སུ་རེད་ཀོ །ཆོས་ཇི་ལྟ་བད་།འདུལ་ལ་ཇི་ལྟ་བ་དང་། སྟོན་པའི་བསྟན་པ་ཇིལུབ་སྡེ་ཁྱུང་སྒོ་བར་མི་བྱེད་ན་ལུང་བ་མི་ང་རོ །ཆོས་ཇི་ལྟབ་དང་།ལུཤུལ་པ་ཇི་ལྟ་བ་དང་། སྟོན་པའི་བསྟནཔཇི་ལྟ་བ་དེ་ལྟར་འཐུན་བལ་
བར་བྱེད་ན་རྫོགས་པར་བརྗོདབ་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །གེ་སློང་ངེས་ཅན་དེ་ལརུང་བ་བཞིན་དུ་འདི་སྐད་ཅེས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་དག་བདག་ལ་ཕྱུང་བྱིད་ཀྱི་ལྟ་བ་བྱུང་ངོ་ཞེས་བརྗོད་པར་བྱ་སྟེ དབོལ་ཏེ་དེ་སྐད་ བརྗོད་ན་དེ་ལྟ་ན་ལོག
གལ་ཏེ་ དེ་འཕྲོད་ན་དེ་ཕྱིནཅད་ནས་རྗེ་དུས་པའི་ཉེས་པའབ་བབ །༣པས་ན་དགེ་སློང་པས། ཚེ་ཡུམ་དུ་གཞི་རྗེས་བཞག་གི་ད་ལོརྣམ་བཞག་བ《ག་ལ་བུ་དང་།ཐ་མོལ་ཝ་ལྟར་གཉིསང་སྙོལ་བ་ ཞིའི་འཚོ་བསུ་མྱོང་བར་བྱེད།



ན་ཐམས་ཅད་དུ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ་ལས་དད་པོ་པ་དང་། སྒོས་པ་དང་། སུམུག་འཁྲུགས་བ་དང་། ཚེར་བ་དག་གིས་ཅེའོ་པོ་ལ་ལུང་བ་མེད་དེ།། །།ལྟ་བའི་རྣམ་པ་མིགཏོང་བའི་ལྟུང་བྱེད་དེ་ལྷབཅུ་རྩ་ལྔ་བ་རྫོགས་སྤྲོ།7 1
སངས་བཅོས་5ན་པོད་ཉརྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོན་མེད་ཟས་སྦྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་དཔ་ན་བཞུགོ། ། ། ༢ཆིསདེགནས་ནས་དཔྱད་བཞིའས་བྱས་པན་དུང་ཉེ་དགའགན་དུ་ཡོད་དང་། ཉེ་དགས་མྱས་པ། འཚོལས་སྦྱོར །
ཅིའི་ཕྱིར། འཆི་ལྟས་ཀྱི་སྟསབ།ལུང་བཟེར་ནག་པོ་རྩོན་དག་གིས་ཁོ་བོ་གནས་ནས་དབྱུང་བའི་དུས་བྱས་སོ།།ཏིjད་སྟསབ།གང་དགགིས་འཚོལས་གནསན།དབྱར་བའིལས་བྱས་པདེ་དག་གྲོང་དང་། གྲོང་ཁྱེར་དང་། ལྗོངས་
༢ དང་ །འ08གསུམ་ནས་གནས་ནས་ཕྱུང་བར་གྱུར་ཅིག །འོན་ཀྱང་གནས་ནས་དཔྱདབའི་ལས་བྱས་པ་ན།གྲོད་མ།གྲོད་ཛའི་དབ། ད་དི། སྟོདཔ་བཟོད་པ་གནོག་ཅིག་ཅེས་བྱེད་ས་འཚོལུས་དང་སྟན་ཅག་གམནརྫོབ་
ཤེར་ཕབས་པར་སུས་ཀྱང་བྱེད། ཀུན་དུ་གནས་པར་བྱེད་ཀུན་དུ་ལོག་སྤྱོད་པར་བྱེད་ཅིད་དེ་དད་ལྡན་རིག་གནད་ཅིག །ཉལ་ཐད་བྱེད།།དགེ་སློད་དོན་ད་དུང་གཅིའི་ཕྱིར་དགེ་སློང་དག་ཤེས་བཞིན་དུ་དེ་སྐད་ཟེར་བའི་གང་ཟག་ཆོས་
བཞིན་ཡོ་ཀྱ་དབང་ཕྱུག་པ་ཅན་གྱི་ལཱ་ཐའི་རྣམ་པ་དེ་མ་བྱུག་པ་དང་གཏམ་འདྲེ་བར་བྱེད། ཕེབས་པར་སུ་བར་བྱེད།་ལྷུན་ཏུ་གནས་པར་བྱེད། རྫུན་དུ་ལོངས་སྤྱོད་པར་བྱེད་ཉིད་དེ་དདཝུན་ཅིག་གཞས་ཙལ། 98ལབ་ར་བར་ཅེས་1/
དཔ་བྱེ༨ |དསྐ7 <ཏོངབརད་། །ཁ་ཟེར་བར་བྱེད་པའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣམས། ཀུན་བཙུར་ད༢༢༥།ལུ་གནོལ་ཏོ། །དེར་ལ$6ལྡན༣༨ས་ཀྱིས་བྱདབ་འདེད། གླེང་གཞི་འད༢༨། སྐཐང། འདུལ་
1: དགེ་སློང་གསལ་དབྱེ། དུན་པ་སྐུ་བམཛད་དོན།ཕྱི་བ་ལ་སོགས་པ་སྔ་མ་བཞིན་ནོ།།སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ནི་མཁྱེན་བཞིན་དུ་མེད་པ་མཛདཔ་སྙོམ་བྱས། །བ ཞི་བཞི་
，



གབརྒྱབཙུནབའར་
| ৩০ যওঁৰথ্যকে কবচন্যোথেড্র হলেহার্বণবনিম্ভংয়কত্বে বাংলষবনন্যবষব বুবাতন্মযাবঃ মহাত্মা ব্যবংকােচকাৰকমর এয্য হাহ
| ঘৰব। নাহগার হ্যবাণ্ডে বহণ ব্যাংক/বাৎ'চোখবনম ফড়নবন(২যযযযর্তমান অত্যাযবোবােথিযেনবা 'বসময়।
মথেনবাহফেনথেমবাখবেন মনে হবে যাবত্বমথেশানবমযKCমহন্যে বচন (খুন হত্যায়বা ব্যেলেখঃসবহন/ বোরহেম”
থ্যাখ্যা বাবা খুবনননবত্রোণববাববাবথেন্যেথও ব্যঞ্জনসহ যবষববেৰিবানবতাৰবষয়বাবুবাশ্বব্যহাব পাওয়া যায়।
| বুধবাথষয়ববৰিবাৰৰলৰ বৰবৰূ| যেকোৰ্ব্ববােলে বঙ্গবববববধা বনিমবy্যন্যযতনৰ মবময়ূবৰৰবলবেবৈব্যাধ্য ২
যেব সান' বানৰ বেহব।ে নর্থ বেইত্যহ্নেবযাত কারখনাত্মষ্ট্রেংযেকো'যাবােলিঘৰফুকবাৰৰম। যেকােষ বাধে।
লবনবন্দ্যেযুবণতষহত্যা যথেষমা বাচ্চবযোধ্যাযবেৰৰ্যায়ত্ৰবোৰকাৰবাত অযুবল/বধাবনমযষবনববৰবােৰৱহনাযথৰ৷৷
སྡིག་བཙན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་དེས་སྤྲིངས་པ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་གང་ཡིན་པ་དེའོ།གཏམ་འདྲེ་བར་བྱས་ཅེས་ཕྱལ་ནི་ལུང་དབོགཔ་སྦྱིན་བ་ཕྱེད་པའོ།ཕ་བས་པར་ཡཱ་བར་བྱེད་རེས་བྱ་གཞི་དེ་མི་སྒྲ་ཀྱིས་འདི་ལ་སྤྱིར་བར་བྱེད་



|
যা |স্যৰয়ানব্যথৰতবরযনবান্য সুবহবুথেৰাপাৰ্থৰেযেতেলযুবনীমত্মন্য বাঘইউ<</ধনেই বাবানকওঁকড়ে ৪থন'নববনবানববন
ফরব্যের্থবাযলবেবে হত্ৰৰো সমবতংসায়্যাল বােটত্বরহিবো বউ হ্যাফোৎকারে সবেবেদব্যাক বোর্থবাবলংথক্যবহবলগথবষ্য হচেষ্যং
অনেমাযান বোর্থেব্যযত্বে/S(বই বন্যাববে বহিস্যাব্যবোধ বঃ বাববােবা।যমযওবাবেফালযেংবিবাহবাব-বং রথ বাহ্যি'। হ্যার্যা।।
ববড়ে হবােলবেয়বকে বেষণযবােধবথকে বাঘাষণবে বহিষণামেলিবাবধাৰাবধায়কোচব্যের্থ। যেন যক্ষমতনখেবরে তােলে।
2 বংবৎ'নেছে। নেবার্থবায়ুবেবােধোযন্ত্রণা বেযেঝুবেরবো।যালেনহেবয়েবেত্রবণকাৰীর্ষেবিষখোযায্য সংযয় ব্যয় |
বেরাষগবেষয়ব্যের্থ খযেংইয়ুথব্যবসা কোবেইতমৰেলে অবণণকাৰৰ বাবেলপস্যুফফফবতনধৰিৱঅবমঝে
বােদমাধবভান্তেকােত্যবোৰবষযংবখইনে খুয়ে ফেলবানবরজখবেষয়||Sথঝেমূবেরনেস্ত্রেকােমাখনতয়াবাষবলিবঙ্গোথবষ
হতে বেয়ে বন্ধু বং/বকবে বাধাগ্ৰতীয়বমববেদৰ্যৰুেবেনবোধবর্ষে ব্যাথবোঝমায়ুৰাবাৰী বিমঘখবেম্বৰ ||মৃত্ববন।



| ৩৩ / ২৫Nয যেCেryথভুবাব'T WAT4Qযবহারযো রমণফু'বড়হং // যবে খবউ ArgAাহেৰে544ণেফ্রাস্ট্রংথমবাৰৰস্ৰষন দিন।
ব্যবএন/q4) ইবােত্মবায় <|১নবহনক বযাযাবা ২/ বেকে যায{বৃথ/ এমন বোর্নেবাসবেত্মােৰ বার বাবারংঘে হবে। ইবচ -
</
এনও এবং/
ডও/২াকবে}{}{\<<< 1 হয় মিবাবা বাযম এবং বাবা||{<<<< হায় !! ব<//ZAqববি বেবাহ্যে </ৎ ংবা |
এ বেপত্র/খবটা বং3। হ্যং</ATযাও/বত্যবাণী 35 ( হUSংযোজৰ বেৰ3Jএর অনেমের য/বণ (প্রথURন/র্নেহেব বর্ষাবোয্যেবানবাযির্ড |
| ম<<b৭43ষয়কবাষানহোর্যবনব্যব/ব। হেবা বাহবায়ক বব-ববনে যন্ত্র ব্যযয | ওবায়(বানাবেবীৰষুধ্যে রিবড়বানবেন।
* ৪৩যবােধ বামফ্রম সেবা যতো কষযেৰবষয়েনতবা'হযেৰৰ য়েধা||বোবাষ ব্যবস্তুতে বিনয়ীর্যবিত্বয়বজবৰণৰঙেবেলংবাে ঘনংবধবা না
20ংহ মহায্য ব্যয়বহুবাৰqবত্যব্যের্থববেকবেষযKSধুবংবা ব্যবউয্যে বেবেৰিমবেষয়বস্বয়ৰয়হববর্তমইথন
র/লহায্যেৎ/ঘেযেনেবকুবলাবো গবে। #Jজর ঝকরবর্তখবৰমৰৰেবেষিবােৰবৰ্তমঞ্চেকৰমেৰেযেকোনববার্ত</র্যের



་
།
བ
༈ གསངས་པ་གང་དག་ཡིན་པ་དེ་དག་བསྟེན་ཀྱང་བདགཅོད་པ། མི་འགྱུར་ཏེ། དེ་ལྟར་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཆོས་བསྟན་པ་བོད་པ་ཅག་གིས་ཤེས་པ་ཞེས་ཟེར་བའི་སྐབས་དེ་དགེ་སློང་རྣ༥ཨུ་ཀྱིས་བཅོམ་འདས་ལ་གསོལ་ཏེ
[ པདང་། བཅོམ་༣་འདས༌ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དགེ་སློང་དག་བྱེད་ཀྱིས་དག་ཚུལ་ཚེར་མདང་།ཆེན་པོ་བ་ངོ་།གཞན་ཡང་དེ་ལྟ་བུ་གདན་པ་ལ་བུ་ཞམས་ཏེབསྒོ་བར་བྱའོ། །འདི་སྐད་ཅེས་བསྟོད་པ་ས་ཚོར་དང༌། ཆེན་པོ་
བ་ཁྱེད་གཉིས་ཕལྟར་པ། སྤྱི ང ་༢༢་པ་དཔ།ན་བར་དུ་གཉིད་པའོ་ཞེས་གསུངས་པ་གངཛག ཡིན་པ་དེ་དག་བསྙེན་ཀྱང་པར་དུགཅོད་པར་མི་འགྱུར་ཏེ།འདི་ལྟར་བཅོས་ལྔ་ན་འདས་ཀྱིསཚེས་བསྟན་པ་བངགགིས་ཤེས་སྟེ།
དེས་དེ་སྐདམ་ཟེར་ཅིག། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་སྐུར་པམ་འདེབས་ཤིག བརྗེས་ལ་སྐུར་བས་ལེགས་པར་མི་འགྱུར་བོགོ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ནི་དེ སྐང་མིགསུང་ངོ་།ཚེ་རོམ་དང་། ཆེན་པོ་པ་འདཔ་བར་དུ་བོད་པ་རྣམས་ཞིབ་དང་གཅུང་
པཉིད་ངོ་ཞེསབཙལ་ཀྱིས་རྣམ་གྲངསདུམར་གསུངས་ཏེ། དེར་བསྟེན་ནབ་དུ་གཅོད་པར་འགྱུར་གྱིས་ཚེ་རྣམ་དང༌། །ཆེན་པོ་པ་ཁྱེད་གཉིས་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་ལས་འདི་ལྟ་བུ་འདི་ཐོང་ཤིག་ཅེས་བསྒོ་བར་བྱའོ། །དགེ་སློང་
རྣམས་ཀྱིས་བཙུན་བབཀའ་བཞིན་འཚལ་ཞེས་དགེ་ཚུལཚེ་མ་དད།ཆེནཔོ་པ་གཉིས་ལ་ཚེ་མཛད་། ཚེན་པོ་པ་ཁྱེད་གཉིས་ཇི་ལྟར་བཅོས་ཀྱིས་འདོད་པ་རོག་ཞིབ་དུ་གཙད་པQཞེས་གསུངསཔ་ག<<གཡིན་པ་དེ་དག་བསྟེན་ཀྱང་
བར་དུ་གཅོད་པར་མི་འགྱུར་ཏེ། རེ་ཝཱ 13ས་ཀྱིས་ཆོས་བསྟན་པ་བཙག་གིས་དེང་ཉེ་ཉེ།དེ་སྐད་ཅེས་མ་ཟེར་ཅིག །བརྩེས་ལ་སྐུར་བ་མ་འདེབས་ཤིག བཙེམ་ལྡན་འདས་ལ་སྐུར་པོས་ལེགས་པ་མི་འགྱུར་རོ། །བཅོམ་
ལྡན་འདས། ་་ནི་དེ་སྐཛམིག་སུས་ངོ།།ཚེར་མ་དང་། ཆེན་པོ་པ་འར་པ་༢༢དུགཉེར་པ་རྣས་ཞིག་དངུག ཅོད་པ་ཉིད་དོ་ཞེས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྣམ་གྲངས་དུ་མ་གསུངས་ཏེ།དང༌། བརྟེན་ནབར་དུ་གཅོད་པ་འགྱུར་གྱི་ཚེ་མ་དང་
]
= 1
ག་
ག་



৩৩ কিল যেকোন সম্ভবাৰমাৰৰ বেৰষবাঙষবলমটমৰা বা বস্তুহবােৰীষবাওঁখন অব ডিব্যোমযানমধঃবজি। ইয়াছিন লি ।
| চিহ্যায়ত্বে যাতে হামহাম্মদীনবাব নতিবেদনকাৰতবৰত ঋণণমযৰি কিহৰৰবষয়বোৰ বৰমুজেরী/
এ যেহাবাষ্যংবা মর্তুকী মায়েহ বালুবোধেী কােডসমবে। ৫০এবংৰা যান থেকে বাংআলহাম্মবাৰৰবৰৰব নেববষরবংৰা বিৰশ্নৰয়হংঃবাঝমথ'।
3 যথাযহাবাযদুবোন বর্তিকাবীবার অপ-এহেযবনিক বালেবসতবং যত বেধনবহত্যুহৰবাৰতৰ | এবষয/যবিলে বসেছি।
ইশযেটিংযোবাসনবিন্ধ্যার হাত এবাধযায়ববচাহনি। যাৎসবমব যায় বার্থাৎকাহৰে ৰং | ৯৭বি বাবি/|বাযত এবিংশ |
| যাবে হত্যৰবোৰ আমাৰবোৰৰেংঘৰনাৰৰবাৰ্তব্যৰ নামখেযথাৰত্ৰাম্যহং বা বয়5 বাতৰিংমটোয়েমৰ বাবে বরাববাে ।
অবাধীনতা আর অইবােন থেকে হেম বখ্যানময়ানমার বােতামহদেব অংঘৰ্তন@ববিত্তব ঠিমী বউ যাদুর বর্নংঅবিৰতজএল।
འདི་ཉིང་བདེན་གྱིས་གཞན་ཞིབ་ནང། རྡོ་ནས་རྗེས་ཐས་འདོ་རྒྱུད། གལ་ཏེ་དགེ་འདུན་གྱིས་དུས་ལ་བབ་ཉིད་བཟོད་ནདགེ་འདུན་གྱིས་གནད་པ་༢མཛོད་ཅི་བ་དང་།ད་ལེ་འདུན་གྱི་ས་དབྱིག་ཚུལ་ཆེར་ཉ༢དུ། ཆེན་པོ་པལ་ཆེར་ཡོད།
英行総菜と



་
།
ཆེན ཡབྱེ་བཞི་པ་རྗེ་དབོད་ལྡན་འདས་ཀྱིས་འབད་པ་ག་ནི་བས་དུགཙེདཔ་འོ་ཞེས་གསུངས་པ། དག་ཡིན་པ་དེ་དག་བསྟེན་དང་འདུག་དོན་དུ་གུ་རཏེ། དེ་ལྟར་བརྫིས་ཀྱི་ས་ཁྱོས་བསྐྲུན་པ་བདག་དུག་ཡིན་པ་ཤེས་པ
ཞེསུ་དེ་ཚོས་མ་ཐེ༢ཉིག་བཅོམལྡནའང་དལ་སྐད་མ་འདབུད་ཤིག་ བཅོct ལྡན་ པས་ལ་དཔ་ལེགས་བར་འགྱུར། བཅོམ་ལྡན་འར་ནི་དེ་སྐད་ནི་གསུང་དོ 1 ཚེར་འདད ། ཆེན་པོ་ལ་འདོད་པ་རྣམས་
ནི་ངན་གཏོལ་ཉིད་དོ་ཞིག་འབྱོར་གྱིས་ཟླ་གྲངས་དུ་མར་གསུངས་ཏེ། དེ་དག་བསྟེནནངད་ དུ་གདདདདཔགྱིས། ད་ཆ་དང་། ཆེན་པོ་པ་ཁྱེད་གཉིས་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་འདི་ལྟ་བུ་འདི་བོད་ཤོག་ས་
བག་ཕཔདད། ཞིའི་ལས་ཀྱི་བསྤྱོབམཛད་དོ། འདི་དེ་གསོལ་བའོ། དེའི་འོག་ཏུ་དགེ་སློང་གཅིག་གིས་དེབ་ཉིད་ལ་དགེ་འདུན་གྱིས་གསོལ་ཡེ་དད་གྲོ་ཞིའི་ལས་མཛད་པར་འགྱུར་བ་པས་གདལ་པོ་མཛདལགད ཀྱིས།
ཁྱེན་གཉིས་སྡུག་དང་ཅན་གྱི་ལཱཐའ་རྒྱས་པ་ད་ལྟ་བུ་འདི་ཐད་ག་གཉིས་བ་སྤྲོ་བར་བྱའོ། དེ་སྐདསྦྱོ་བ་ན་བཞི་དེ་ལ་གཏོད་ན་དེ་ལྟ་ན་ལེགས། གལཏེ་མི་གཏོང་ན་དེའི་འོགཏུ་ལས་བྱའོ། ལས་ནི་འདི་ལྟར་བྱ་སྟེ། དགེ་འདུན་
བད་པ་ཆུ་བསི་ཕཚོ་དང་གཡེལ།་དགེ་ཚུལ་ཆེད་མ་དང་། ཆེན་པོ་བ་འདི་གཉིས་ལ་སྲེག་པ་ཅན་གྱིསྟབའ་ན་ཡ་པ་དེ་ལྟ་བུ་འབྱུང་། ཇོལྟརབཙོ་མ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་འདོད་བདག་གི་བར་དུ་བྱེད་པའོ་ཞེས་བ་སྤུངས་པ་
་ བགང་དག་ཡིན་པ་དེ་དག་བསྟེན་དྲུང་བར་དུ་གཅོད་པར་མི་འགྱུར་ཏེ། དེའང་བཅོམ་ལྡནཾའདས་ཀྱིས་ཆོས་བསྟདཔ་བདག་ཅག་གིས་ཤེས་སོ་ཞེད་མིན་འདིགཉིསལ་དཔེ་སློང་རབ་ཏུ་མང་པོས་གདནོ། ཏེ བ སྤྲོ་ན།འདི་
ཆགཉིས་པ་བཞལ་སེ་བ་སྒོ་དང་སྡིག་པ་ཅན་ལྟ་བའི་རེ་བ་དེ་ལ་ནན་གྱིས་མཆོག་ཏུ་བཟུང་འདོན་པར་ཞེན་ནས་དེ་ཉིད་བདེན་གྱི་གཞན་ནི་བ་རྫུན་པའོ ཞེས་རྗེས་སུ་ཐ་སྙད་འདོཔོ་ནང་དེའི་སླད་དུདགེ་འདུན་གྱི་དགེ་
ན



ན་སྙ༢རྒྱུ
ན། །ཚོན་མ་དད་ཆེན་པོ་པལ་ཚོད་མ་དང་། ཆེན་པོ་པ་ཁྱེད་གཉིས་ཇི་ལྟར་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་འདོད་པོ་དག་ནི་བར་དུ་གཅོད་པའོ་ཞེས་གསུངས་པ་གང་དག་ཡིན་པ་དེ་དག་བསྟེན་ཀྱང་བར་དུ་གཅོད་པན་མི་འགྱུར་ཏེ། དེ་ལྟན་
བཙོམལྡན་འདས་ཀྱིས་ཆོས་བསྟན་པ་བདག་ཅག་གིས་ཤེས་སོ་ཞེས་དེ་སྐད་མ་ཟེར་ཅི། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་བསྟན་པ་མི་འདེབས་ཤིག བཙོན་ལྡན་འདས་ལ་སྐུར་པས་ལེགས་པར་མི་འགྱུར་རོ ། བརྗོསཞི་དེསྒོར་ས་
གསུངས་ངོ །ཚཇམ་དང་། ཆེན་པོ་བ་འདོད་པ་བར་ཇུགཅོད་པ་རྣམས་ནི་བར་དུ་གཅོད་པ་ཉིད་དོ་ཞེས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་རྣམ་གྲངས་དུ་མར་གསུཛས་ཏེ།དེ་དག་བསྟེན་ན་བར་དུ་གཅོད་པ་འགྱུར་གྱིས་ཚེད་༨དང༌། ཆེན་པོ་
པ་ཁྱོད་གཉིས་སྡིག་པཚན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་འདུལྟ་བུ་འདི་ཐོང་ཤིག་ཅེས་གསོལ་བ་དང་བ་ ཞིའི་ལས་ཀྱིས་བསྒོ་བ་མཛདན། ཚེ<ལྡན་པ་གང་དག་དགེ་ཚུལ་ཚེ། དང།ཆེན་པོ་པ་ལ་གསོལ་བ་དང་བཞི་ལས་ཀྱིས་
བསྒོའམཛདཔར་བཟོད་པ་རེདབ་ནི་ཅངམ་གསུངས་ཤིག གདདག་མི་བཟོད་པ་དེ་དག་ནི་གསུངས་ཤིག འདི་ནི་ལས་བརྗོད་བ་དང་པོའོ། དེའི་འོག་ཏུ་དགེ་སློང་ཅིག་གིས་དེ་གཉིས་ལ་ཁྱེད་གཉིས་ལ་《གེ་འདུན་གྱིས་བ་སོ་ལ་
ག་དང་པཞིའཝས་མཛད་པར་འགྱུར་བ་ལས་ལྔམ་བརྗོད་པ་དད་ཇེ་ཡ་དམཛདལགས་ཀྱིས་ཁྱེད་གཉིས་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་འདི་ལྟབུ་འདི་ཐོང་ཤིག་ཅེས་བསྟོབལྟ་བྱའོ། དེ་སྐད་བསྒོ་བ་ན་ཤཞི་རེ་གཏོང་ན་དེ་
ལྟ་ཉལེགས།པལ་ཏེ་མི་གཏོང་ན་དེའི་འོག་ཏུ་ལས་བརྗོད་པ་གཉིས་པ་བྱའོ། ལས་རྗོད་པ་གཉིས་པ་བྱས་ནས་ཀྱང་དེའི་འོག་ཏུ་དགེ་སློངག་ཅིག་གིས་དེ་གཉིས་ལ་དགེ་འདུན་གྱིས་གསོལ་པ་(༨༤ཞིའིལ་མཛད་པར་འགྱུར་བ་ལས།
ལས་བརྗེད་པ་གཉིས་པ་ཡང་མཛད་ལགས་ཀྱིས་ཁྱེད་གཉིས་རྩེག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་འདེལྟ་བུ་འདི་བོད་ཤིག་ཅེས་བསྒོ་བར་བྱའོ ། དེ་སྐད་སྒྲོལ་ན།གཞི་དེ་གཏོང་ན་དེ་ལྟ་ན་ལེགས།གལ་ཏེ་མི་གཏོངུན་དེའི་འོག་སྐུ་ལས་རྫོདཔགདུག
Esa
གཉིས ༩ཚུལ།



བྱའོ| ལས་བརྗོད་པ་གསར་པ་བྱས་ནས་ཀྱང་དེའི་འོག་ཏུ་དགེ་སྤྱོད་གཅིག་གཉིས་དེ་གཉིས་ལ་ཁྱེད་གཉིས་དགེ་འདུན་གྱིས་གསོལ་བ་དང་བཞིའི་ལས་མཛད་པར་འགྱུར་བ་ལས་ལས་བརྗོད་པ་གསུམ་བc༨༨་མངརལ་
ཀྱིས་ཁྱེད་གཉིས་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་འདེ་ལྟ་བུ་འདི་བོད་ཤིག་ཅེས་བསྒོ་བར་བྱའོ། དེས་བསྒོ་བ་ན་གཞི་དེ་གཏོང་ན་དེ་ལྟ་ན་ལེགས། གལ་ཏེ་ཡེ་གཏོང་ན་དེའི་འོག་ཏུ་འདུབས་པ་བྱ་སོ། དགེ་འདུན་གྱིས་ཐོར་བུད་
༡༨༽ས་དགེ་འདུན་གྱིས་དགེ་ཚུལ་ཚེར་མ་དང༌།ཆེན་པོ་པ་ལ་གསོལ་བ་དང་པ་ ཞིའ་ལས་ཀྱི་བསྤྲོ་བ་མཛད་ལ གསཏེ། འདི་ལྟད་ཅནས་གསུངས་བས་དེར་བཞིན་དུ་འཛིན་ཏོ་ཞེས་བརྗོད་པར་བྱའོ། དགེ་སློང་མ་ཚུད་
བ་བཀའ་བཞིན་འཚལ་ཞེས་བཅོས་ཀྱི་ར་མཉཞནས་དཔེ་ཚུ་ལ་ཚོ་རིམ་དང༌།ཆེན་པོ་པ་ལ་གསོལ་བ་དང་པ ཞིའི་ལས་ཀྱིས་བསྒོའི། དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་དགེ་ཚུལ་ཆེད་མ་དང༌། ཆེན་པོ་པ་ལ་གསོལ ་
དང ཞིའི་ལས་ཀྱིས་བསྐྱོན། དེ་གཉིས་ལུ་བསྒོ་ཡང་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་དེ་ཉིདི་ལ་ནན་གྱིས་མཆོག་ཏུ་གཟུང་ཞིང་མངོན་པར་ཞེན་ནས་འདི་ཇི་བ་རྟེན་གྱི་གཞཞནི་བརྫུན་བ་འོ་ཞེས་རྗེས་གསཱ ་ ་འདོགས
པར་བྱེད་པ་ནི་སྐབས་དེ་དགེ་སློངས་ཀྱིས་བཅོས་ལ་གསོལ་པ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀཥཱ་སུལ་ཝ། དགེ་སློང་དག་ཁྱེད་ཀྱིས་དགེ་ཚུལ་ཚེར་མ་དང༌། རྟེན་པོ་པ་སྡིག་པ་ཅན་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་མི་གཏོང་བ་དང་
གདད་ཡ་རེ་ལྟ་བུ་ཡིན་པལ་གཔ་（ང་བ བྷའི་ལ༥་ཀྱི་བསིལ་བའི་ལས་བྱའོ། འདི་ལྟར་བྱ་སྟེ།གནས་མལ་དྲག་པ་བྱསqས་ཎ་བརྡུངས་ཏེ་དྲིས་པའི་ཚིག་གི་གེ་སློང་རྣམས་ལ་ཡང་དག་པར་སྒོ་ནས་དགེ་འདུན་ཐད་
འདུག་ལ་བྱུར་པར་གྱུར་པ་ན་དགེ་ཚུལཚེ ན་མ་དང༌།ཆེན་པོ་པ་གཉིས་ཐོས་པའི་ཉེཀོར ན པ་བླངས་ཏེ༌བོར་བའི）ཀོ རྣ་བའགནས་དེའི་འོག་ཏུ་དགེ་སློང་ཅིག་གིས་གསོལ་བ་བྱས་ཏེ་ལས་བྱའོ །དཔེད་འབཙུན
།



ངོམ་བp༢༣ག།མི ༢ པའི་
༡༡། བརྩམསལ་ད་གསོ་ཛ། ངག་ཚུལ་ {མ་དགཚན་བོ་པ་འགཉི ར་རྩེག་བདུན་ལ་ལྟ་བའི་རྒྱལ་བ།འ༽ལྟ་བུའོད་ཕྱུང ཕྱེ་ཇིལ་བcམ་ད༢༢ བྱ །འདོད་པར་བ་ནི་བར་དུ་བོད་པ། །
ཞེས་གསུང་པ་ཡིནཔ་དེ་དག་བན་ཀྱད་བར་དུ་བརྩོན་པར་མི་འགྱུར་ཏེ། དེ་ལྟར་བོ༥་ལྡནའངས་ཀྱིས་ཆོས་བསྟན་པ་པདྲག་ཅག་གས་ཤེས་སོ་ཞེས་༢ཆུ་ལ་དེ་གཉིལ་གེ་སྦྱོང་རབ་ཏུ་མ་པོས་ཐུRཔས། །
ཏེ་བསྤྲོ་ན་འདེགཉིས་ལ་དགེ་སློང་རབ་ཏུ་མང་པོས་བཞམ་ཏེ་བསྒོqང་ཕུག་པ་རུནགྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་དེ་ཉིད་ལ་ནན་གྱི་མཆོག་ཏུ་བཟུང་ཞིང་མངོན་བརྡ་ཞེནནས་འདི་ཉིད་བརྟེན་གྱི་གc༢ནི་བརྫདཔའོ་ཞེས་རྗེས་ཐ་སྙད་འདོགས་ན། དེ་
གཉིས་ལ་དགེ་འདུན་གྱིས་གསོལ་བ་དང་ ཞིའི་འཕྱི་ཐགོན།འཇིགཉིs༩པ་ལྟ་བྱེ་འདུན་གྱིས་གསོལ་བ་དང་བཞིའི་ལས་ཀྱི་བསྒོམ་སྒྲིག་བ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་ མ་པ་དེ་ཉིད་ལནན་གྱིསཆོག་ངུ་བཟུང་ཞིང་དཔར་ཞིནནས་འདི་ལ་རྟེན་
སྤྱི་ནོཞནས་བརྗོད་པའོ།།ཞེས་རྗེས་ཐ་སྙིང་འཇོག་གོ །གོད་ཀྱི་ངཙུན་གྱིས་དུས་ལ་བབ་ཅིང་བཏྲི་ན་དགེ་འདུན་གྱི་ས་གནད་པ་ཛ་མཛོད་ཅིག་དང༌། དགེ་ལུ རྫུན་གྱིས་ཌ་སེ་ཚུལ་ཚོར་མི་༢༨༼ན་པོ་པ སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པགཏོད།
བལ་དེད་ཕྱིན་ཅད་དགེ་ཚུལ་བྱེད་གཉིསབཙུས་བཞིན༌གཤེགས་པ་དང་བརྩོམ་པ་ལ་དག་པ་རྫོགས་པའི་སུངས་དེ་ལ་སྟོན་བའོ་ཝེས་མ་ཟེར་ཅིག ཚདགགས ཚུངས་པར་སྤྱོད་པ་མཁས་པ་བློ་མའི་གནས་ལྟ་བུ་བདག་ཡ་འི་སྤྱི་
བཞིན་ཕྱི་བཞིན་དུ་ཡད་མ་འགྲོ་ཤིག་དམེ་ཤོད་རྣས་དདདགེ་ཚུལ་ལྷན་ཅིགཞུག་གཉིས་ཚུན་ཆད་གནས་ཅིག་དུ་ཉལ་དུ་འབད་པ་གང་ཡིན་ཡང་དེང་ཕྱིན་ཆདོ ཁྱེད་ལ་མེ་ཤམིགཏི ཡུག་ཅན་ཁྱེད་གཉིས་བསིལ་ཕྱིག་གཞན་དུ་ཡོད་པ་གཅེས།།
བསྙིལ་པའི་ཕྲིན་ལས་མཛད་དཀོ་འཛིནགསོལ་པ་འོ།།རོ་འོག་ཏུ་དགེ་སློང་གཅིག་ལ་ས་དེ་གཉིསྐྱེད་བྱེད་གཉིས་ལ་པ་དེ་འདུན་གྱིས་གསོལ་བ་དད་ལུ་ ཞི་ལས་མཛད་པར་འགྱུར་བ་ལསགསོལ་ཟམ་ཛ་དཔ་ལ།ས་ཀྱི་ཁྱེད་གཉིས་སྡིག་བཙུན་



༈
ལྔ་པའི་རྣམ་པ་འ་ལ་བུ་ནི་བོ་ཤིགཔེས་བསྤོབངཤུ་འོ། ། དེ་སྐད་ལ་སྒྲོ་བཏགཞི་དེ་གཏོན རིལྕན་པོ་གིས།གལཏེ་ཡི་གཏོང་ན་དེའི་འོག་དུ་ཝ་བྱ་༼༡༩༥་ནི་འདི་ལྟ་བྱ་སུ།དགི་འདུག ཙུན་པ་ནི། །ནང་བྱ་ལོ་ལ་དགེ་ཚུལ་ཚེ་རྣམ་དང་(ཆེན་པོ་བ་
འདི་ཉིས་པ་ཡིག།པ་ཅན་གྱི་འབུའི་ནད་པའདི་ལྟ་བུ་འདི་སྤྱོད་ཏི།ཇི་ལྟར་བཟློས་ཀྱིས་འདེད་པ་དས།དེ་ཤད་དུ་གོ་པའོ་ཞེས་གསུངས་པ་གཏད༌བཞིན་པ་དེ་དག་མིན་ཀྱང་བན་དུ་ཁྱོད་ལས་མི་འགྱུར་ཏེ། དེ་ལྟར་བཅོས་ཀྱིས་ཚེ་བསྟན་པ་
བདག་་སྟེ་ཉེཝ་སོ་ཞེས་འཛིནས་༣ ལའི་<༥ལ་དོག་སློང་དེབ་དུ་ཚད་པོ་བཞ༥་ཏེ་བོན།༩ཀའི་ཕུལ་བཤམ༔་ཏེ་ཐཙོ་ཡང་ཡིག་བྲg ན་ཀྱི་ལུ་པའི ར །ཨ་ཉི་ལ ནན་གྱི་བློག་ཏུ་གཟུང་ཞིང་པ།དོན་བཞིན་ནས་དེ་འཛིན་
> བྱ་བྷཏཔgབོ ་ཞེ་རྗེས་ཐ་སུང་འཁྲོད་གནས་གཉིས་ལ་དགེ་འདུན་གྱིས་གསོལ་པ་ལ་ལ་ཞིའི་ལས་ཀྱི་གསོལ། རྗེ་ཉིད་ལ་དགེ་ནགྱིས་ལ། དོལ་ཕྲ་སྤྲད་པ འིཊེ་ལས་ཀྱི་གཙོ་ཡར་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་འགྲྭ་། དེའི་རྣམ་པ་དེ་ཉིད་ལོ་
རྟེན་ཁྱོག་འབུབ་ཞིང་མངོན་པར་ཞེན་པ་འདི་ཉིད་བདེན་སྤྱི་གཞན་ནི་དྲན་པ་འོ་ཞེས་རྗེས་བློ་ ༢༢ ། དེའི་སླད་དུ་ཕྱེ་འདུད་ཀྱིས་དགེ་ཚུལ་ཚུ་ ཇ་མདཔོ།ཆེནཔོ་པ་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྔ་བའི་རྣམ་པ་མ་གཏོང་གྲོལ་ཚེར་མ་
| དདཆེན་པོཔ་བྱེད་པ། ཉེས་དེད་ཕྱིན་ཆདབས་རེབཞིན་གཤེགས་པ་གྲྭ་བཙིམ་ཐཡ་དབར་རྫོགས་བཞེསངས་རྒྱས་ལ་སྟོན་པའོ་ཞེས་མ་ཟེར་ཅིག ཚང་། ཚུདང་པར་སྤྱོད་པ་མཁས་པ་བློ་མའིགནས་ལྟ་བུ་ག་ཡ7
དདབའི་ཕྱི་བཞིན་དུ་དངོས་འགྲོ་ཤིག དཔེ། ད་ལྟ་བར་དག་ཚུལ་ལྷན་ཅིལ།ནུབ་ས་ཚུན་ཚད་གནས་གནས་གཅིག་ཏུ་ཉལ་དུ་དབད་བ་གཡིན་པ་དེ་འདྲ་དེད་ཕྱིན་ཆད་ཁྱེད་ལ་མེ་། མིགཏི་མུག་ཅན་ཁྱེད་གཉིས་བསྙིལ་
ཀྱི་གཞན་དུ་མེད་དགཉེན་བསིལ་བའཕྲིན་ལས་མཛདན། ︽དད་ལྡནལ་དདག་དཔེ་ཚུལ་ཚོ་རྣམ་དད།ཆེན་བོ་པ་སྡིག་པ་ཅན་གྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་མི་གཏོད་བལ་འཉིལ་པའཕྲིན་ལས་མཛད་པར་བཟོད་པ་དེ་དག་ནི་ཅ་ནག་སུད། ཤིག།
作師戒第七龍
།



হহোয়েয়য়ও
རྣཉིས་ཉེར་བཞི འདྲ་ལབ་
যাবোনবযৌব্যাস
বাবা মেয়ের বর্বোহোহেই বাহুবরাজতবাবী-অবৈঙিyথর বােন যে হব। ল'বা শহেব নবমংহরংযহবযেসবহুর
| যেয়েইয়েবাষব্যাতিবােৰ যা যতম বাবা ম'Iেইমুরতে যহয় || বেলন বাবাঝেবৈজাযাযা যাৎ চমবাহেবাথেবাহিহাবার এর
লেবান বাহযােচিযারা যার হয়ে যেহেতুবাহেতে বাধা হাে
য ZJহয় ২ হায়ায়
যখ; TS (বাষ্টমসূ৭ বৰ মৰি য়ুর পবার বই||ষে যে রমযান বাটনখোয়া বা ঘ| যা হােটবাট ইবাবেই বাষ রব ||
REংয। যা
মূ ত্র ত্যকেই সংবাদুরো মুযেওবা বামহলওয়াবে। হলগুজে ব্যাঘাষক(রেননি বাথন(I-Rহবথষয়ের বইহেবায়ক মােমেই বেথবা ব্যয় হবে
'যতনকায়েরংঃবহেলথুথুবহনবাবঞ্জবংবৎংরহববনবানে বা সংখ্যা বং টমবাৰ্চত্রে বিব্যযযয যবাহ ও যবতবােননের বােরো।
হবোমবধ | অনাবা যবধে নিযেব তামরসুয়েবমেইলেমটাবধায়াতলেবাম বেখবর নিয়তি টনেষব (বহুবুৰি।।বাড়েনা সীমবং অপাে
বনিৎযন এই বয়ে আনবে অটােমর্থ্যহাবার্যায়বহুবাৰ! বংশ বৃষরা।কােষব থকাৰীয়ে বুযহাত্রণেত কোং বাইবেবো
।



མ དཔོཔ་པུ༨གཉིས་ཀྱི་འཕྱིང་། གཉིས་ ཀྱིsyvཔ།ལྟུང ང བྱེ༨༣ག་པོ@ནར།།ས་བབ།ཉགག8828་པའལས་བྱསསོ། ཉེགས་སམ་སྙམ་པ་གནད།གས་བྱེངགཉིས་བསཱ་ལབའི་ལས་བྱེད་པརེད།
1. གྲོད་དང༌ སྤྲོད་པ་དང། ཨང 1 ཚེས ༢༥ བསིལ་བྱར་༢ 3 གོ ད ཀྱང༠སཱིལ་ལ༌བྱས་པ་7པ་ཐོ་དང་། སྤོང་བྱེད་བག་མེད་དམ་ཅི།བསོ་ལ་བཟོད་པ་ལགསོལ་ཅིག ཅེས་རེ་རེ་གཉིས་ཉེབ ར་འཔོ།པར་བྱེད།ཉེབང་
བསྐྱེད་པ་བྱེད་ཚདང་། ཉེས་དང་ལུད་ཅིག་བཞག་བྱེད་པ། བྱེད་དོ། །དག་སློང་དོན་དུ་གེའི་ཕྱི་ང་དགེ་སློང་བ། ཤེས་བཞིན་དུ་དེ་འདབ་སྙི་བའི་དགེ་ཚུལ་དག་ཉིད་དུ་འཇོག་པར་བྱེད། ཉེ་ཉེན་པ་བྱེད་ཅིང་
གངལྟར། པར། གཅིག དུ་ འདུལ༌ བྱེཀསོུ ་ལས་ལེབ། དྲ་།།།ནོད་པར་བྱེད། །ག ཟེར་སྲེག་བྱེད་པའི་བསངེ་གེ་ང་རང་ཀྱིས་བཅོས། དོལ་ཏོ།། ཇེན།བཙེWཀྱིས་ཀྱང་འདི་དྲང་། གང་དེ་འདི་ལྟར །
སྐྱོངས། ལ་དག ང་བ་ མེ། ༢དུན་པ་བoཛདངོསཕྱབ་ལངོབ། པར་ཤོTIངVརྒྱས་བཅོས་པ་ནི་མཁྱེན་བཞིན ངང་པ་མཛད་པསེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་བསམ་བཞིན་ཏེ།།
ས ཏུ་འབུལྡནའ༥ཀྱི༌ཉེངག་ལ་ནུས་པ། ཉི་དགང ཕྱིང་ཞེས་བཞིན་དུ་དེ་ལྟར་བསིལ་བའི་ཚུལགཉེབང་འཇོག་པར་བྱེད། ཉེ་བརྙེད་པར་བྱེད་ཅིང་རེངག<<ཝནཙགགནས་གཅིག་ཏུ་ཉལ་
1:| བབདེན་ནམ། བཙུན་བམ་རོདོ།སང︽རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དགེ་སྦྱོང་གི་ཚུལ་ཡིད་བ། རྗེས་༢ཐུན་པ་མ་ཡིན་ལ། བམ་ཡིན་པ།ཚུལ་དང་ལྡན་པ་ཡིན་བ།དེ་ནི་དལ་ཏུ་ཕྱུདབས་སྤྱི་ཕ་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་རྣ་པད་
པ་ཡངོ དོ དོ །།དེདས་ཀྱིས་ཀྱིསརྣཉིངས་དུས༥༥རྣམ་སྨི དདས་དགེ་སློང་ལ་བཀའ་སྩལ་པ།དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ཕན་ཡོན་ལ་ཏུ་ཡང་དག་བར་གཟིག་པསཁུངུལ་ཁྲི་ལཉན་ཐོས་རྫོགས་ཀྱི་སློབ་པའི་ག་ཤི་བཙན་



৩৩া যায়নিষাবালযৰুষত্ববার্ধেইযবযবয্য বিবাৰাৰ্যকায় বায়ালাইংতব্য যুব ময়ম/
সংসাহেববাহবাক।
যবােউযৌর্য নিংবোৰে বাহবায়হবাযহাবেবােউংযমহত্যাৰ মূবর্তমায়ুষ্যবস্তফঠবষ্যত্ববােবীব্য-ষ'ইলেই সব। খয়েরো (২৭
হংকাউথহবায/বইgবর্তমg মারধর কাধেয্যেৰবষযেযেৰানিবাব্যে'হ্যবাহবযাইযই হয'বয়স বেলেঘহীফেটাইয়ুহ্যমত্যের সীমা
যযযযার্থীণয়নে যথও বাউলঞ্চেমবথেষ্য মাদইযহাবা ঘঠময়ূসাংবাথষ্যহহায্য বিষয়হীতে হই | যঐেহেযব্যববসামবাবুয়ে। ঠবৎg৭শ'
বােমাবর্ষবযবর্তেবস্টোনলি। বর্তমখুমহংখস্তবতাযষহমবাহ্যদাৰাবাৰণৰ বাওঁহহহহহীবাগ থেকেঁংযযতনরী ফোরজাবিয়েছে স্বলের
উষকারবাই। বালুখই হবোকা বস্তষইকাংবর্ণবর্ণবাযে চৰিংবাটলবয় আয় বা/বাদমফাটলেবানববাদহব্যবৃহব বথেষবাবষ থেA্যবাহহহবাহেব রহ্যামবাে।
? এহ বাদ্যযুহ। যেসব?ষযেবাসবােৰংবা হবোহাহত্বাববাববার্সিলেবশ্বজয়বাষা বায়েমবাত্ৰবোয়োইফেবোর্মা যতই বলবীথেরবর্তব্যনিলাঘব
| ব্যবহব্যাযেংবােধহয়বিহাখবাধ্যবাধকউবাবষ্যেেযমব্যবৃন্দাবধাসাআলকাংচুরে যুবলিবনিময় মহকুঁৰি বৰূত্নেহবধবীর যেকাে’
"Sta\'হা



হ6
উলব্যাক্তিবর্গ সহবাধই বাছকে বেবে বানেহরহবংর্থমজ হর্নিয়াবাত ম্যাচ অৰ্থ হবয়েরীবে নেশখেলেবাউথ বর্ষবংতুহিঘরেবাইবােলয় বাল্যবন্ধুকে অয্যোৰ
৪ হবীর্মেব্যবহার্যাথ বেজন ও এল এ হায়েনউবাবাশ বা বাসায় যােগাবে। যা যাইবা গেলেখকার এইব্যি হেম বাৰৰ হববাহবীবান। বক্তবেণী।
অংলেংটা'মহারা " আয়ু এবং হেব্যাবহাতিয়ে নিবাে, যাহবানন্যসুহৃদয়বিয়তােইধন্যবাৰৰব্যাবসামর্থবিধাবধবা বসলেবয়'
এইব্যাকােযহত রােববাড়বে না ঘুরবেলুবে যথাযথম রাউবেহবাহেব্যাহলি নহব বইয়ে হ্য মথুদামামালাধবদ্ধযালব বাধহঃযমে| হব।
হয়রান্তিষেধাঁ6ণবযুহংকার কাব্যে ম বেমা অথবা মধ্যনবাদা মল্যি হবেঃবষবেই। ব্যাধী যদবলিষণলৈষযুথব্যয় দাও'।
সব লিখেশ্রীহলথহযাবইয়ােইযবধার্ডেং । বেহেমেই। যৌনরে অবশে বাধা যুবর্ষেইংমল ঘর | বাতেন বনে সুচয় বুথ আমত্মহত্যাযবেক
যা হবাহযােবর্ষয়ে অগ্রসর হবে ব্য য় বৰবৰেকৰবলা যদ্যবিবাহিকালঘেষামূবৰ গহবরেটং বাং । ২য়নথিবষণধকার মুন্নবো।
বাহাউকাচ আনৰযুবনবের'বাদলেহঁা'বা ব্যাথা সামগ্ৰীষহলার্মণহত্যমহ্যোযহত যুবহর ইনিংহেবব্যযেবহব নিয়ে যেষ্ট্রেক বইয়েহহবষয়ুবের্ষক
911 | |
|



ঠেকা'হয়েই
৩৩। যুবক; অয্যোয়বর্ষবহন হলে এ। অহেবায়হবংসযজংমলায্যাথখৈৰষযমCে04বর্যা |ংবায় মঞ্চ
বেণুবই উyই বর || বন
হবেথর্ববর্তমখুল্লাহ/হবনিন্যা ধ্যযংব্যবওঁমমবােবধুযাংশ যথৰুৰবাই বিমবা |
®ময়ে/বহুংযমব্যথরূমই বাৰু বাবা
হবেইবৰৰ মেৰিা হবার তুহবোইৎrgওবারবাখবাল/বাউ৫9থযবহব্যাফে'যেহেত্তমঠুংথমবা মীবাটীমবাড়া বীথীষ)।
বানিবেশবায়বব্য য়ব বাংyথববেৰিথষক-খেবরে££যোগবষম্যহবে বিং/অবো বােনে'যুবরণ 0 বাহবাহে যোবারও বৈষেববাহন্ত্যেষি। ক্ষ।
ব্যব ঠিলহেবেইহৈমবাহত্যে মহংআহাৰাধী বহিব্যাহহহবৎবহ হ্যালিন সব অস্টেম</Nযই ||বহংবাযযুতে ব্যবস্ব খুন
ববে||ঃবহব কম হইতে বqধব্যে ব্যবহার। ইববােধহবায়ুৰ্যোযয়ে যাযহা| যাৰহবােৰত ৰ'নববাহবধুর বাবাওবা
কামরব'ব বরিবাধ্যবনির্যাদা মাতববার্থবাবপমেষ হবব্যামযাতবাের্থ থেংখই এ হ্যব| যখ@্যর্থযাণধ্বমত বেবহ। ধনবার্থাংবাথষ্ট বর-
এতাে সবাইকে বেহ]য়ে পর্যাজমথত বােউবিত্বেও বেহবনবা মসিহ। ঝিংগ্রাহাজং | বেষ্টযাবহার্যামবড় হবাের্থত্মাপবেথেডস্থ কবর।



ག
བཅུ་པར་བསྐྱོ་པཙུག་ཉིས་པ་དཔ་ཡེ། །ཕལ་ཆེར་གཡོགས་ཤིང་ཐམ09ང་བ་བ་ནི་ཁྱམས་ཡཐཞི་བ་པ། ། ཕལ་ཆེར་གཡོ་གྲུ་ཞིང་ཕལ་ཆེར་བསྐོརབཞི་ཁག་རྗེས་གསུམ་པ་ངང།༢བོ་གྱིཁྱདང་དགགོ།: 1:|:
ལར་ཕྱིར་རྡོ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་སེམས་དཔའ་དང་། དུར་འགྲོ་ད་ང་ཡི་༢གས་རྔནསོང་དང་། ལྟ་གྲོ་དང་།ལོག་པར་ལྟང་ལ་ག་དུ་ག་བར་བྱེད།༢ཆོད་པར་བྱེད།ལྟ་ང་བར་བྱ་བའོ།།གཞནཡར ཛསར་དུལུང་བ་རྗེ་ཡབབས་
ཤིང་སོ་སོརྣམ་བཤཡོWན་དགེ་བའི་ཆོ<vg ལ་སྒྲིབ་པར་བྱེ་བ་སྟེ། རེསད་ལྕངཕྱིན་རོ ་ཞིvབས ། ལྟ་བར་ཇི་ལྟར་འགྱུ་ཞན། གེ་སྟོང་གིས་ཇིཙམ་ཅུང་ཟེར་བས་བཞིན་དུ་དེ་ལྟརབསྙིལ་བའི་དགེ་ཚུལ་ཉེ་བར་འཇོ།།
པར་བྱེན་ལྟར་བྱེད་དུ་འགྱུརོ།།ཉེ་འདབ། པར་ཕྱེ་ན་ལྟར་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ།། དེརང་ལྷན་ཅིག་གནས་གཅིག་ལ་ཞལྟང་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །ནད་དང་།རྩིག་པ་ནགྱི་ལྟ་བའི་རྣམ་པ་དེ་རང་ཤུལ་བzདོད པལལྟུང་བ་མེད་དོ། ལས་དང་པོ་པ་རང་
སོ ས་བད༢། རྩོམས་འཁྲུགས་པ་དང།ཚོར་རགwཉེན པལ་ལུངབ་མིར་རོ །པཉིལ་བྱ་ཐལྟརལ༣ལྟང་བྱེད་རེ་བཅུ་རྩ་བདུན་པ་གཙོ།། །wངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་༢༨རྒྱལ་པོའི་ཁབན་འོད་མའི་ཚལཀ་ལན་ད་
| ཀོའི་གནསན་བཞུགས། རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་རི་བོ་དང་། ཡར་འོང་ཞེས་བྱ་བ་གཉིས་ཤིག་གཞགབརྗེཀ3<yཀྱི་མཐུན་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཀྱི་ཆུ་དྲོན་ལྔལ་གྱི་རང་།༢པབརྒྱུད་དྲང་། མཆོག་དང༌།ལྗོངཀ་བ། ལྟོས་ས་༢༦
དུས་ཆུའི་རྒྱུན་ལེགས་པ་བཞི་ཡི་ཐོག་ཀྱངཤིན་རུཕུན་མོ གྲུ་1ར་གྱུར་ཏོ། ག་གི་ཚེ་བཅོམ་ལྡན་༣༢ས་ཀྱིས་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་དགའ་བོ་དང་།ཉོ་བ།༢ག་ཉིས་བཏུལ་བ་དེའི་ཚོན་རིགཉིས་ཚེས་བརྒྱ་དདང་།པནྟཔོཞིདང་ཚེས་
བཆ་ལྔའའི་རབ་ཀྱི་བང་རིམ་དུ་འོངས་ཏེ།པལ་ལབ》ནཔསྐུར་ཕྱིར་རོ།དེ་ནས་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་རི་བོ་དང་།ཡིད་འོང་གཉིས་འདི་སྙམ་དུ་རེམས།ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་ཛགའ་བོ་དང་། ཉེ་རབ༑༢གཉིས་ཆོསQརྒྱང་༢། ཚེས་བཅུ་བཞི་དང༌། ཁཉྩལྔལ་



|
|
|
হর্স ২বং9ংবই
ওe||বেস্টবইমিং হযেটা বৰ্তমানৰবৰষেবনবকলকাতভিয়াৰ প্ৰযেং /ইমga(ব্যথৰুমমেশগবসgথবায়ন করবে অজৈন বিও এক
| হই। যাইবাটৰবই ব্যায্য ঘই এখ। বর্তমy৭ বy থেঅবসিফ।ধ মোবাওবাছাখার্বংয় অধজউলস্তীন মাৰিত যেৰ্থ হবে।
Wহাইব্রাম২এ পথযবহবল্পবনবিংহায্যেই হবে বৈণ্টমেনে তাকাল।এখয়ে যাত্রবধবা বযবধনহ্যাথেবয়েবীব ইমথ্যেহংকংযোবারও
অত্রবধবং মঞ্চকোস্ট ফাষায় ব্যবহপর্যয়ে বাহবাবাণহত্তর অথবা এই বােনাসীর যা অর্স চতুর্থ রাহাব মানাযাৈওঁখবঅকাঘবৰখৰ বমিওৰ
বতুৰ স্ত্ৰ বীৰথমবাৰ্থবা610 বাড়বেই।অফাংবাছুয়াইব্যথউসJেSংহ'যে বইহি।হার্যাঃ খতিয়বাইখে৯থমববর্তময়মৎধ
বাহবা স্ট্যান্ডবাবাঃ মন্নব বহওষুববাংলেংব্যায়ে ব্যবহার এবং তাহাবাটৰ বেংহ থেখে বাবীণ অবকুববাযিলবাওেবধবা ওবাদি অঙ্গে
ཆེན་པོ་འཇུག་ཏུ་མཆིའོ། །བཅོམ་ལྔན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། ཀླུའི་བར་བོ་ཁྱེདགཉིས་དགརྒྱད་བྱུང་བའི་རྒྱལ་བོ་བཟོ་སྦྱངས་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པོའི་ཡུལ་ནགནས་པ་དག་ཡིན་དེས་ནི་མ་བདུན་བྱདབ༽ རྒྱལ་པོ་
བདེ་སྦྱངས་གཟུགས་ཅན་པ》ད་པོ་ཁ་ཞུས་ཤིག དེ་གཉིས་ཀྱིས་མ་དང་། དོན་གྱིན་བཙན་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཅག་བཉིས་རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པོ་འཇུག་ལུ་འཕྲོ་མ།ན་རོ་བརྗོད།རེག་ཉེས་གང་གིས་ཉི་མ་ཆེན་པོ། ག རྗེས་ལ།



২/
থাবহ ই৯ি৭৭বামি যে আংবিংশবিostঘাষ বই থকাও যাবোখবর ময়ূA বিষয় এবার3ংএর এমববােধ67\বাঝাই সুন্নবার। এমম ভুনা
একৰি পথই হাজহবাবা যায়না যে মাৰিচেয়ন্ত্রণ ও সহিবাক্ষৎকাথৰ বৰব। যথাযথর্বনববিকৃথ54qব যথবই সহবৰ কামবােৰ কেইবাখ ব্যাবৎ
বেয়ব মায়ের বার্বনবাহয্যেৰ পৰা ম্যাগ্রিক সংবাযসার৭িযৰিখ অবা3েzযাথ এবৰফুষ্যে বাত বেয়ে মওৰহন বা ববৰৈবৰবৰ
অজাত্তমহংকাথাও যাব যায় বইবে ||মধাভেশস্যসেবার বোযর্থবর্ষণে থাববাওহীর্যবাবর্ষে এমন বাসুবেচ্যুথবৰষুযেংবা ||
| ৪ | ১৭ হইফিসিযতম মুর্লাবে এখযােবাঠাবৰঘৰব, এই মুহিqেথনবাববাষ্য বাংঅবমধুখবষধJq'খ্রিসববাহবানববধবা বীর
| কাৰ্যৰহৰকটিৰ সৎবংব্যামথেনের সুযেংহামৰে জৰহিব খায়কই হই । বড়য়েই বহ/ইযেখতমবাংqবৰথৰ বৰষযেথানুযাওযদ্রব্য
དབོ བན་ནངVམཐོངང་།།མཐོང་ནས་ཀྱང་རེགཉིས་ཀྱི་བཅོམ་ལྡན་འདྲས་ལ་འདི་སྐད་ཅེས་གསོལ། ཏོ།།བཙུནབ་ཅི་ལགས་རེ་ཤིག་དམ་པའི་ཚེསལ་པིན། ཀུའི་བགྱིང༡རྟེན་ཏེ་རྒྱལ་པོ་ལ་བསིན་དྲག་ཏུ་བགྱི 12 =
| যথাৎহসবাসহ বিধায়ববধলাযy হযচৰবৰ্তমখুমাৰবেক্ষণ অব্যবিন্ধষবহং', যুব মিথংবা টেবিখ৭২বার। অথবা



་་་
Np3༽ ད་དུད
2། །བ་འདི་ལ་ཚིག་པ་པཅད་བདཔོ།་བཀའཕུལ་བ། དར་རྒྱས་གང་དག་འདས་པ་དང་། །སངས་རྒྱས་བགད་ག་ལ་བྱོན་དང་། །སངས་རྒྱས་སྤྱདན་སོལ་མཛད་པ། །དལ་མང་པོ་གད་བཞུགས་དཔག་
ཐམས་ཅད་དམ་པའི་ཚེས་ལ་ནི། །གུས་པར་གནས་གྱུར་གནས་འགྱུར་ཞིང༌། །དེབཞིན་གུས་པ་རགནས་མཛད། །དེན་སངས་རྒྱས་ཉིད་ཡིན། །དེ་ཕྱིར་བདག་ལ་ལེགས་འདེད་ཅིང་།།བདག་ཉིད་ཆེན་
པོ་མངོན་འདོད་པ། ། སངས་རྒྱས་བཔ་དྲན་བྱེད་ན ། །རང་ལྷ་མཚོ།བུས་བ་ར་། ། གཉིས་དང་ཡ་བད༌ འབྱེད་ འབཤྲཱི སྲུངས།དྲུག་ནསྙིངཔོ་ལ་མངོན་དུ་ལྡང་པ་མ་བྱས་པ་དང་། རྒྱལ་པོ་
ཀྱི་བྲོས་ཏེ་བས། བྱིལ་བ། འདི་གཉིས་པ་གིས་ ཀྱcuq་།ན།་་ཛག་ཡིན་ཞིང་ཀུན་༢༥་ཚ ང་བ་མི་བྱེད་དོསཔར། །དཔེ། ༡་ཞཔོwགཉིས་ལ་མ་པས་ཕྱག་འཚལ་མཐའ་ཅིག་ཏུ་འདུ་པ། །
མཐའ་གཅིག་ཏུ་འདུག་ནས་བཅོས་ལ་མ་ག་ངུར་བྱ་བའི་རྒྱལ་པོ་བཟོ་སྟངས་གཐུབ།༥་དུས་སུ་ངོས་འདིསྙདཅེས་གསོལ་ཏོ།།བཅས། $ས་བསནང་གསལ། །དེནས་བཅས་ཀྱིས་བྱུང་བ་འདི་ལ་ཚིགས་ཅུང་
ཡ་དག་བཀའསལ་པ། རབ་ཏུདང་སེམེད་པ་དང༌། ཞེ་སྡང་ཅན་དང་འཁྲུག་པ་ཡིས།།པལ་དཀརྫོགས་སངས་བསྟན་པ་ཡི། །དམུ་ཚོས་ཀུན་ཤེས་བྱ་མིནུས།།གདགས་ཉེས་རྩོམབརྐུལ་བྱས་ཤིང་། །དབ་དདམེད་
པའི་རེ་བར།ལ་ཏེ། ཀུན་ནས་མནར་རེ་མ་འདར་སོང༌།།ས་ནི་ལེགས་གསུང ཤེས་པར་གྱུར། །རྒྱལ་པོས་ཕཔ། ཁྱིམ་བདགི་འདི་གཉིས་ལ་བརྟེནནས་བསྲེས་ཀྱིས་ཆོས་མཉན་ག་ཡང་རྒྱན་ལས་སྐོསུམ་མོ
དེ་ནས་མ་ག་དྷར་གྱུར་ན་རྒྱལ་པོ་བཟོསངས་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པོག་བརྫིས་ཀྱིས་ཞང་ཀ་ཉིས་ལ་མགོ་བོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ།བརྫིས་ཀྱིས་སྙནསྔ་རས་སོང་ནས་ངེད།་འོད་མའི་ཚལ་ནས་ཕྱིར་འབྲུ་དབན ཞོ་སྟེན་འཚོབ་རྣམས་ལ་བསྒོ་བ།གང་དེ།།



ཚོ་ཕྱིར་པདང་། དེ་ལ་ཉི་ཁེལ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྤྱན་པ་ནས་ཕྱིར་སྤྱད་པ་གྱུར་པ་དེའི་ཚེ་ན་འདི་སྐད་ཅེས་རྒྱལ་པོ་རི་ཞལན༌ཁྱེད་གཉིས་དེའི་ཡུལ་ཞམ་འདུག་ཤིག་ཅེས་བྱུང་དོ་ཞེསགྱི་ཤིགས། པཉྩས་ཏེ་རྒྱལ་པོ་མེད་དོ་མགོ་
པས་འཚོ་བ་དག་ལ་ལྟ་ཕ་ཀ་ང་བཞི་ཁོལ།ཞེསཔྱལ་པོ་ལས83ནས་ང་ཉིད་དུ་བསྔདཔ་དང་།གླུ་འརྒྱ་ལཔོ་ བོད་དག་ཡིད་འདི་གཉིས་བཅོས་ཀྱིས་ཞབས་ལ་ཕྱག་འཚལ་ཏེ།བཙན་གྱིས་སྤྱན་སྔནབ་ཕྱོལ་བྱུང་ནས་དེ་གཉིས་སྟོད་པའི་
ཚུལ་ནས་ཕྱིར་འབྱུང་བ་རྒྱལ་པོ་རི་བོ་ཤས་ཆེ་བ་དག་གིས་སྡུས་པ། །ཁྱིམ་བདགབ་ཉིས་རྒྱ་མཛོད་ན་ལེ་ནས་ཁྱོད་གཉིས་པའི་ཡུལན་མ་འདུག་ཅིབ།རུསུ་བྱས་དེ་སྐད་ཅེས་སྨྲས་པ་དང་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་དཔེ་དང་ཡིད་འོད་གཉིས ་
ཕྱི་ཡུལ་པ །པདཔ་གཔགཉཡུན་རིང་པོ་ནས་སྐྱོན་བ་གང་ཡིན་པ་དེ་ཚེགས་ཆུང་དུ་གྲུབ་པོ་སྙིང་དག་ནས་དེ་ཉིད་དུ་ཏུའི་འོད་པཆེན་པོ་ཀུན་ཅུ་དབངུ་པ།ང་ནར(གྲོག་ཆུང་ངུ་དག་ང་ཞུགསོ།༢༥གྲག་ཆུང་ངུ་དག་ན། འགྲོག་ཆེན་པོ་ ན
དག་ཞུས།སོཀ་བགྲོལག་ཆེན་པོདགཞསརུ་ཀླུ་ཆུང་ངུ་དགང་ཞུག།ཆུ་ཀླུང་དུདང་དཔན0ཆུ་ཀླུངཉེནཔོདག་ཏུ་ཞུགས།།ཆུ་ཀླུང་ཆེན་པོན་རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པོར་ཞུགས་ཏེ།གང་གི་ཚེ་དེ་གཉིས་རྒྱ་ ཆེན་པོར་ཞུགཱ་བ་དེ འ་ཆེན་ལུས་དང་
ལེདས་སྤྱོད་དགགསཞེས་གན་དུ་མཛན་པ་མཐོ་བར་གྱུར་ཏོ།གང་བ། ཚདགཉVརྒྱ་མཚོ་ཆེན་ངོ་དཞུགས་པར<ཆེན་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཀྱིས་ཆུ་དྲོན་ལྔ་བརྒྱ་པོདག་ཀྱང་བསྐམ་བདབཅམས། འབབ་ཆུ་དག་དང་།ཚོདཔ་དང་
ཕྲེངཀ་དག་ང་ཡངལྔས་དུས་ངད་དུས་སུ་ཆུའི་རྒྱན་ལེགས་པར་འབབས་པད་མ་བྱེད། ལོ་ཐོག་དག་ཀྱང་ཤིན་ཏུ་རྒུད་པར་གྱུར་ནས་རྒྱལ་པོས་བསམས་པ། རྒྱལ་པོའ་ཁང་ འདིན་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་དེ་བོདད། ཡིད་འོད་ཞེས་
བྱབ་གཉིས་བབས་པ་དེ་གཉིས་ཀྱིས་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཀྱི་ཆུ་དྲོན་ལ་རྒྱུ་དང་། འབབ་ཆུདག་དང་།མདཔག་དང༌།ལྡིང་ཀ་དང་ཧ་ལམ་དུས་དང་དུསུ་ཆུའི་རྒྱུད་ཡིག་༣༩པེ། ཤིང་ལོ་ཟག་ཀྱང་ག་ང་བ་མ་ཡོལ་པར་གནད་ལྟ་སྤྱི་པའི༌



K ཉེ་བརྒྱུག
ན། ཁཀྱི་ཆུ་དོན་ལུ་བརྒྱ་བོ་དེ་ལག་ཆུང་བསྐམ་པར་བརྩམས།. ཁ་བཅདངམཚད་དང༌། ལྟེང་ཀ་དག་ཡང་ལྷས་དུས་དང་དུས་སུ་ཆུའི་རྒྱུན་ལེགས་པ་ཡི་ཞབབས། ལོ་ཐོག་ག་ཀྱང་ཡིན་དུ་ཚུདཔགྱུར་བ་ལས་ར་ འགྲུལ་བ། *#-
དེ་ དང་དེས་འགའི་མser44ག་ཤིབ་འམ། འབྲོས་པ་འམ། སྔལ་བས་སྡེ་གིས་ཁས་བ་བྱུང་བའམ་གཅིག་ཏུ་མ་གྱུར་ཏམ། འདི་ལྟར་སངས་རྒྱས་བཅོམཎྜ་ན་འདས་འདི་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ། ཟམན་གཟིགས་པ། མཁྱེན
པ་དང་ས་ཕྱལ་བླ་མེད་བའིམངའ་བརྙིང་ཡི ཡི ནཱཀྱིས་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ཞུར་འགྲན་པ། དེཞས་མ་གང་བྱུང་པའི་རྒྱལ་པོབདྲ་ས་ངོས་གཟུགས་ཅན་རིལ་པོར་བ། ༢་འདུན་གྲོད་པ ལ ་ པ །
བཅོམ་ལྕན་འདས་ཀྱིཞབས་བUལ་མིག་བས་ཕྱག་འཚལ་ཏེམཐའབདཅིགཏུ་འདུག་གོ། མཐའ་གཅིག་ཏུ་འདུག་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་མ་ག་དྷར་བྱེད་པའི་རྒྱལཔོ་བལྔ་སངས་གཟུ་པ་དེས་ག་ར་ ཤེས་
གསོལ་ཏོ། བྱཙུནབ་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་འདོན་ཀླུའི་རྒྱལ་བོ་རི་བོ་དང། ཡང་འོང་ཞེས་བགྱིབ་གཉིས་ཤིག་གནས་བདེ་གཉིས༌ཀྱི་མཐུས་རྒྱའཚོའིབ་པ་ཀྱིསa བ་དྲན་ལྔ་བརྒྱ་དང། འབབཆུ་དག་དང༌། ཚོར་གད། དཀརo། ད་ལས་པ་གཞན།
དུས་སུ་ཆབཀྱི་སྤྱན་ལེགས་པར་འབེབས་ཤིང་ལོ་ཐོག་དག་ཀྱང་ཤིན་དུ་རྫུན་སུམ་ཚོགས་པར་གྱུརན།_ད་ལྟར་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཀྱི་ཆབདྲོནལྔ་བརྒྱ་པོད་ཀྱང་བསྒོམ་པར་བརྩམ། འབ་བཞུ་དག་དང་། མོཚད་ག་དང་། །
ལྡེབཀདག་ཏུ་ཡ་ལྟསབསདད་དུས་སུ་ཆབ་ཀྱི་རྒྱུན་ལེགས་བ་མིའབབས། ལོ་ཐེགས་དགཀྱངཤིན་དུ་ཆུང་བ་གྱུརཔ་ལསན་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་རི་བོ་དང། ཡིད་འོང་གཉིས་ཉམས་པའམ། བུམ་པ་འམ། བྲོས་པ་འམ། སྔལ་
བས་སྡིགས་བས་བཟུང་བ་གཅིག་ཏུ་མ་གྱུརཏམ། རྒྱལ་བོ་ཆེན་པོ་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་རི་བོང༌། ཡིད་འོང་ག་ཟེམནི་ཉམས་པར་ཡདམ་གྱུར། ཤིབརཡརམསྒྱུར། བྲོསབར་ཡརམ་གྱུར ། སྤྲུལ་ཁས་སྡིགས་པས་བཟུདབར་ཡ་ད་མ་
{ཛུལ་



།
3
ན
ང
འདི་ཁྱད་བྱེད་དགའ་བ་དང་པོ། - ཤ་ཁུག་གིས་གླའིརྒྱལ་པོ་དེ་བ་དང། ཡང་འང་གཉིས་མཐུད་དང་མི་ལྡན་ན་བསྐད་བལྟ་ལ་འགྱུར། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་དང་ཁྱུང་དན་བར་བྱའོ། སྤེའུན་བ་ཐམཛའདས་ཀྱིས་དྲན་བདམཛད་དུ་
ཀལ། »བོ་ཆེན་པོ་མིན་ཀྱི་ཁྱིམ་བདབདེ་བ་ཉིས་ཡཛིསྐད་སྨྲས།: བཙུན་བླདག་གིས་ལོ་༣པ་འཚ་བདག་ལ་གད་གི་ཆེ་ཁྱིམ་བདག་ཡིད་གཉིས་བཅོམ་ལྡནདས་ཀྱི་སྤྱནས་ཕྱི་ལ་བྱུང་བར་གྱུར་བདེའི་ཚེ་ན་འདསྐད་ཅེས་རྒྱལ་པོའི་ཞི་ལ་༢པ
ཁྱེད་གཉིས་དའི་ཡུལག་དུག་ཞིགཉིབ་བྱུང་ངོ་ཤེས་གྱིས་ཤིག་ཅེས་མཆིད་སྩལ་ཏོ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་ཁྱིམ་བདགད གཉིས ་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་བ་དང་ཡིད་འོང་གཉིས་ཡིན་ནོ། ་ རྒྱལ་པོས་གསོལ་བ། བཙུན་
བོད་རཚད་གཉིས་གདདུ་མཆིས། ཚ་ཆེན་བོད་ཁུ་བསོག། ཕྱོལཕོས་ཤེས་པ། བུ་ནང་ལ་ཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་ལ་ལྟ་བ་ཤ་ཀིས་ ། ། འགལ་ཚུར་བས་ངོ།་བཅོམ་ལན་བརྒྱ་པ་ལ་སྐྱེལ་པ། རྒྱལ་བོ་ཆེན་པོ་ཁྱོད་ཀྱིས་ཕྱོགས་
མི་འགྱུར་ཏེ། དགག་བྱེད་ཀྱིས་བའི་འབབ་ པ འོ། རྒྱལ་པོསབམལ་པ། བཏུབ་དབརའི་རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པོར་ཞུབ།་་་བདག་ནི་འདནiཆེ་སྟན་བདག་གིས་ཇི་ལྟརདེགཉིས་ལ་བཟོད་པ་གསོལ་བར་བགྱི། །
བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བསྒྱུu། རྒྱལ་བོ་ཆེན་བོ་དེ་བཞེས་ཚེས་བརྒྱད༌ ཚེ་བུམ་བཞི་ བཅུ་ལྔ་པའི་རྐང་བ་ལ་ཕྱག་འཚལ་དུ་འདེད་འད་ས་ཁྱོད་ཀྱང་ཚེས་བརྒྱུད་དང་། ཚེས་བཅུ་བཞི་དད། བནྡལྔལ་རེད ༢༦་དོག་ཤིག་
༢༢ སཁྱེད་ལ་དགཉིས་བསྟན་ཡོད་པའི་ཁྱད་བྱས་ཐད་བགསལ་ཅ། ། ཉིན་བཅུ་ལས། ད ་ལྟའབྲས་ཀྱིས་རྐང་གཉིས་ལ་གཏུབ་པའམ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་རྐང་བ་གཐིབཏུག་པ་མི་བྱ་སྟེ། འོད་ལྟར་མི་
གཞབས་དུག་གི་གོ་བ་ལ་ཕྱག་འཚལ་བ་བ་ཡིན། དེ་ནི་མི་གཡོ་དག་གoབ་ནས་བསླབ་ ཨིན་ཀྱིས་བྱོར་གྱིས་ལ་ནི་པ་འwས་པར་ལ་ཀླུའི་དབང་བོ་གཉིས་འབོད་པམཛད་པ་མ་བཟོད་པ་གསོལ་ཅིག། །།



ཉིས་བརྒྱབྱབ་
2ཤད་སདུས་པ་བཞིབཞིའི་རྒྱལ་པོར་ལོ་དང༌། ཡིད་རྩོད་གཉིད་བཅོམ་ལྡན་འདས་ག་ལ་བ་དེར་དོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞབས་གཉིཝ་ལ་མག་བོད་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་ལསྤྲུལ་པ་ཅིག་ཏུ་《དོད་དོ། དེའི་
| ཚེམ་བདེ་བྱུང་བའི་རྒྱལ་ཁབོ་ སྤྱས་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པོ་ལུང་པཅོམ་ལྡན་འདས་ག་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཞབས་ལ་གཉིས་ལ་ཚེག་བོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་མཐའ་གཅིག་ཏུ་འདུག་པ་དང། བཅོམ་ལྡན་དད་
ཀྱིས་ཁ་འམཛད་དོ། དེདསལ་གདབྱང་བའི་རྒྱལ་པོ་བཐ་སྨྲས་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པོས་ལྷག་པ་གཡས་པ་བརྐྱང་སྟེ་སྨྲས་པ། འདབ་པ་གཉིས་བཟོད་པ་མཛད་ཅིག། དེ་གཉིསྤྱི་སྨྲས་ག རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་བཟོད་པར་བྱ།
ཀུའདབང་པོ་གཉིས་གལ་ཏེ་གཟོད་ན་པདཔ་གིས་ཡུལ་དུ་སྐུར་སྤྱོན་ནུག། དེ་གཉིས་ཀྱིས་སཔ། རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་གང་གིས་རྐང་བ་ག་གཉིས་རྒྱ་མཚོ ་པོ་ཞུགས་པ་དེ་རིཚན་ལུས་དང་ལོངས་སྤྱོད་དམ་གསེ སཞིན་དུ་
མདོན་བད་མཐོ་བར་གྱུར་བས་ད་ག་ལ་འབདག་ཅག་གཉིས་འདིར་མཆིར་གྱུར་ན་འདིར་བདག་ཅག་གཉིས་ཀྱི་གོ་སྐབས་ཉིད་ཀྱང་མ་མེuདྲ་འགྱུར་རོ། རྒྱལ་བོས་སྨྲས་པ། ཀླུའི་དཔང་པོ་གཉིས་ལྟ་ན་བདག་གིས་ཡུལ། དྲུང་
དུ་བས་སོ། དེ་གཉིས་ཀྱིས་སྨྲས་པ རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་བྱེད་ཀྱི་ཡུལ་མ་རུང་བ་མི་འགྱུཏེ། འདའ་ཁྱོད་ཀྱི་ལྷ་ཁང་གིས་རྩིག་ཏུ་ཚུལ་ལ་གཅིག་ནི་རི་བོའི་སླད་དུ། ཅིག་ཤོས་ནི་ཡིད་འོང་གིས་སྤུད་དུ་སུལུསུག་དང་དེར་པདག་
ཙག་གཉིས་ཀྱི་ལོ་ཤས་འཚཔ་དག་པ་ཞིག་པར་བགྱིའོ། ཟླ་བ་དྲུག་དྲུག་ཉིད་དུས་སྟོན་བགྱིད་དུ་སུལ་ཅིག་དང་ དོན་བདག་ག༢༡ ཉིས་ཀྱང་རང་ཉིད་མཆིས་ནམ་ག་ཡང་སྔར་བྲམ་པར་བགྱིའོ། དེ་ནས་མ་ག་དྷར་བྱུང་བའི་རྒྱལ་པོ་བཟ
སྦྱངས་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པོས་ལྷ་ཁང་གཉིས་རྩེག་ཏུ་བཅུག་སྟེ། གཅིག་ནི་རི་བོའི་ཕྱི། ཙག་ཤོས་ནི་ཡིད་ད་བ་སྤྱིར་རྩིག་དུ་བཅུག་ནས་ཟླ་བ་དྲུག་དྲུག་སྐྱིད་དུས་སྟོན་བྱེད་དུ་བཅུག་གོ། གང་གི་ཚེ་ནི་དུས་སྟོན་བྱུང་བ་དེའི་ཚོན་ཁྲོད་
布衣行第口一日三
འལུལ་བ



བློ
ཁྱེར་ཆེན་པོ་དྲག་ཡོད་བ་ནས་སྐྱེ་བོ་ཕལ་པོ་ཆེའི་ཚོགས་དག་ལྷགས་རེད་འདུག་ཅིང་འཐུན་པར་གྱུར་ཏོ། དེ་ནས་དུས་གཞན་ཞིག་ན་རྒྱལ་པོ་རིལ་བན་ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་རི་བོ་དང་། ཡིད་འོད་གཉིས་ཀྱི་ས་སྟོན་ལ་བབ་དང༌། ལྷོ་ལམ་
ནསa]རྣམཁཞིག་ཀྱང་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཏུ་འདངས་དེས་བསམ་ག གང་གིསསྐྱེ་བོ་ཕལ་པོ་ཆེའི་ཚོགས་ཀྱང་མངོན་པར་དགའབར་འགྱུར་ཞིང་རྙེད་པ་མང་པོ་ཡང་འགྲུབ་པར་འགྱུར་བའི་ཐབས་ཅི་ཡོད་སྙམས་ནས་དེ་མང་བསམ།
པ། ཀ་པ་ད་ ག་ཏུ་བསྐོང་བའི་བསྔགས་པ་བརྗོད་པ་དེ་ལྟར་སྐྱེ་བོ་༢ལ་པོ་རི་ཚོགས་ཀྱང་མངོན་པ་དག་འབད་འགྱུར་ཞིང་དཔ་མང་པོ་ཡང་འགྲུབ་པར་འགྱུར་རོ་སྙམ་མོ། དེའི་ཚེ་ན་སྐྱེ་བོ་ཕལ་པོ་ཆེའཚོགས་ཡུལ་ཆེན་བཅོམ་
ལྡན་འདས་ལ་མངོན་བར་དད་པ་དགུ་ནས་པདཁན་དེས་བསམས་པ། དེ་ཡང་ལྷ་དང་ནུས་པ་འཇིག་རྟེན་ཉིད་ནི་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་མངོན་བདདད་པ་ཡིན་བས་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བསྔགས་པ་བརྗོད་ན་སྐྱེ་བོ་
བྲལ་བ་ཆེད་ཚོགསpgདོན་བར་ཟ་དང་དྲ་འགྱུར་ཞིང་རུདཔ་མང་པོ་ཡང་འགྲུབ་པ་འབྱུང་བས་བདག་གིས་པརྫས་སྤྱལ་པརྩོམ། ལན་༣༣མུ་སྤྱི་པ་སྤགས་པ་བརྗོད་པར་བྱའོ། སྙམ་ནས་དེ་དགའ་བོའི་གན་དུས་སོང་སྟེ་སྨྲས་པ།
འཕགས་པ་གང་གི་ཚེཔོམ་ལྡན་འདས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དགའ་ལྡན་གྱི་གནས་ན་བཞུགས་པས་གཟིགས་པ་ལྔ་པོ་རིགས་དང། དུས་རྫོང༌
། ཡུལ་དང་། དུས་དང༌། བུ་མེད་ལ་གབྲིགས་པ་དག་གིས་འཇིག་རྟེན་ལ་གཟིགས་ནས་འཛོད
པ་ན་སྤྱོདཔའིཙངག་བོ་དག་ལསྣགམ་ཡོངས་ས་སྤྱད་པ་བགྱིད་དུ་སྩལ་ཏེ། གླང་པོ་ཆེར་སྙིང་བོ་བསྐྱར་ནས་ཤེསང་ཞན་པ་ཡུམ་གྱི་ལྟས་སུ་ཞུགས་པ་དེའི་ཚེ་ན་ས་ཆེན་པོ་འདི་ཤིན་དུས་ས་གཡོས་པར་གྱུག་འཇིག་རྟེན་གྱི་འཇིག་རྟེན་གྱི་
བར་གང་ནཱཉི་མ་དང་ཟླ་བའི་ལྟ་གྲུབ་སྤྲུལ་ཚེ་པ། །དག་གམ་གྲུ་ཨེལ་འདི་གཉིས་ཀྱི་དདག་ཉམས་སུ་མི་མྱོང་བའི་མུན་པ་མུན་ནག་མུན་པར་བྱེད་པས་བཞག་པ་གྱུར་པ་གང་དགགས་པ་དེ་དག་ཀྱང་དེའི་ཚེ་ན་བརྒྱ་ཆེན་པོ་པ་ཁྱབ་



།
ང ཉིwn སོ་གཅིག འདུས་
ও যত্রকা মধ্যবয়ষ সময়কে কাশেমথ্যমথেমে বেসবামহাম -এমনি নড়ল বা এমরান হো-পৰণৰখবরতনল বেকারের কাছে।
སོ། ཤེས་ལྡན་པ་རེར་དྲན་བཞིན་ འོངས་སྐྱེས་པོ་དེ་བརྒྱབ་པ་དབང་། བ་ཡིག་ཚཔ་ཅོམ་ལྡན་འདས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ ན ཟླ་བ་བཙུའདས་ན། ཡུམ་ཕྱི་པ་མཁན་པལྟར་ལ་དེའི་ཚེ་ཡངས་ཆེན་པོ་ནི་དུ་བག་ཡོས་
པད་གྱུར་ཅིང་འཇིག་རྟེནཙིང་པ་རྟེན་གྱི་བརང་ནཉིནཟླ་བདད་པ་ཕྱལ་ལུ་བ་ད་ལྟར་བྱ་དུལ་༢དེ་གཉིད། སྤྱི་ལྟར་དག་ཏུ། ད་དུང་མྱོང་བའི་གང་དུ། དུད་ནག་དུད་པར་བྱེད་པས་གནག་པ་དག་དང་། དད་པ། ཡོན་བ་འདྲ་
དག་ཀྱང་དེའི་ཚོད་བྱུང་བ་ཆེན་ཐོས་ཁྱབ་པ་བྱ༌ནས་སེམས་ཅན་བདག་དེས་སྐྱེས་པ་དག་གི༌རང་གིས་ལག་པ་བཀྱང་བ༥ཚིག་མི་མཐོང་བ་དེ་དག་གིས་ཀྱང་འོདད་པ་སམས་ཅན་གཅིག་གིསབ་ཅིག་མཐོད་དང་ཤེས་ལྡན་དག་སེམས
ཙཞགཞན་ཡང་དད་སྐྱེས་སོ། ཤེས་ལྡནོདག་སེམས་བརྟན་ཡང་འདི་སྐྱེས་སོ། ཞེས་འཚོལ་བར༌དཔ་དང། ཁོང་གི་གདུགས་པ་བཅོམ་ལྡན་འདས་སྤྱོད་རབསེབས་དབ༢་བལྟམ་པོད་དང་དེའིབདུགས་པ་རྒྱལ་
པོཚནཔོ་བཞི་དག་གིས་བུ་ཡང་བཙལ་བ་ད་ཏ། ཏད་ཡོད་ན པ་པོ་ཆེན་པོ་རྩིབས་ཀྱིས་འབདད པས་བྱིན་གྱི་བུ་བཙནག་དེ་ག་འདི་སྙམ་དུར་སེམས་ཏེ།བདག་གི་བུ་བཙས་པ་ན་འཇིག་རྟེན གསོལ་བ་བS/ལ་བ་ལྟར།
ཙཱལས་གཞོན་ནུ་འདི་དེ་རིང་གསལ་ལ་བརྟན་པོ་སྙམ་ནས་བུད་མེད་གསལ་རྒྱུ་ཞེས་བགྱི་པད་བངག་པ་དང། རྒྱལ་བློའིའབད་རྒྱལ་བ་ཡོན་ཐོབདམཉེན་པོའི་བུ་རས་དད་སྙམ་དུ་ངེས་ཏེ། བདག་ལ་བུ་
བཅས་པ་ན་འཇིག་རྟེན་ཉག་འགཟུགས་པ།དབལྟད་ནང་ཞིང་འད་བཅུད་ལ་བ་ཟུགས་ཅན་གྱི་བུ་ཡིན་པས་གཞོན་ནུ་འདཱིམིང་བཟུགསཞན་ད་པར་འདབས་ཚོ་ལྷག་ནས་བུ་དེའི་ནད་བཟུང་རི་བོ་ཞེས་བགྱི་བདག་པོ། སྟབ་དང ། -



ཡིན་ པ་པོ་པོ་ཨ་ཡུ་བྱ་པའི་བུ་བཅུ་ལྷག་འདི་སྙམདུ་སེམས་ཏེ།བདག་་་་༌་བཙན་དྲག་ལ་ངས་ཆེད་ཞི་པ་ད་རག་བར་སྣང་བ་ད་གྱུར་པ་གདོད་ན་འདི་རེ་མདོ་ཤར་པ། གདགས་པོ་བs/qབ་ལུ་ད་རི་ནི་གར་བ་དེ་་
ཐཔག་བུ ད ་དང༌། དགོས་ལ། རྒྱ་པ་བོ་ཆེན་པོབ་ལུད་མཐའ་ཡས་ཀྱི་བུ་བཅས་ན།ད་འང་དུསེམས་ཏེ། པདག་པ། བུ་བཙསཔན་འཇིག་རྟེན་དག་ཏུ་སྣང་བར་གྱུརབས་སུ་དེད་ནི་མིང་རབ་སྣང་ཞེ་ས་བྱ་
པ་གདགས་། ལམ་ནས་བུ་ཞིང་ལ་བདག་དང་བགྱི་བར་བཏ།དབུདད། གང་གི་གདུགཙལ་བཅོམ་ལྡན་འདས་བྱང་ཆུབ།འསད།དབལྟམ་བདེ་ཉིད་ཀྱི་གདུསལaཀྱ་གཞན་དུ་དབང་ལྔ་རོལཙོ་ལ་
ཀྱིལྔ་བརྒྱ ན ་པད་གདན་གྱི་༧གོས་བ་རྒྱ་པ་བཨ། བོད་མ་ལ་བརྒྱུད་དབྱེའུ་པ་སྔགས་ལྷན་འཚོགས་པ་ལྔ་བརྒྱ་འབྲངས་པ་རྣམས་ཀྱི ཀྱབཏོ ༽ལྔ་བརྒྱ་ཉེ་བ་དཔ་སྟན་བདར 1:བོམ་ལྡན་འདས་
བྱང་པ་སེམས་དབུད་བྲམ་ཟེས་པ་སོབཛ། མཚན་མཁན་དག་གིས་ལུ་བསྟན། གལ་སྐུ་གཞོན་ནུཕོ་བྲང་པ། ནངན་པའང་པར་གྱུར་ན་འཁོར་ལོས་བསྒྱུར་བའི་རྒྱལ་པོ་མཐའ་བཞིར་རྒྱལ་བ། ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ།།
ཆོས་ལ་ས༌དང། སྤེན་པོ་ཆུ་སྣ་བདུན་དང་ལྡན་པ་དར་ཏེ། དེའི་རིན་པོ་བྱ་མ་བདུན་པོ་དག་ནི་འདི་ལྟ་བུར་འགྱུར་ཏེ། ད་ལྟ་ས་། འཁོར་ལོ་དེའིཔོ་ཆེ་དད། སྤྲངང(དཔོ ཆེ་དང། རྟཛད་པོ་ཆེ་དང། རོ་པ་དཔོ་ཆེ་དང།
ལ་ཡིད་རིན་པོ་ཆེ་དང་། ཁྱིམ་བདག་ན་པཆདང། དམ་པ་དཔོན་རིན་པོ་ཆེ་དངན་བདུན་པ་ཡོད་དོ། དེ་ལ་བུ་པདག་ཏུལ་ཡོདཔ། ལན་ལས་རཚོབ། གཟུགས་དང་ལྡནག པགྱི་རྗེ་བ་ཀུ་ལ་ངོས་བ་སྟོང་པ་ཡོད་
ཡི་འགྲོ་དང་། ད་སྤྱི་ལ་ཐུག་པའི ཀ་ཅིནཔོ་ན་ལུས་གནོད་པར་སྤྲོ་བ་མེད་ཅིང་འཚེ་བ་མེད་པ་རེད་ཉིད་ཚདབམེད་ཅད་མཆོད་གིར་དད་མེད་ག ོ ནོད་འ་བུན་དང་སྡེར་ཁ།བར་པེགས་བར་༢ལ་སྐྱེ་བ།ལལ་བ་བྱ་དག



།
ཇཉིསསོ་གཉིསRདཔལ་
o# གལ་ཏེ་སྒྲ་དང་ཁ་སྤུ་བྲེག་ཏེ་གོམ་དུ་སྒྲིག་དག་བགོས་ནས་ཡོདཔ།་འཁེ་ན་ནད་པས་ཁྱིམ་ནས་ཁྱིམ་མེད་པར་དཔཏུ་བང་ན་ན་དེ་བཞགཤགས་བ་དག་གཚེར།དད་དང་བར་རྫོགས་པའི་ ཕན་གྱིས་འདག་རྟེན་དར་
པར་གྲགས་པའི་སྒྲ་ད་ལྡན བདའགྱུར་རོ་ཞེས་ལུང་བསྟན་པ་དང། གདག ཚད9༥ལྡན་འདས་པད་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དང་། ནད་བྱང་བ་དེ་རཚོ་ཕྲག་དུད་དུ་གད་པ་ནི་འདས་དང་ཉེ་དང་སྐལ་ལྡན་པ། ང ཏང་ཁགྲམ་གྲོང་
སྲོང་སེར་སྐུ་འབ་སྟེ་གནས་དད་པ་ཆད་མི་རིད་ ཀུནམས་ཀྱི་གཏོརྟེན་བང་པེ། དེ་བྲམ་ཟེ་ལྟ་ཕབ་ང༌། : ཤོམ་ཁན་དག་གིས་ད་ན་ལུང་བསྟན་ཏོ་ཞེས་སྒྲ་གྲགས་པར་གྱུར་པ་དང༌། ཉི་འོག་གི་ཁམས། རྒྱལ་ཡོདག་པས
དགད དེ་འདསདད ཉིདཆུ་ཀླུང་སྐལ་ལྡཤཤིང་རྟ་དེ་འཕྲམདྲང་སྲིད་སེར་སྐང་བས་ གནས་དད་དང་མཛད་པ་སྤྱི་རྣམ་ཀྱི་གཤིན་འགྱུར།། དེ་བྲལ་རྗེས་བལྟ་སོ་བ་དང༌། མཚན་མཁན་དག་གིསུ་དེ སྐང་པུ་བ་སྙན) ཞེན་
བྷོས་པ་དང༌།ཐོས་ནས་ཀྱང་ཞི་ཁོག་པ། ཁམས་སྤྱི་སྤྱོད་པ་ཡི་དེ་དགའ་སྙམ་དུ་སམས་ཏེ། གཞན་དུ་བསྟན་ན་དུས་འདྲར་བསྟེར་བར་འགྱུར་བས་པད་བསྟེན་འགཞན་དུ་བསྟེན་པདའགྱུད Wནས་ད་དག་གིས་བསགས་པ། །
རྒྱལ་པོ་ཟ་བ་དང་སྟེན བར་་དེབ་སྟེནན་ ཞིན་ཏུ་བསྟེནོཔར་གྱུརོ་སྙམ་ནས་དེ་དག ཨིས་པོ་བྲག་ཚདབསྟེན་པར་བསྣུམས་ཏེ། དུས་དང་འཐུན་པའི་དུས་སུ་ཏི་དང་།ལྷ་སྒྲོན་དག་གཏོད་ཉིད་དབར་བསྤྱོད་པ་དད། ༢ནས་རྒྱལ་པོ་ཟས་གར འདལྟོསbi
དུ་སེམསཏེ། བདག་གི་བུ་ཡུཙོས་པཞ་དོན་ཐད་ལ་ཙན་དད་པས་སྤྱི་ལ་འཐམས་ཅད་གྲུབ་པས་དེའི་ཕྱེད་གཡོན་དུ་རེད། དེ་མེད་དོན་ཐམས་ཅད་གྲུབ་པ་ཞེས་བྱ་བར་གདགསོ་སྙམ ཞཔ་དེའི་མཚན་དོན་ཐམས་ཅད་གྲུབ་པ་ཞེས་བསྒྱུར །
གསལ་བ་དང༌། རྒྱུན་ལས་ཀྱི་ལྷ་བཞིནད་སྦྱིན་ལྡpནེལ་པ་ཞེ་བྱ་བ་ལ་ཕྱག་འཚལདུ་འད་པ་ན་ཡང་དེ་ཐུབ་ཉིད་དེབ་ཕྱག་བྱས་འདྲ་ཤ་ཏུ་གྲུབ་པ་ཞེས་པ་བྱ་བ་དང་། ལྷའི་ཡར་ལྷ་ཞེས་པ་ཕྱིབདམཚན་བསལབ་དང༌། གང་



#
༡
ར་
བཟོམ་པ་དང༌། ང་ཚཔསེམས་དཔངསྐུ་ལེན་པར་འཁྲུངས་པའི་ཚེ་རིག་པའི་གནས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་མཐར་ཕྱིན་ཞིང་གཞན་དུ་རོལ་པའི་ནང་ན་རོལ་བར་གྱུར་པ་དང་། གོག་པོ་དང༌། དད་པ་དང། ཤིབ་པ།ཟིགས་ནས་ཐུགས་བྱུང་སྟེ། ཞག་
ལས་མང་དུ་པ། བྱེད་པ།ས་ལ་གད་ངག་ཁབ་སྤྱད་པདང༌། དེའིལ རྒྱལ་པོ་ཟས་གཙང་དང། གངས་ལེགག་པར་བ་རྟོགས་ཀྱི་བཀའམ་ཆེད་གསལ་བའིཡིཉིས་བརྒྱ་ལྔ་བཅུ་ཉིས་བརྒྱ་ལྔ་བཅུ་བཀྱེསྟེ། དེ་དག་གིས་ཉམའི་དེ་ཉིང་བམ།
འདས་བྱང་ཏུ་ཐ་པ། མེས་རྣཔ་རིབཀལ་ན་དཔལ མ ལ་དང་འོག བགམ དདས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ལོ དུགདུ་དཀོཀའ་བ་སྤྱད་དེ། དཀའ་བ་སྤྱད་པ། ཉིggམེད་པར་ག་ནས་བདེན་དབུགས།དབ་པ་མཛད །
ཀྱི་བདེད་དཔགས་འབད་ བརམངད་བྱེད་འབྲུས། དང། ཟང ཡོནལས་ག་ད་ལྔ་རལ་ལྷས་རྒྱ་ཆེན་པོ་དག་ཀྱང་གསོལ་བར་མཛད། ཞུམར་དང་། འབྲུ་མ་དག་གིས་སྐདག་ཀྱང་བསད་པར་མཛད་ཅིང་ལས་དོནཔོ་ཀྱང་ཡོང་སིལ་བག་
མཛད་པ་དང༌
། ད་སྔའདང་དུ་གཤེགས་ནས་བྱེད་པའི་བུ་མེདགའ་མོང་། དགའ་སྐྱོབ་མ་གཉིད་ལས་ཀྱང་ལན་བདག་བསྐྲུན་པའི་ལོ་མ་སྔ་ཕྱི་དདབསྡུས་པ་གསོལ་ཏེ། ཀླུའི་རྒྱལ་པོ་ནགཔོས་མི་ན་བར་གཔ་ལུ་བཀྲ་ཤིས།།
འཁོདོའི་ཡས་ཚུགསར ཕྱིམདོག་ལྟ་བུདགབཞེས་ནས་བྱུང་ཚུབ་ཀྱི་གཞག་ལ་བ་དེར་གཤེགས་ཏེ་བྱོནན། ཉིད་ཀྱི་རྩྭ་ར་འཁྲུགས་པའིག་ན་བཤམས་ནས། སྒྲིལནོད་ཀྲུང་བཅས་ཏེ་ས་དང་པོར་བསུདས་ནས་དྲན་གཔ་པོང་།
བཞག་མ་བཞག་ནས། ཇི་སྲིད་ཟག་མེད་མ་ཡིས་་་པར། དེ་སུང་སྙིལད་ཀྱང་གཞིགམི་བྱ་ཞེས་གྲགས་བསྐྱེད་གསུང་བརྗོད་པ་དང། གང་དེ་ལས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་། ཆེན་པོའི་གང་རྒྱུན་ལ་ཤང་དུ་འབྱུང་པོ་དུང་དང་
བྲག་གསུམ་དང༌། ཀློབ་ཕྲག་དྲུགགིས་འཁོར་དད་ལྔན་པ་བྱམས་པའི་སྟོབས་ཀྱི་མངནབ་བཏུལ་ཏེ་དྲན་མེད་པར་དག་པར་རྫོགས་པའི་ བྱང་ཆུབ་ཇི་ལྟར་མངོན་པར་རྫོགས་པ་ལྷ་ས་ཡརྒྱས་པ་རྒྱ་ཆེར་བསྐྱོན་དུ་གསོན་



ཇོ ཉིo@རྒྱུ སོ་གསུམ འཤུ་ལུ་བ
ཀ དགའ་ཞེས་སྨྲས་པ། དེས་ཁྱོད་ལ་ཅི་བྱ། གངམཁརྟ་བསིགས་པ། འཐདྲས་གད་ཐབས་ས་ར་བརང་ཕྱིའོ། དགའ་བོས་སྨྲས་པ། བཀྲེན་ཁྱོད་་བོ་ཅག་གིས་སྟོན་པ། པ་འཆོས་པ། མི་མྨས་ཕར་སོང་ཡིག་
དེཞག་པ་དབན་དེ་མེད་དག་འགན་དང་དད་སྐད་དྲིས་ནས་ད་སྐད་ལནབཏབ་བོ། དོནས་འག་མ༌གག་དང།་ ནང་ངོ།་དང། འདུན་དང་། འཆར་ཀ་དག་གིས་གན་ད་རིམ་གྱིས་སོང་སྟེ་དེ་སྐད་དྲན།, དདག་ཐམས་ཅད་ཀྱིས།
ཀྱང་སོ་སོ་ནས་དེ་སྐད་ལན་བཏབསྙེ་མ་བསྟནཏོ། དེནས་གར་མཁནད་དག་སྤོང་མ་བཅུ་གཉིས་སྡེ་དག་གི་གན་དུ་སོང་སྟེ་དང་པོ་དང་གཡོ་བསྔོམ་དགའ་མོ་ལ་འད་སྐད་ཅེས་དྲིས་པ་དང་། སྦོམདག་མོས་སྨྲས་པ། དེས་ཁྱོད་ལ་ཅི་བྱ།
གརམ་ན་གྱིས་མང་བ། གར་ཐཔོས་སྦྱར་བ་བགྱིའོ། །ཁོ་མོ་ལ་བཅའ་བའི་དོན་ཕྱིན་ནམ་གམོལ་ལོ། སྔོམ་དགའ་མོད་མད་དུ་ཐོས་བ། སྡེ་སྣོད་གསུམ་དང་ལྡན་པ། རིགས་པ་དང་གྲོལ་བའི་སྤོབས་པ་ཅན་ཡིན་བས་དེས་
དེ་ལ་གང་གི་ཚེ་བཅོམ་ལྔ་སོགས་འདས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བ་ལ་ཕྲན་གྱི་གནས་ན་བཞུགས་པས་གཟིགས་པ་ལྔ་པོ་དགམ་དང་། རྔུམ་དང་། ཡུལ་དང༌། དུས་དད བུད་མེད་ལ་གཟིགས་པ དག་པ་འཇིག་རྟེན་ལ་གཟིགས་
ནས་འདོད་པན་སྤྱོདཔའི་ལྷ་དྲུག་པོ་དག་ལན་གསུམ་ཡོངསསུསྦྱང་བ་བྱེད་དུ་བཅུག་ཏེ་གླང་པོ་ཆེ་སྣང་བ་བསྒྱུར་ནས་ཤེས་བཞིན་དུ ཡུམ་གྱི་ལྷུམས་སུ་བཞུགས་དེའི་ཚེ་ནས་ཆེ་རིཞིན་དུ་གཡས་བར་གྲུ་ཕྱིར་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁ་པར་གང ་
ནོ ཉམདང་ཟླ་བ་འད་ལྟར་རྫུ་འཕྲུལ་ཆེ་བ། འད་ལྟར་མཐུ་ཆེ་བ་འདི་གཉིས་ཀྱི་འོདདག་ཉམས་སུ་མི་མྱོང་བའི་མུན་པ་མུན་ནག་མུན་བར་བྱེད་པས་གནམ་པར་གྱུར་པ་གང་དག་ཡིན་པ་དེ་དག་ཀྱང་དེའི་ཚན་སྙད་བརྒྱ་མ་པོས་ཁྱབ་པར་
གྱུར་ནས། ཨེལས་ཅན་གང་དག་དེར་སྐྱེ་བ་དག་གིས་རང་གིས་ལག་པ་བརྒྱ་བ་ཡང་མི་མཐོང་བ་དེ་དག་གིས་ཀྱང་འོད་དེས་སེམས་ཅན་གཅིག་གིས་གཅིག་མཐོང་ནས་ཤེས་ལྡན་དག་པ།མང་ཅན་གཞན་ཡང་འདོད་སྐྱེས་སོ།



ཤེergའགགས་ཅན་གཞན་ཡང་འཛིན་སྐྱེས་སོ་ཞེས་ཤེས་པར་གྱུར་པ་ནམ་གང་གི་ཚེ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་མཚན་མའི་གུང་ཐུན་ལ་བདུད་འབྱུང་པོ་དུང་ཕྱུར་ཕྲག་གསུམ་དང་། བྱེབ་ཕྲག་དྲུག་གིས་འཁོར་དང་ལྡན་པ
3: ཁེ་སངས་ཀྱི་ནང་དོན་པ་དབཏུལ་ཏེ ན ་་་་་་་་ངདགས་པ་ནི་བྱ་ཁྱུངཇི་འོད་མདོ་དབར་ཚུགས་པར་སངས་རྒྱས་པའིབདདག་མ་དོན པད་འབྱུང་བའི་ནད་པས་རྒྱ་ཆེརང་སྐད་གསུང་བ་བཞིན་ཐམས་ཅད་རྒྱས་པར
བན་ཏོ། གནས་གང་ཡིན་དེས་ནང་པར་ལྟ་བ་མ་འདྲ་བ་མ། པོད་གིས་འདས་སྐྱེ་བོ་ཟལ་མོ་ཆེའི་ཏོག་དང་བདཔ་དྲན་པ་རྣམས་ནི་དཔ་སྐྱེལ་བར་ནུས་ན་གང་ལ་མ་འཛཔ་དགཀྱང་དད་པ་སྐྱེ་བར་འགྱུར་བའི་ཐབས་
ཡོད་པ་ ལ་ནས། དེ་རེག་བློ་དྲུག་སྡེ་དག་ལ་སྙིང་ན་བག་གླན་ཚོ་ལ་ཞིང་དེ་དག་གི་ཕྱིར་བཞིན་རྗེས་སུ་འབྲང་ཞིང་ཡོད་པ་དང༌། ཇི་ཙམ་ན་ཚེ་དང་ལྡན་པ་འདུན་བ་ཟས་འོས་འན་ཞིང་སྤངས་པས་བཅང་བ་དང་། གཟའ་བ་
ཁཡོད་པ་དེ་ག་རྙེད་ན་དེ་བ་པར་འདོད་ནས་དེས་ལག་པ་གཉིས་བསཱལ་ཏི་བཅ་ལ་དུ། བཟའ་ལ་བསོད་པ་དེ་བྱིན་ལེན་བྱས་ནས་ཚེ་དང་ལྡན་བོ་འཆད་ཁན་ཟབ་ན་འདུན་པས་དེའི་མདུན་དུ་ཙོག་བུ་འདུག་སྟེ་སྨྲས་པ། བཅུ་བདུ ན
ཀོ་གོ་དུས་སུ་གསོལ། བདག་དག་སློང་འདུན་པ་ཞེས་བགྱི་བ་འཚུལ་འཚལ་ལགས་ཤང་སྤངས་ཏ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་ཤིང་མཐཱད་ཐུག་པ་བགྱིས་ཡ་ལས་བཅའ་བ་དང་ བཟའབརླུད་ཅིང་འཚལབ་འཚལ་ན་ལྷག་པོར་བགྱིའི་
ཏེ་བདག་ལ་སྡུ་ལ་དུ་གོང་ལ། འཆདྲ་ཀས་དེ་ལས་ཁམ་གཉིས་སམ་གསུམ་ཟས་ནས་ཁྱོད་ཀྱིད་གྱུར་གྱིས་བཞུདནུག། - ཅེས་སྨས་པ་གདམཁན་དེས་མཐོང་ནས་དེས་བསམས་པ། བདག་གིས་འདས་མཛད་པ་ཁག་
དག་ཀྱང་བྱུང་བ་འདུ་རྒྱུ་བ་སྔ་ནས་སོ་སྙམ་ནས་དེ་ནས་ཕྱི་སོང་དོ། ། འདུལ་བརྣམ་པར་འབྱེད་པ། བམ་པོ་ལྔ་བཅུ་རྩ་དགུ་པ། དེ་ནས་གརམཁན་དེས་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཏུཀླུའི་རྒྱལ་པོ་རི་བོ་དང། ང་རང་ང་། ལ་



༡ ་ ༄༅ཥ གཉིས་ཀྱི་དུས་སྟོན་པརྩམཁར་ཏི་ནམོ་བླ་རེ་བྲིས་ཏེ་སྣང་ཆེན་པོ་དུངས་པ་དད། །སྐྱེ་བོ་ཕལ་པོ་ཆེའི་ཚགས་དེ། ལྷགཏེ་འདུག་ཅིང་རྒྱུན་བར་གྱུར་པ་ནི་ཆུ་དེ་གང་གིས་བཅོད་འད་བ་བྱང་ཆུབ་སེམས་
པ་ 7 སྤྱོད་པ༽རག༢ལྡནགྱིས་གནས་ན་གངགས་པསགཟགས་པལྔ་པོ་ཀུན།། དུས་དང༌། ''ལ་དང། དུས་༼ད། བུད་མེད་ལ་གཟག་པ་དག་གིས་འཇིག་རྟེལ་གག་ནས དོ དོ་བད་སྤྱོད་པའིལྟདྲུགཔོ་དག་༥ན་ཤམུནk
ནི མོ་དབུསུ་སྡུད་བ་བྱེད་དུ་བ་ཉུགཏེ། ང པོ ཆེར་སྐད་བུ་སྤུན་དག་ཤེས་བཞིན་དུ ། ལྷུམས༌སུ་ཞུག་པ་པ་དེའི་ཆེ་ན་ས་ཆེ་པོ འི ན དུ་གངོས་པར་གྱུར་ཆུང ༩ཇིག་རྟེན ཕྱི་འཇིག་རྟེན་གྱི་བར་གོང་ན་ཉི་མ་དང་ཐུ་བ་འདི་ལྟར ་
ཁོ་འཕྲུལ་ཆེ་བ་རིར་ལྟ ཐུ་ཆེ་པའ༨ པཉིསpན་རྟ བག་ཉམས་སུ་མི་སྤྱོད་པའི་མུན་པ་མུན་ནག་མུན བར་བྱེད་པས་གནག་པུར་གྱུར་པ། གང་དག་ཡིན་ལ་དེ་དག་ཀྱང་དེའི་ཚོ་ལྷ་སྣང་པ་སྐྱོ་ཚནམཁྱབ་པ་བྱུ ད་ནས།།
སེམསཞད་གད་དག་དེར་སྐྱེམ་པ་དག་གིས་རང་གིས་ལག་པ་བརྒྱར་བ་ཡད་མི་མཐོང་བ་དེ ངག་གིན་ཀྱང་༢༨ རེས་སེམས་ཅན་གཅིག་གིས་གཅིག་ལ་གྲོ་ནས་ཡ༥ལྡན་དཔག་སེམNཤ་གཞན་ཡ༢་༢༢ར་རྩེ། ཤརོ། ། ཤེས་ལྡན་
བདག་སེམས་ཅན་གཞན་ཡང་༢༢ ༢ སྐྱེས་སོ་ཞེས་ཤེས་པར་གྱུར་པ་ནས། གང་གི་ཚེ་བ་ཙམལྡནང་ནས་ཀྱིས་མཚན་མོའི་གུང་ཐུན་ལ་བདུད། ཕྱུང་པོ་དུར་ཕྱིར་ཕྲག་གསུམ་རེད། བྱེ་བ་ཕྲག་དྲུགགིས༢ལོ་ན་ ངCཞན་པསཔ
སྟོབས་”སམ་དོན་བར བ ལཏེ་བློན་གད་བ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱ་ 3པ་ཇི་ལན་མངོན་ཤར་ཕྱོགས་པ་ར་ས་ས་རྒྱས་པའི་བར་དག་མངོན་དུ་གྱུར་པའི་མར་ལས་གྱོརེ། ཇི་སྐདགོཔུ་ཛས་པ་དང་འདྲ་བ་དེ ་ལྟར་ །
བཅོསཔ་ཐམས་ཅདག་ཐབས་སུ་རྒྱ་དཔ་ཏཱ་གར་བྱེད་པ་དད། སྐྱེ་བོ་ཨལ་པོ་དེའི་ཁྱོ་ག་ས་ནདབ་ད་ ལྡན་བར། དད་པ་མངོད པར་འཕེལ་བར་གྱུར་ནས་དེ་མའི་བར་བྱས་སོ། ཨེཔའོ གར་བྱས་སོ་ཞེས་ཞིང་གར་
筆何來了經說二百三十四



མཁན དེས་ཀྱང་རེད་པ་མང་པོ་བྲིབ་ཐཙ་གྱུ༣ཏོ། དེ་ནས་གནམཁན་དེསཔད་བསམས་པ། , བདག གི་སྐྱེ་བོའལཔོ་ཆེའི་ཕྱོགསདད་པད་ལྡན་པ་དགན་༢༥།ངོན་པར་འཕེལ་བར་བྱ༥ བྷིན་གྱིས། ད་ནི་མ་དད་པར་ཅད་ཀྱི་རྟག་
ཀྱི་འགྲོ་ལྟ་བའི་ཕྱིའོ་སྙམ་སའི་དུ་ག་ག་ཊར་གཉིསོག་གིསཾ༽ཆོ ར ཀའི་ཆ་ལུགས་བྱས་ཤིང་གར་མཁན་ཅིག་ཤོས་ཀྱིསཏུདུན་པའི་ཁུལུགས་སུ་བྱ༌། ཏ་དེསཁམ་ཕོར ཐལ་པས་བཀད་ནས་སྟེང་དུ་བུརམ་གྱི་རུམ་
བུ་གཉིས་སམ་གསུམ་བཞག་སྟེ་འཆདོཀའི་ཆ་ལུགསཅནཐནབ་ཐའི་མདུནང་ཚེ་ག་བུར་འདུག་སྨག་པ་ཙནགྷཆརཀ་དགོས།གསོ། བདག་དག་སློང་ཏེདུན་པ་ཞེས་བགྱི་པ་འཚལ་པའཚུལ་་ཤིང་སྦྱངས་ཏེ་ངོས་སུ་
– #ཛེས.ཞིང་མཐར་ཐུག་པརོ་བིས་ལས་བཅའ་བ་དང༌། བཟའ་བའི ད་རུང་འཚོལ་བན་འཆོལན་ལྔགཔོར་བགྱིས་ཏེ་ཤ་ག་འ་སྩལ་དུ་གསོལ་། འཆརྣཀ༽ ཆོལུགས་ན་དེསད་ནས་བུfམ་གྱི་དུམ་བུ་གཉིས་སམ་གསུམ་པོ
པ : དཔག་བླངས་ཏེ་ཐོབ་ནས་ཁམ་ཕོད་ཀྱི་ལ་འདུན་པ་དེ་ཚལུགས་ཉོན་གྱིས་མོ་ལཱའིསྟེང་དུ་གཏརཱཏ་ཁྱེད་ཀྱིན་གྱུར་གྱིས་བqང་ཅིག་ཅེས་སྨྲས་པ་དང་། སྐྱེ་བོ་ཕལ་པོ་ཆུ་འཚོགས་ཐམས་ཅ་ན་གྱིས་ག་ཚོད་ཞེས་གད་མོའི་སྒྲ་ཆེནཔོ་ར་སྟེ་
མ་དང་པ་དག་ཀྱང་དད་པ་མངོན་པར་འཐོལ་བར་གྱུརནས་ཨེ་མའོ་སྐྱོན་ཐབས་བྱས། ཨེ་ཙོ་རྣཐབས་བྱས་སོ་ཞེས་ཟེར་ཞིང་གཡཁན་རེདབ་མང་པོ་གྲུབ་པ་གྱུར་ཏོ། དེ་ནསྐྱེ་ཕལ་པ་ཆེའི་རྟགས་དང་ལྡན།
དབག་དང་ཡོས་ལྡན་དགེ་ལྟོས་ཤིག། གནམཁན་འདེས་གང་གིས་ཚེ་བཅོམ་ལྡན འདས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་རྣ༢ལྡན་གྱི་གནསནབཞུགས་པས་གཟིགས་པ་ལྟ་བུ་རིགས་དད། རུས་དངཡུལདང། དུས་ན། བུ་མེད་ལ་བ་ཟིག། r
བདག་གིས་འཇིག་རྟེན་ལག་བབ་ཅནས་འདོད་བན་སྐྱོད་པའི་ལྷ་དྲུག་པོ་དག་ལན་གསུམ་ཡོད།སུ་སྤུང་བཟེད་ཏུ་བཅུགཏེ གླང་པོ་ཆེའི་སྣ་དབབསྒྱུར་ནས་ཤེས་བཞིན་དུ་ཡུམ་གྱི་ལྷུམས་སུ་ཞུགས་པ་དེའི་ཚེ་ནས་ཆེ་ཤིན་དུ་གཡོས་པར་



E <{ ཡིགྱིསོལྔ འདུལ་བ། །
prཏུང་འཇིག་རྟེན པ ལ ་ འཇིགས་རྟེན་གྱི་བད་གང་ན་ཉེ་བ་དང་བྱ་བ་འདི་ལདgའཕྲུལ་ཆེ་བ། འདོད་ལྷམ་བུ་ཆ་པའིད་གནས་ཀྱི་ཡབ་འོད་དཔག་ཉམས་སུ་མི་མྱོང་བའི་མུན་པོ་འ ནོས།དུན་པར་ཕྱེད་བཟཔ།༣ག་བ་རྒྱུ་ལྟ་
བ་དང་ངག་ཡིན་པ་དེ་དག་ཀྱང་དེའི ཚེ ན་སྣང་བ་རྒྱ་ཆེན་པོས་ཁྱབ་པ་དག་ནས་སེམས་ཅན་ག་དག་དེར་སྐྱེས་པ་དག་པས་ཁས་པ་བརྐྱང་བ་ཡང་མི་མཐོང་བད་དག་གིས་ཀྱང་འོད་དེས་སེམས་ན་གཅིག་གིས་གཅིག་མཐ༨ ནས ཤེས་ལྡན་
༡ དབུ་མེས་ཀུན་གཞན་ཡང་འདིར་སྐྱེའོ། ཤེས་ལྡན་དྲག་སེམས་ཅན་གཞན་ཡང་འདི་སྐྱེས་ས་ཞེས་ཤེས་པ་གྱུར་པ་ནས། – གང་གི་ཚེ་བཅོམ་ལྡན་འདས་གྱི་མཚན་མོའི་གང་ཐུན་ལ་བདང་འབྱུང་པོ་དུང་ཕྱུར་ཕྲཔ། གསུམདང། བྱེ་བ་ཕྲག་
བ་དྲུག་གི་ ༢བརང༨ལྡན་བ་བྱམས་པའི་རྩོམ་མངོན་བནབཏུལ་ཏེ་བླུནམ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་ཇི་ལྟར་མངར་བར་རྫོགས་པར་སངས་རྒྱས་བའི་བར་དག་མངོན་བདེ་འབྱང་བུ་རི་བོང་ལ་ད་ ཆེད ཛི སྐད་གསུངས་བདྲང་
འདྲ་བར་དེ་ལྟར་བཅོས་པ་ཐམ། ཆུང་བགར་ཐགཔ་ཨུ་རྒྱཚེ་ཕྱར་ཏེ་གད་བྱས་སོ་ཞེས་ཟེརཞིང་དད་བམེདན་བར་འཕེལ་བར་གྱུར་ཏོ། སྐྱེ་བོ་ཕལ་བོ་ཆེ 3ོ གས་མདད་པ་དག་ཀྱང་ཤེས་ལྡནང གལྟས་ཤག། གར་མཁན་འདིསདེ།
སྦྱོངཧྲིལ་བོ་དྲུཔ་སྔ་དཔག་མི་བྱེདདག་བྱེད་བལྟ་བས་པ ཐམས་རུང་ཡོན་ཐབས་སུ་རྒྱ་ཆེན་སྦྱར་ཏེ བཞད་གར་བྱེད་དོ་ཞེས་དད་པ་མེདན་ལྟ་འཕེལ་བར་གྱུ ར་ཧོ། ཇིཙམི་ཞམཆ་ན་གྱིས་དྲུག་པ་དག་གིས་གད་མཁནི་དབ་བདག་ལྟ་
བཅོས་ཤེས་གྲག་གོ་ཞེས ཐོས་ནས་དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ། བདག་དྲུག་གིས་གདོ་མཁནདེ་མ་དགའ་བར་བྱསོ་སྲིངམོདག་གི་གན་དུ་གྲོས་བྱེད་དུ་འདང་ངོ་ཞེས་དེ་དག་རེག་སྤྱོད་མ་བཅུ་གཉིས་སྡེ་དག་གི་གན་དུ་དོང་ནས་སྨྲས་པ།
སྲིང་མོ་ངག་དག་དུག་གིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་བྱང་ཆུབ་སེམས་བདེ་སྤྱོད་པ་ལ་འཇུག་པནཱསྒྲ་མི་ལྷན་ཞེས་ཕྱི་པའི་བར་ཐབས་བྱས་པ་གང་ཡིན་ནི་འབཅུད་ཐད་ཀྱི་ཆ་ན་འབགྲོའོ་ཞེས་དེ་ལྟ མང་རྫོང་རོངལྡན་ཡིག། སྐྱེད་མོས8



ད་ངོང་བ། ཁུལྟ་བ་རྩ་བྱས་པ་དང༌། ཇི《མ་ལ་ཞུང་ཐང་ཀྱང་མ་བརྗེད་ན། ཛངག་པས་རྒྱལ་པོའི་ཐ་བྲང་ནམ་རྒྱན་དང་ཆུ་ལུག་བླངས་ཏེ་གརམཁནང་དང་ད་དུང་ཐག་མི་རྙེད་པར་བླ་རེ་བྲེས་ནས་ཉེ་ངགའ་མིག རྫས་ཀྱིས་ར་སྤྲེས་ཏེ་ 1
ན་ཉེ་པོ་བདྲངས་པ་<<། དལ་ལྟ་བ་ངང་དེའི་ནང་སྐོར་བྱེད་ཡོ་ཕལ་པོ་ཆེའི་རྟོགས་ཕྱིར་བྱང་སྟེ་དེར་ལགས་སོ། གངམཁན་དེ་ཡང་དེར་སོང་བ་དང། ཇིཙཡོན་སྦྱའི་གར་ཐབས་ལྟ་བུ་མཐོང་ནས དེས་བསམས་པ། འདདག་ལྟ་
དག་པག ར བྱེད་པ་ཡིན་ནམ། འོན་ཏེ་ཀྲུང་པ། བ་གམ། ༢༢ ཏེ་བ། ནོད་སྦྱིན་དག་པོ།། དྲི་ཟ་དབག་བ།། མི་འམ་ཉི་དག་གམ། ལྟོ་འཕྱེ་ཆེན་པོ་ངག་གར་བྱེད་པ་ཡིནའང་འཔག་ནས་ཡ་མཚན་སྐྱེས་བར་གྱུར་ཏོ། དྲུག་སྡེ་དག་གིས་ཀྱང་
བྱ།དབྱས་ནས་ཆ་བྱདབརྟལ་ཏེ་དོད་པ་དང། མརམ་འན་དེས་བསམས་པ། - ༢༨ ༨།་ངུ་ཞིག་ཡིན་སྙམ་ཞིང་།་་དང་ག ཕྱི་བཞི་འབྱུ་ཞིང་སོང་བ་དང། ཇིའམ་ན་དེ་དག་དངོདུ་མའི་ཚལ་དུ་ཞབས་ངགར་མཁན་ངེས་སྟེར་བསྔང་
པ་དང༌། ཇི་ཙམ«་འཆོརརྣ་བ་བབ་ལས་བསྐས་བཞིན་དུ་སྒོར་བྱུང་ནང་བོ་ ༨༥ ༢༽ ས་དེ་ལ་སྨྲས་པ། འཕགས་པ་བ། བདེ་བྱེད་ན། ས་པསྤྱིས་སམ། ༢ ལོར་ཀ་ས་པ། - ཁོ་པསུ་ད་གིསཁྱོད་དེ་ཕྱིར་མི་དགའ་བར་བྱའོ།།
པ། བཀྲེན་པ་ཁྱོད་ལོ་བཙུགཁོའའི་སྒྲ་ལ་གྱིསཉེ་བར་འཚལ། ཁོ་བོརུ་པ། ཉིང་ལྟད་འཆོས་པདྲག་སྤྱོད་པ།ང་དངEདང་ས་ལ་གར་བྱེད་པ། ཞེས་པ་དེ་ ཁོ་བོ་ཅུ་བ་དང་ས་ཕྱོགས་ལུ་སྤྲོ་ཕརྩོམ༌པར་བྱའོ། ་པོ་བཙག་འདིས་རྫ་རྔ་ཆེན་པོ་དང་ཆུ་ཕྲཇུག འོན་
ཡངའི་ཡང་བཀུར་མི་དགོས་པར་འོང་ངོ་། མོར་མཁན་དེས་སཔ། འ9°ནི་ཡང་བཀལུ་བད་༩ཚོ ༢གས་སྐྱིད་པཡོད་པ་མི་གཞུག། ༩༥% ཀས་བྱུང་པ། གལ་ཏེ་ཁྱོད་ཀྱི་ལྡེད་པ་ཅི་རེང་པ་དེ་དག་ཐམས་ཅད་ལོ༡་
ཙགལ་བཞིན་བརྗོད་པར་བྱའོ། དེས་དར། ༢ས་བ། - ཉིདདབ། དད་དང་ང་ཕོད>>ས་བད༢པར་གྱིས་སྦྱིན་ནོ་ ༩༥ ན པད་དེས་སྐྱེད་པ་བླཡཔ་ད་ང་བ་ལ་ཕྱིན་ནས་དེས་ཁོངས་སུ་ཆུད་བྱང་འདུག་གོ། ཇི་ཙམན་དེའི་ཆུང པོ་བྲ་བོ་



ང ཉིམ་པ་ སོ་དྲུག འཛུལ་བ་
227 འདས་ནས་དེས་དེ་ལ་དྲིས་བ་། གྲོགས་པོ་ཁྱོད་ཅིའི་ཕྱིར་སེམས་ཁོངས་སུཆུད་ཅིང་འདུས། དེས་སྨྲས་པ། ཁོ་བོ་ཆབབས་བདདོ། སུ། ཤཱཀྱའི་བུའི་བསྐྱོད་དབ། གིས་ཅིའི་ཕྱིར། དེསསྐཕཆ་དེ་རྒྱས་པ་ཟླ་
བདང། དེ འི་བུ་ཡིག་སྦྱོངརྣམས་ཀྱི་སྐྱོ་མི་སྐྱེལརིཚིགདབོ་བསཟིལེ་ཚུལནི་ཚགསྟེ། འདི་ལྟརགར་མཁནདབག་ལ་ཡང་ཚད་པས་གཅོདཔ་ད་བྱེད་དོ་ཞེས་སློང་བ་བྱེད། བྱ་ ཀ་གཏོདབར་བྱེད།ཁ་ཟེའི་བར་བྱེད་ནས་དག་པོ ་
ཙོན%བདག་ཉིའི་གདེག་སློང་དགམི་མཛྫིསདེ་ལྟ་བུ་བྱེད་ཅེས་སློང་བར་བྱེད།.gའགཏོང་བ་རེད།ཁ་ཟེར་བར་ཕྱིངཔའི་སྐབས་དེ་ངེག་སློང་རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ཁུ་འདས་ཏེ་གསོལ་ཏོ། དེ་ནས་པནྟི་
འདས འདི་སྙམ་དུ་དགོངས་ཏེ། ཉེས་དམིག་བག་ཅུང་ཟད་བྱུང་བ་དན་དེབ། སློང་དཔགཏཁྱིམ་པའི་གོས་གྱོན་པ་ལས་གྱུར་པས་དེའི་ཕྱིར་དེང་སློང་བས་ཁྱིམ་པའི་གོས་བགོ་དོན་མི་བྱ་རོ་པ་མ་ལུས་པ་དགོངས་ནས། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་
༩དུས་ཀྱིས་ཕྱུང་བ་རི་དང༌། གླེང་གཞི་འདང སྐབས་འདང་རེག་དགིས་དེབ།འདུན་བསྡུ་བ་མཛད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོང་བས་ཨ་བཞིནནོ། བོངསརྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ནི་མཁྱེན་བཞིན་དུ་ཆེད་བzམཛོདཔ་
སྟེ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་ཡང་སྔ་མ་བཞིན་ཏེ། སངས་རྒྱས་བཅོམལནངས སྔ་དག་ལ་སྦས། དེག་སྤྲོདངགཁྱེད་ཀྱིས་མི་མཛེས་བ་ལྟ་བུ་དབྱསབ་བདེནནས། བཙུན་མའདོ། སངས་རྒྱས་བཅོམལན།
འདས་ཀྱིས་དེག་སྦྱོང་གི་ཚུལ་མ་ཡིནབ། རྗེསསུའཐུན་བམ་ཡནག རུད་བwཡན་ག: ཚུལ་རང་འབྱིནབམ་ཡིན་ལ་དེ་ནི་རབ་ཏུ་བྱུང་བས་བྱ་བ་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་རྣམ་པ་སྤྱད་པ་མཛད་དོ། དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་
ཀྱིས་རྣམ་སྤྱད་དམས་རྣམ་པ་ལྔ་ཚངནས་དེ་ཀ་སློང་རྣམས་ལ་བཀའ་སྩལ་པ།དེ།སློང་དང་དེ་ལྟ་བས་ན་བནཡོན་བཏུས་དང་པོར་གཟིགས་པ་ས་འདུ་ཐད་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱིས་ས་ཡ་སླབ་པའི་གཞི་བཅའ་བར་བྱས་
ནགས་



ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་བསམ་བཞིན་ནོ། ངའི་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་འདུལ་བ་ལ་བསླབ་པ་བཞིན་འཕྱུར་བདོན་པར་བྱ་སྟེ། དེབ་སློང་གིས་བོས་བ་གཞིག་ ན་བ་བསྒྱུར་བ་གསུམ་པོ་སྔོན་པོ་མོ། དམར་པོའམ། དུསྨིག་
ལས་ ཤང་རུང་བ་ལ་ཐམདབང་བའོ། གཏེ་དེག་གིས་གསསདགབསྐྱ་བ་གསུམ་པོ་སོནཔོ་འམ། , དམར་པོའམ། དུརལྷབ་ལྷསགཡང་རུང་བ་བ་མ་བསླད་བརྡ་སྦྱོད་ན་ལྟུང་བྱེད་དོ། དེ་ལ་དོག་སློང་གིས་ཞིང་བྱཁ་
ནི་དྲག་ཕྱིན་སོགོཔ་ཤསོ་བྱ་བཞི་བདུན་པོ་ng་གོསད། ཤ་ནའི་གོས་དང། ཟར་མའི་གོས་དང༌། དུ་བལ་གོས་དང། ཀོཏ་མབའི་བསཛད།་རྗེས་བ་སྤྱི་གསདང༌།ཉི་འོག་གི་ས་གོ་༥ལས་གང་ཡང་རུང་བ་ལོ། སརཔ་ཞིགཙེས་
བྱབཞིས་རང་གཉིས་ཏེ་ག༠༣༥ རྣཡོད། རེས་བམ་གསར་བ་སྟེ། དོན་འདརན་གསར་པས་ས་བབ་ཡིན་བས་དགོངས་སོ།། རེད་ན་ཞེས་བྱ་བ་ནི་གཞན་ལས་སོ། །ཁ་བསྒྱུར་བ་གསུམ་པོསྔོན་པོ་འམ།དམདཔོའམ། དུ་སྨིག་པས་
TÍCHỊ THU TUNG RA TASKA ASUS LGIC SPT Bà cư I KT TU TRANG THỜI GIAN SANG TRỢ KIA CARE I canh tác TAT I
བ་གསུམིཕོ་སྔོན་པོ་༢༥།དམརཔོ་འམ། དུང།གལས་གང་ཡང་རུང་བར་ཁམབསྐྱར་ལྟ་སྤྱོད་ན་ཤེས་བྱ་བ་ནི་གྱོན་ནའོ། ལྟུང་བྱེད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ནི་སེམས་ཅན་དམྱལ་བ་དང། དུད་འགྲོ་རེད་ཡི་དག་དན་སོ་དང་ཚནའགོདང། ལོག་པར་ལྟུང་བ་དག་
ཏུ་སྲེག་བར་བྱེད། འཆད་པར་བྱེད། ལྟུང་བར་བྱེད་པའོ། གནད་ཡོད་ཇི་སྲིད་ད་ལྟུང་བ་དེ་མ་བཤགས་ཤིང་སོ་སོར་མ་ཤ་པགས་ན་གབའི་ཆོསརྣམ་ལས་སྒྲིབ་པར་བྱེད་པ། དེ་ན་ལྟར་བྱེད་དོ་ཞེས་གངས་སོ། དེས་ལབ་ན་ཇི་ལྟ་བའགྱུར་ཞེ་ན། དེག་མྱོང
བས་ཇི་ཙམ་ལ་བགོས་སད་པ་ཞིགརཱད་ན་ཕན་ལྷུང་བཟེད་ཀྱི་ཁ་གཡོགས་ཀྱིrང་པོ་། ཁ་པས་བ་གསུམ་པོ་སྔོན་པོ་ལ། ངོབང་བོ་རྣམདུ་སྐྱེ་བ་ལས་བ་ཡང་རླུང་བའཁ་བ་སྦྱརིརཔའོ། གལ་ཏེ་དེགསློང་གིས་གོས་སད་པ་ཁ་བསྐྱང་
2



ང
་
ས་བགྱི
།
གཉྩ། བབསམཐོ་དོ་པོམ། དགའ་འམ། དུར་སྒྲིག་ལམ་གང་རུང་བར།བམབསྒྱུར་མྱོརན་ཐམSཏུ་ལྟ་བྱེད་དུ་འབྱོར། ལས་དང་པོ་པང། སྨྱོསབ་དང། སེམས་འཁྲུགས་པར། རྩོརྫབདགdv$ བལ་
ལྟདབ་མེད་དོ། EMབབ་བོ་མགོནབ་རིལ་ཕྱི་ལྔ་བརྒྱ་བ་རྫོགས་སོ། །[བསྡོམལ་ཁྱགོང་ཕུང་པོ་འཕངད་ནི་། རོལ་མོའི་ཚུ་མེདཔོང། སིལ་སྙནདིར་ད་འཇིཤར་ཡིསྡེ ཚནཡ་དག་བསྡུསཔ་ཡིན།
སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ན་བགོད་པའི་ང་ལ་བཞུགསགོ། དེཤས་བཅོམ་ལྡན་འདས་གྲྭ་དྲོཤམ་ཐབསགསོལ། ལྷུང་བཟེད་དང༌། ཆོས་གོས་བསྣམས་ཏེ། བྱ་ཞིང་ཕུང་པོའི་དེ་ལས་པར་གཏསླད་བཞིནའང་
ངཛིངེག་སྦྱོང་ཆུ་དང་ལྡན་པ་ཀུན་དགར་བ་དྲུང་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཏུ་བསོད་སྙོམས་བཤིགཙབ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་པཔགྷ ཝཔ་ ཡོ ༤༠པིརྣམས་ཀྱི་པགཏེརསྤྱས་པ་ལྷསཆད་བབ་བསཕྱོགསཛཱ་ཆུའི་དོངཔ་འབཙི ཡལམ
ལམཁན་རྣམར་འཛའདུག་གཟིགས་སོ། གdཕུནས་ཚེལྡན་ན།ནགིRཔོ་འདའ་ལྟལབ། ༼ནགལ་སྦཔདགམར་ཁྱབ་པར་ཕྱེ་བ་ཡིན་ནོ། །ECNལྡན་འདས་སྤྲུལདུ་དྲགཔལགང་པོ། །ཀུན་
དགའ་པོ་འདུགས། བོད་པའི་བྱ་བ་ཡིནནོ། བྱེད་པ་ཤས༤པ་སྤྱི་ལ་དུག་དྲག་པོ་ལང་སོ། དེ་ན་ཐག་རིང་བཤམི་འབྲས་བུ་འཚུབ་ཐུབ་ཞིབ་འཇུག་ཚོང་དང་ངོ་བློསནསངས་བསམས་པ། བདག་གིས=པལདུ་བ་མང ་
དུ་བྱབ་པར་བྱེད་པ་ན་མཐོངན་པཱལ་དུཔ།དྲུག་པོ་དེ་བ་ཡོ་ར་པས། ས་སྐྱ་པ་ངག སློང་རྣམ༌ཀྱི་སྤྲུལ་དྲུག་དྲུག་པོ་ཉི་༢།: བདག་ཀྱང་ཕྱོགས་རང་ཉིན་མཚན་བསབདག་སྦྲུལ་དུག་དྲག་པོས་ཐན་པར་གྱུརནརུང་གང ་
ལྟར་འཐོའམརབས་དེ་རྗེ་བསོངས་དང༌། ཇ་མའི་གཏེར་ཞིག་ཡ༠ལ་མ་༢ལ་ཞིང འདུག་བམཐོང་ནས་ རྗེསཔ་ཨམ། ༢z་འབུའཛེག་སྐྱོངརྣམས་ཀྱི་སྤྲུལཏུབ་དྲུག་པོའི་ལདིརྩ་བ་ཡིན་ནོ། ཤཱཀྱའི་བུའིཛེག་སྤྱི་རྣལྟས ་
པར
པ་q



ངགང་བོ་ནི་ཞིན་དུ་བཐབྱུག་ཡིན། ཞིང་གསལདུག་དག་པོ་ཕུབསནོཝངམ་སྔགས་ཡིན་ཀྱངག བུདང། ཆུངམདང། བྲནསོང། ལས་དང། ཤས་རིང དངང། མཛའ་བཤེས་དང༌། བློན་པོ་དང། ལྟེ་ང་དང ་
ཀུན་གྱི་གྲལེsagiruད་བྱེད་ཀྱང་བླའི་སྟགཔོན་མམི་དེམ་གེཏ་དང་ལོ་མའི་ཆུན་པོ་དགགིས་གཡོག་ཏ། །ཁ་སང་ཕྱིས་ཀྱི་རིས་དྲུང་གིས །ང་བསྐམ་སོ། བང་གིས་ཚེ་ལས་འཕགས་མའི་བ་
མ་བརང་བའི་བྱaཡོམ་ཤོས་གཅིག་པའི་ཁྲགས་པལྷ་སྦྱིན་གྱིས་བར་བསྒོད བསཔ་ཆོས་དང་ལྡན་པམས་ཀྱིས་པོ་གཡུགས་ཙན་སཱིཀཔོ་སྲོག་དང་ཕུལ་ཏེ། རང་ཉིད་ཁྱོད་ཡིན་པ་ངས་ནས་རྒྱལ་ཕྱི་སྤྱི་དགྲ་ཕྱུང་། །
ཐེག་པ་བོ་བཞག་པ་རྗེའི་ཚེ་ན་རིག་ཞ་ཤ ༢༩ མཚམས་ལ་བསྒྲུབ། ཤེསལྗོན་དག་སོང་ཡག་པོ་འདུབ་ནི་ཅི་ཡོད། འགོད་བཞིཅི་ཡོད། གངནི་ཅི་ཞིག་གིས་འཚོ་བར་བྱེད་པ་དག་ལྟེ་ཤིག། དེ་ནས་ཞོ་ཤས་ཆེ་བའི་
མི་བ་དག་གསལྟ་བཀའ་བཞིནའཚལཞེས་ལུས༢ཕབ།སའི་བུ་མག་པར་བྱུང་བའི་རྒྱལ་ངོམ་སྐྱེས་དགྲམསམ58; མ། བྱོལཔོའི་ཞོ་ཤས་འཚོ་བའི་མི་དེ་དག་གིས་ཕྱོགས་ས་བྱ་བ་ན་མི་དེ་ཁྱིམ་གྱི་འབྱེད་པ་ཤཀྱང
པ་མཐོང་ཉཔ་དེ་དག་གིས་ད་ལོ་སྨུསཔ། ཀྱེན་རྗེ་དབུལ་པོ་རྫུ་བ་དང་འབྲས་བུ་ཐུཔ་རྩ་བདང་འབྲས་བུ་དག་བཙོངས་ཤིད༢ཚ་བཇག་སྦྱོར་བར་བྱེདབ་བརྟན་སྐྱོང་ཀྱི་ཁྱིམ་གྱིས་འབྱོར་བ་འདི་ག་ལས་འོང་། ཁྱོད་ཀྱིས་གཏོང
པ་དངམ། དེས་མང་བ། འཇགི་གཏེར་མ་རེད། བདག་ཉིད་ལ་འབྱོར་པའང་ལ་ལ་དགགཤོང་མོད་ཀྱིསཛྫནའངནི་རྒྱལ་པོ་ཚོསདང་མི་ལྡན་བྱུང་བ་དེ་དིཕྱིར་བདག་གིས་མ་བྱུང་ངོ། དནརྒྱལཔོ་ཚོམ་དང་ལྡན་པ་བྱུང་བས །
བདེ་དག་གིས་ཉིམ་གྱི་ཁྲའརབ་བྱེད་དེ་རྒྱལ་པོ་གཟུགཔ་ཅན་སྙིང་པོ་ལ་ཕོ་བྲང་ འབཤདང་ལོངསཀྱི་མི་དག་རྗེམསུདགའ་བར་བད་ཀྱི་ཚོ་ཁྲིདད་ལྡན་པ་མ་ཡིནནོ། རྒྱལ་བོས་སྐྱེས་བ་ལའི་ཕོ་བྲང་འདོདོརདང་ལྗོངསཀྱི་



ཇོ ཉིསཱལ》
o@། མི་དག་རྗེས་སུ་རི་དབཀན་པ་ཚོས་ད་ལན་བའི་རྒྱལ་བོ་ཡིན་ནོ། དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ། ཀྱི་ནང་རྗེ་རྒྱལ་པོ་གཟུགཅན་སྙིང་པོ་ཚོསར་ཟླ་བས་ལརྟེན་གར་འོས་དང་ལྡན་བདེ་ཆོས་དང་ལྷན་བ་མ། རིབ་གྱུར་ལ།པགསོད་བགད་བཞི་བ་རི་ལོར་ལྷོདཔ་དགྱུར༡༢།
བློབ་ཀྱིས་ཁོ་བོ་ཅག་ཡིན་ཤེས་སམ། དེས་སྨན། ཤེས་ཏ་རྒྱལ་པོའི་ཞོ་ཤས་འཚོ་བ་དག་ཡིན་བས་ཁྱེད་ཀྱིམིག་གིས་རྒྱལ་པོ་མཐོང་ངོ། ད་དག་གིས་སྨྲས་པ། ་ཀྱི་ནང་རྗེ་བོ་བློག་བརྫུན་གྱིས་མ་བསླུ་ལས། ཁྱོད
ཀྱིས་གཏེར་རེད་ཀྱི་ཕྱེད་ནི་བྱེད་ཁྱེནལ་བྱེད་ནི་ཁོ་བོ་ཅབ་ལ་བྱིན་ནུག། དེས་སྨྲས་པ། ཁོ་བོས་གཏེར་མ་རྙེད་དེ། འདི་ནི་ཁོ་བོ་ཉིད་ཀྱི་ནམ་ཀྱི་འོན་ཀྱང་སུམ་ཆུ་སྲིན་གྱི་ཁ་རོག་པར་དེ་གཤིག། བུ་དག་གིས་སྤྱས་ཏེ་ལག་པ་གཉི༢༨
ཕྱིད་ཀ་ལོག་ཏུ་བཅིངས་ནས་གཉའ་ཟུངས་རྒྱུད་མིས་རྒྱལ་པོ་འུ་དུད་པ་ཁྲིད་དེ་སྨས་པ། ལྷ་མི་འདིས་གཏེར་རེད་དོ། རྒྱལ་པོས་སྨྲས་པ། zzཞི་ནར་རྗེ་ད་སུ་ཡ་ཤེས་སམ། ལྷ་རཱཚལ་ཏེ་འཇིག་རྟེན་སྐྱོད་བ་བཞ་ནི་འཇིག་རྟེན་
སྐྱོང་བར་བརྒྱད་པ་འ་ཉན། ཁྱོད་ནི་རྒྱལ་པོ་རྒྱལ་རིགས་སྤྱི་བོར་དབང་བསྐུར་བའཇིག་རྟེན་སྐྱོང་པ་ལྔ་པ་ལག༤ཏེ་སྐྱེ་བསྤྱིའོ་བ་མ་ང་བལ་པོའི་ནང་རྗེ་ཁྱོད་ཀྱིས་གདན་དྲ་སྤྱི་ལ་བརྫུན་གྱི་མ་བསུ་བ་བདེན་པ་སྨོས་ལ་ཕྱིད་ནི་ཁྱོད་ཁྱེན་ཅིག
ཕྱེད་ནི་ད་ལ་བྱིན་ཅིག། ལྷ་བདག་གིས་གཏེ རྡོ་མ་རྙེད་དོ། །ཟླ་རི་ནང་རྗེ་ཁྱོད་ཀྱིས་གཏེར་རེད་ཀྱིས་སུམ་ཆ་དྲ་ལ་བྱོན་ཅིག།། ལྔ་བ་དག་གིས་གཏིར་མ་རྙེདདོ། རྒྱལ་བོ་ཁྲོས་ཏེ་བློན་པོ་རྣམ ས་པ། དེས་ལྡན་དག་གང་། །
རྒྱལ་པོ་རྒྱལ་རིགས་སྤྱི་བོར་དབོད་བསྐུར་བའི་བཀའ་ལན་གསུམ་གྱི་བར་དུ་བཅུག་པ་དེ་ལ་ཆད་པ་ཅི་ཡོད། དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ། ལྷདགུམ་པ་ལ་ཐུག་པའི་ཆད་བ་ མཚེས་སོ། རྒྱལ་པོགྷསྨཱས་པ། ཤེས་ལྡན་དག་དེས་ནི།
འདི་ཡོད་པསུ་བཏད་གས། ཉིད་དེ་ཉེ་དུ རྣམས་ཀྱད་ཕྱག་སྦལ་དུ་ཆུག་ལ། འདིའི་ནོར་ཐམས་ཅད་ཀྱང་རྒྱལ་པོ་སོགས་ཀྲུང་དུ་ཕུལ་6རིགས དེ་ནས་བློན་པོ་རྣམས་ཀྱི་ལྷ་བཀའ་བཞིན་འཚོལ་ཤེས་ལུས་༢༢ག་མའི་པུ་མག་དང་སྦྱར་བའི་
སོ་བ་འདུལ་བ་



ཀྱི་
༢༨༤]ལ་། 11:/3.)
།
རྒྱ ལ་པོད་མིང་བས་མན་ཏུར་མི་དེའི་ཉེ་དུ་རྣམས་ཀྱང་བཙོན་རར་བཅུག། དེའི་དོན་ཐམས་ཨ་ཀྱང་རྒྱལ་པོའི་འོ་བདད་ཕུལ། མི་དེ་ཉིད་ཀྱང་མི་གོས་སྔོན་པོ་གྱོན་པ་ལག་ན་རྣལ་བུའི་ཐོགས་པོ་དག་གིས་ཀའདི་རའི་མེ་ཏོག །
| ངམ་ཕྱེ་ག་གན་ན་ག་ཅི་ར་ཏི་བསང་མགྲིད་པ་དང། མི་དེ་བྱུང་རྒྱལ་དུ་སྨྲས་པ། ཀུན་དགའ་བོ་སྤྲུལ་དུག་མྱུ་དུ་ཁྱབ་པར་བྱེད་པ་ཡིན་ནོ ། བཅོམ་ལྡན་འདང་སྦྲུལ་དུག་དྲག་པོ་ལག་སོ། ཀུན་དགའཔོ་སྤྲུལ་དྲུག་མྱུར་དུ་ཁྱབ་པ།
མེད་བ་ཡིན་ནོ་ཁྲིད་བདུ་གཤེགས་པ་ཡུལ་ཕྱུག་དྲག་པོ་ལགས་སོ། རྒྱལ་པོ་དེ་རི་ངོས་དེར་བསད་པར་བྱ་བའི་མི་གང་གཞན་དྲིས་པ་ལ་ལན་གཞན་འདི བྱས་པ་ལྟ་བྱེད་དེ། ཇི་སྲིད་དུ་རྒྱལ་བོ་ལ་མ་ཞུས་ཀྱི་བར་དུ་རི་ཤིག་གོསད་པར་མི་བྱེད་
པས་པོ་རྣམས་ཀྱིས་རྒྱལ་པོ་ལ་སྙས་པ། ལྷ་མི་དེ་གཞན་དྲིས་ན་ལན་གཞན་འདས་པར་བགྱིད་དོ། རྒྱལ་བོས་སྨྲས་པ། ཁྲིད་དེ་ཤོག་ཤིག བློན་པོ་རྣམས་ཀྱིས་ཁྲིད་དེ་སོད་༤་ནས། རྒྱལ་པོས་དྲིས་པའི་ནང་རྗེ་ཁྱོད་ཀྱི་བླ།།
དེས་སྨྲས་པ། ཀུན་དགའ་པོ་སྤྲུལ་དུག་མྱུར་དུ་ཁྱབ་པར་བྱེད་པ་ཡིན། ། བཅོམ་ལྡན་འདས་སྤྲུལ་དུག་དྲུག་པོ་ལགས་སོ། ཀུན་དགའ་པོ་ལྔ་ལ་དུག་མྱུ་དུ་ཁྱབ་པ་བྱེད་པ་འདིའི་བྱེད་བར་གཤེགས་པ་སྔལ་དུག་དྲག་པོ་ལ།།
སོ། རྒྱལ་པོ་སྤྲུས་པ། ཀླའི་སྟེང་རྫ་སྨྲས་པ་དེའི་དོན་ནི། ལྷ་རྗེ་མི་འཇིགཉའ་སྩལདུ ་གསོལ། ཕྱིན་ནོ། དེས་སྐབས་དེ་རྒྱས་པར་བརྗོད་ནས་འདི་སྐད་ཅེས་ཀྱད་སྨྲས་སོ། གལ་ཏེ་སྤྲུལདུག་མྱུར་དུ་ཁྱབ་པར་བབྱེད་པས་བདགཟིན
པད་གྱུཕན་བདོག་གཅིག་པུ་དུས་ལ་བབ་བར་འགྱུར་གཞིགའ། སྦྲུལ་དུག་དྲག་པོས་བདག་ཡིན་བས་དེའི་སླད་དུ་བདག་དང༌། ཉེ་དུདང། ནེད་ཐམས་ཅད་ཀྱང་ཚུལ་མ་ལགས་པས་ལྗབས་ལ་བར་གྱུར་ཏོ། དེའི་ཚེ་ན་ལུས་འཕགས།
སའི་བུ་མགོ་རྒྱུད་བྱུང་པའི་རྒྱལ་པོ་མ་སྐྱེས་དགྲས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་དད་པ་ཐོག་ནས་ནིད་པོ་མ་ལོན་པས་དེས་སྨྲས་པ། ཀླུའི་ནད་རྗེ་ཁྱོད་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་མདོན་བད་ད་དམག ལྷམཛོདོན་ཐར་དད་དོ། དེ་ནས་ལུས་འཕགས་



K ཉིང་རྒྱ་སོ་དགུ་《དུལ་བ
boy3 ཞི་བ་ བར་གཡོ་མ་སྐྱེས་རིག་མང་ལུ་བརྣངས་པ་བན་ད། རྗེས་ཕྱུག་ལ། 7འི་ནང་རྗེ་དེ་ཁྱོད་ཀྱིས་ཡིན་གྱི་ལོ །། དེ་ན༨༥ོ ས་ཡོHས@པ་རྣམ་པ་བསྒོ་ཡ། མི་འདིའི་
ལྷོ་ན་རྣམས་ཀྱང་བོད་ལ་འདིའི་ཞི་ན་ཐམས་ཅད་ཀྱང་ཕྱིར་བྱོན་ཅིག། །ཞོ་ཤས་འཚབ་རྣམསཀྱིས་དེའི་ཏ་རྣམས་ཀྱང་བཏད། དེའི་ནོར་ཐམས་ཅད་ཀྱང་ཕྱིར་བྱོན་ནོ། དེ་ནས་མི་དེ་འདི་སྙམ་དུ་སེམས་ཏེ། བདག་གི་ཁྱིམ་ན
དཔལ་དང་བསྐལ་བ་བཟང་པོ་ནww ཚིགས་པ་དང་ཐ་མངོན་པ་དེ་ཀླཚད་55 1ཉེར།zན་ལྟམསུ་ཡ་ཏེ་ན་མ་ཡས་པདག་གིས་ས་རྒྱས་ལ་སོགས་པ་དག་སུད་ལ། ་རེག་ན་ཕྱིར་གཞན་དུས་ན་དྲན་ས་གནག་
ཚོད་གསོལ་ལོ་སྙམ་ན། དེ་ནས་ཕྱི་སྡེ་བཅོམ་ལྡན་༣པས་ག་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་ཕཉེམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཞཔ་པ་གཉིས་ལ། མིག་ལྟོས་ཕྱག་འཚལ་ཏེ་མཐའ་གཅིག་ཏུ་འདུག་གོ།། མཐའ་གཉིས། ཏུ་འཇུག་ན། བཅོམ་ལྡན་
1:| འདས། མི་རིགས་ལ་ཆོས་དང་ལྡན་པའི་བཀ༨oཆེད་ཀྱིས་ཡ་ཛ་དཔག་པར་སྟོན་པར་མཛད། ཡང་དག་པར་འཛིན་པ་གད་པར་མཛད། ཡང་དག་པར་ཀ་ཀློ་བ་སྟོད་པའམཛོད། ཡང་དག་པར་རམ་ཏུ་དགའ་བ་དྲ་མཛོད་དོ། རྣམ་གྲངས་དུ་མར ་
ཚོས་དད་ལྡན་པའི་བཀ༢ཚཆེར་ཀྱིས་གར་དགཡར་བསྟན། ཡང་དག་པར་འཛིན་དུ་བཅུལ།། མ་དག་པ་དགཟེད་བསྟོད། ཡང་དག་པར་རབ་ཏུ་དང་དཔར་དུ་རྣམ་རྟོང་ཉིད་གསུང་ངོ། དེ་ནས་མི་དེ་སྟན་ལས་ལངས་ཏེ་བཅོམ་ལྡན །
འདས་ག་ལ་བ་དེ་ལོགས་སུ་ཐལ་མོ་སྤྱརབ་བཏུད་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདསུ་འད་པ་ན་རེས་གང།མ་ཏི། བཉིས་ལྷུན་༣ནས་ཀྱིས་གདབ་དག་གི་མ་བོར་དག་ཡོད་གི ད་འདུན་དང་ཐབ་གཅིག་དུ་བདབུག་ཚོད་གསོལ་བར་ཞི་པ་ནོད། །
བཙོན ལྡན་འདས་ཀྱིས་ནི་རྡོ་ཁ་ཅདམི་གསུང་བས་གཞིཔདོ། དེ་ནས་མི་དེས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་ཅད་མི་གསུདབས་གནདབན་རིག་ནས་བཅོ་ལྔ་ན་འདས་ཀྱི་ཞབས་ཡཉིཡཱ་ལ་མོག་ཟོས་ཕྱག་འཚལ་དེ་བཅོམ་ལྡན་འདས་
།



ཀྱིས་སྤུན་ ཙུན་པ་སད་དོ། དེ་ནས་མི་དེ་ནས་ད་ཕྱིན་ཆེན་མོ་བཅའ་བ་འད། བཟའ་བ་གཙོར་ཞིར་བསོད་པ་པ་པདོན་གྱུར་ནས་དགར་བ་ལ་སྔ་བ་དེ་གདང་ ༢༥ལ་ནས་ཚུར་བཞཔ་སྟེ། པ་ལྡན་རས་པ་སྤྱན་འདྲེན་གྱིསབ་ནོ
ཤབ་བཞུགས་ཚོགmན་དངོད་ཡཚན་ལ་སོན་གནད་ཀྱིས་དད་པ་དག་ལ་ཟག་པན་དག་ཞུ་གསོལ་ཞེས་སྤྱན་དད་པ་པོ། ༢ ནས་བཙན་ན་འག7སྔ་རྫོང་ལ་ཐབས་གསོལ། ཁྱུང་བཟེད དངོས་པས་བསྣུམས་ཏེ་དག་སྤྱོད་
གི་ཚོགས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་ཞིང་དག་སྟོད་གི ནོག་འདུན་གྱི་མདུན་དུ་བདར་ཏེ་མི་དེའིདཀད་ས་ག་ལ་བ་དེར་གཤེགས་ཏེ་བྱོན་ནས། དེས་སྐྱེད་གི དག་འདུན་གྱི་བོད་དུ་གདན་བཤམས་པ་ཉིད་ལ་བཞུགས་སོ། དེ་ནས་
ནི་དེ་ས་ལ་དོས་རྒྱ་པ་ལ་སོགས་བདག་སྟོད་གི དག་འདུན་བད་བར་བཞུགས་པར་རིག་ནས་བཙའ་བཤད། བཟའ་བ་བ་ཙད་ཉིད་འདོད་པས་འདགི་ལག་ནས་ཚིམ་བར་བྱེད། སྟོབས་པར་བྱེད་དོ༑ ནོན གྲངས་དུ་མར་བ༦༢
ཁནད། བཟའབག་དེ་ནད་པའི་སྡོད་པས་རང་གི་ལག་ནས་བསགས་པ། འདབྱས་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་གདུགས་ཚོད་གསོལ་ཞིང་ཕྱག་བཅངས་ཏེ་དཔཟེད་བཞག་པ་ལྟར་ན། དནྟན ཆེས་དམའ་བ་ཞིག་བླངས་ཏེ་ཁྱོད་
| མདཔའཕྱིར་ང་ཀྱི་བར་འབོད་དགའ་ལ་བྱ་བའི་ བསྟན་ཡནང།
E Q g1 Fམ་བྱུང། འདུ་ཤཞི་ལ་ཡུགས་ས་ཆུད་པས། །དེ་ལྟར་ནི་ཚུད་ནོར་བཅོས་པས་སྟན་ནི་ཉིད་ལ་རྒྱུག་བཞིན་དུ་འཇིབས་ཚོག7ཝེལྔའི་
༢ ད་ལོ་ལོ་ཉི་ཤུ&ཤིབ་ཡི་ཤེལ་ཀྱིས་དོ ངས་བསྐྱོད་སྐྱེ་རྒྱུན་ཞིག་ཏུ ་ཡུན0*# རྡ་བྱ་དེ་ཚོ་བལྟwཛོད་ངོ། ཉིས་གདེནཱ་བརྨབྷིརནོརnསོལ་་་།] བཙུན་ཡ་ཐདཔག་བབས་དེ་ཡའི་བར་ཉིན་བརྩེ་སྐུ་རྒྱུ་
ལྡན་རི་ལ་ལ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་བདག་ལ་གདམཛོད་འདི་ནི་༢ བས།༥735/zདམ་བར(] &g<མ ། ། gq་པོ་མ་བརྩིས། སྒྱུ་རྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་མ་ཕྱིན། སྔོན་གྱི་ཕ་མེས་དག་པ། ༣ གམ།



ও
| ৩০া যতম। সুমমথ্যা অইকেছে। এবাৰ ঠতগুমেয়। ব্য বহ অফিক মনি সমস্যা খ্যাথয়যথা সহকরত্রাসফদাম। এ
না রেখেমাহবই। যখন হবে ঘষবাে হ্যাবাসনসহযাত্ম হন মইরহসে বন্যা বিশিবনমবী। ইমমনহােমবধাবন
ব্যয়বহিৰৰ ম[এবৰষ্ঠী যযযযযলবায়বয়ব ফুণ অবসবহত্যা সহসাহাবায়ে ঘনবববােমদেবহারকাহাহাহাহাজ। রাষ্ট্র মকর
যমক্সেনা কমবে। যেহেব সর' কাবাবু অচেনা য্যাত্যাযল হবযাইয়াে বা জিহ৯ৰিবহারবি প্রত্যযবহমবহ' আমিনা হয়
সমঝোবমর্কেৰবgযাপৰমতৈলে হয়ত্বেgষম্মব্যে হিজাব! হ্যায়বাইহ যযয যযবােমেহেয় দুৰথাৰবামতেরঅগ্রহনসেবা যায়। যে
বন্যায়বেরেলভ। এযে এমিনেৰে দাৰহাখমী এবংবিলিৰিফৰেহসীম হব।আর যবঠময়মবেধের্থিমবএইআৰমেসাং
| যাইবাননবনেহয় হেমবংসার ব্য য়াম (
যমে বা ইবাহ সুবীরবাহুবলিয়েনরামর্থব্য হিমবাহবা বড়
এৰববে। বামহলেন আবেKেIইব বযৰ অহা @ন্যান্য ব্রা মিতবাসৰীষণ ব্যাবহার কিংবা বিৰসাহাযুয যুহামহায্য
।
১১১ ১২ ১n ৯ে৫
|
।



ভাৰতফাতলাখেলা আয় হন। বাবঞ্চববিবাহ। বলকারত্নেহে। বসিফরে। সহদের আমYম ব্যবহারে সরোববেকে যাচংযবো। যে
হা হয়েকে ভয়াবহ মতিনউষালাবে বলবা যবােবীহ্যবাজেহহহহহ। যাহোহোহোম ব্যবস্থায় দিয়ে বিবিএআহবৰত্রে অনেকটা |
মহা যায়ের যতাে হয়তােবাহ আলবাবহে সচলত যাঠাবেবহ হয় মাযহাবো (২৫২ সায়েবাহবাহেই শহর হতে ব্যয়বহসেবযাত্রাবাহা হত্যায়
অন্তমিরে যাব যে আলহানববইহা কেহপ হাবিহা বরংয়যাব রবিবসী যেসহমদষণা যিস্তবাযহামুনীরব সাগজ। ২হবাধীয় যা নথক
হোমাসা রমরম হক এমচিলাহ যা মিথ্যা যতােমায় মিরীণয়/<'হাফহহ যা হযেম যায় যায় যে কখযেZ ( হত্যায় ব্যবহষ 'বুলব
| হযবহ'ব বাঘববেহে। আমি কাব্যে বহননেরাববাবেহেন্যে মহেজাহহয়েছে। যেহেযাথরবােধববাহব্যাকিযহা অসাগবেই।
| নিজেইসাবা হাজবেহ বা বেবহ বায়ারাবাহবা হিসাবে স্যোয্যকারণহত। মসেহাবহেলিত বিবিধপসেউদীং বীটেকচারযাহাদযবহষ।
CC Cয় যায় অনেক
কাহাহাহাকার হোগলা বা হিজাবিয়িং ৭ সহসা হয়। বিয়ের বাইরে এবং হেকাযহাব



ངོ300 ཞིབSཡོ། ༢ལ།
o། ང་ཚེལ་བ་བྱའི་འབྲས་བུ་མེད་པའི་སྦྱིན་པ་ཕྱིན་ཞིག་བོད་དེ་མི་རུང་ཞེས་སྨྲས་ཏེ་སོང་དོ། རིམ་ན་དེ་དག་གི་སློབ་དཔོན་དེད་ནས་དེས་སྨྲས་པ། ཁྱེའུདག་འབོད་དེ་པ། གཡོན་ཡོངས་དང་། གཡས་འཐོས་དང༌། གོམ་སྟབས་
དང། འཛིན་སྟོབང། ཞང་སྟོད་གི་བུཔ་ངམ་འབོ་རྩིད་པ་དང། གཞུང་དང་ག་ལ་བ་དང་། དབུག་པོད། རྡོ་རྗེ་ལྕགཅིག་དང་། མར་རྩེ་གཅིག་འཕངས་བ་གྱིས་ཤིག། དེར་བ།ལག་པ་གཉིས།འདྲིལ་པ་ཕྱེད། བཞིན་སྒྱུར། །ངོ་
བར་བྱད་དེ་སྨས་པ་ སློབ་ཡོན་ཡང་ད་དུང་ཅི་ཡང་མི་མཁྱེན་ན་བདག་ཅག་གིས་ལྟ་འཚལ་པར་འགྱུར་རེ་སྐན། སློབ་དཔོན་ཀྱིས་སྨྲས་པ། ཁྱེའུདགསྔོན་མ་བྱུང་བའི་རྣམ་པར་གྱུར་བ་འདི་ལྟ་བུ་བྱུངན་འགའ་ཞིག་འདིར། །
མ་གྱུར་ཏམ། དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ།མས་པོ།།གས་པཚརཀསྟེ། དེས་བ་ཡོན་འབོད་པ་དང། གཡས་འཛོད་དང་། གོམ་སྟབདད། འཛིན་སྟབདད། ཞགས་པ་གདབ་པ་དང། མདའ་བོ་ཆེ་འཕདབ་དད། གཅད་པ་དང།དྲལ་བ
དང་། དབུག་པ་དང་
། ངོ་ནུབ་ཅིག་དང། 68ཚོན་ལྟ་ཅིའཤདབ་སུས་ཀྱང་བགྱི་བར་རྔོ་མི་ཐོག་པ་དེ་ལྟ་བུ་བགྱིས་སོ། དེས་དེ་དག་ལ་སྦས་པ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ།ཡང་ག་དངོས་ས་གང་དུ་འཕྲོད་བསླབ་པ་དེའི་བྱུང།
དུ་དེས་ཀྱང་བསླབས། གཏེ་དེ་རབ་ཏུ་བྱw ན་ཞཞལྡན་བུའི་པ་མཉྫའདག་ཏུ་འཕོང་གི་སློབ་དཔོན་གྱི་མཆོག་ཏུ་འགྱུར་རོ། འོན་ཀྱང་ཁོ་བོས་ཤེས་པ་དེ་རྗེ་ཁོ་བོ་ལས་སློབངལ། ལྷག་མ་གཞན་ལ་སློབ་
ཤིག།སློབ་དཔོན་དེ་ལ་བསམ་བྲག uདང་ཡང་དུ་འཚNཔར་འགྱུར་གྱིས་ལྟད་འགྲོའོ་སྙམ་ནས། དེའཆར་ཀའི་གན་དུ་སོང་སྟེ་སྣསལ། འཛབས་པའཆོར ཀ་བ་དང་ཉག་གི་འབོད་མི་དངོད་པར་བྱོན་པར་གྱུརཏམ།
|འབཀམཚུ་པརཏོ། Q ང་པོ།ཁྱེའབདུ་ཟད་དུ་བཀུམ་༢།འདུད་ཀོག་པ། ཆར་བཅད་དོ། དེས་སྨྲས་པ། ༢༢༠༡༥བདེ་ནི་བདག་གི་འཚོལ༩ཀྱིསཁྱེའུ་དག་ཚེར་མ་བུམཤིག། བཀྲེན་བ་ཁྱོད་ཁོ་བོ་ཅག་གིས་
作論我行手七百到上



ত্রিী ব্যবসথায্যচ্যাখ্যযেন সংগ্রহসনমা বৰ সুখ। ২থষ্যৎবালবেথযেমষ বা বেহে'যমহাযাথন' অবথেকে যথেষ্টযম
যাহা এবং যথা নিবোধে অনলয়ংহে ভগবয়েবাহযাঁঠযমন সুষইমুম হবেবীচিবেষনহ'যতটহয়েষগুহবোৰৰ ল'ৰাময়ৰ উতহতাে।
যা ইতমনি বিপদৰতৰবিৰামলীতে মেয়যেতেখেবে। বাহাত্র শবঠবয়বৰ বাঁহৰ গৰবেৰবােৰহাণং। হা এহ বয়ে যাব
সহহেহহহহহইতেজেন্ট যা যখন বাবা যাবিথ' বা হেয়।তয়েবহ বীম্যাকহেবঠযেৰ তৰহৰ3ংহংসা।
২ এবং যারা বিয়ে করবেন অযোধুবৰ্তমথুৎবহপবাহদুখময়লথ'মহাত্মাহফহিমানিরর্ভাবসমইদহ ||RCN3WNR
বিবেজ কাজ হ&েখেসাহেলমিথ্যে বহেস্যের্থসংমিশ্ৰব্যবধাবেইসোবাবাবাবা ঘষামবধূর্যবংশষমেয়েমমহহহা হতম |
করে ম্যালয় জাময়িমাইমসলেমঘেষয়াবধাবছিমৈনি হিজিতিমা তিব্যের্থত্যবধাবিহা সুবােতবােকযয়ব থ্যেৰহমব্যাকৰ সহানুহ
ཁུག་ལེསཏེ་བྱེ་བ་གསལ་མེད་པ་ཚལ་ཏོ། བུ་དག་བལ་མ། ལྡནང་། ལྔ་ཁྲོདཔ། དང། མ་འཛིན་པ་དང་། ཀློག་ལའང་འཁོར་ཉན་། གནས་པ་དང༌། ཀོང་དཀ་གྱིས་པ། དེབ་པ་དྲུག་ལྡན་དང། དྲང་སྲོད་པ་དང༌།



ཉིས་པ། རྣམ་སྨྲ།ཞིང། (འདྲ་ལབ་
92། ས་དདེན་དྲང། བློབས་པ་དང༌། འཁོར་ཡོདཔ། དག་པ་དང་། དང་། བྱ་པར པ ཕྱུག་ས་པ་དང་། ༢འདཀ་ལག་པ་གཉིས་འདྲ་བ་བར་བྱེད། པདག་བསླད་པར་བྱས་ན་དེ་དག་གིས་སྨྲས། དཔག་བ་ནི་རི་སླད་དུ་ཕྱག་གཉིས
འདྲལ་བ་མཛད། ན་པ་རྒྱུན་པར་འཛད། རཀས་མས་པ། ད་དུང་བྱེད་དུ། ཡིག་སློབ་དཔོན་གྱིས་ཀྱང་མ་ཤེང་ན་ཁྱེད་ཅག་བ་ས་ལྟ་ཤེས་བློ་འགྱུར་རེ་སྐན། དེ་དག་ས་ཁྱབ་རགས་པ་རེད་པཟུང་ཟད་མཁྱེན་པ་ན། རོ་༢་༢ནག་ལ་
ཚདཀས་ ས་བ། ཁྱེའི་དག་པ་དེ་ཕྱིངན་གང་ ཡོ་བས་བདེར་པ་༢ བཟའ གདས། དང། །ལས་ ས་གནས་དགང་ཡིན། དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ། འཕུག་ག སུ མ་གྱིས་དྲ་བ་དང་། དྲང་སྲོད་པ་དང། ཕྱིས་འཛིན་པ་དང། སློབ་མང་
༣། འཁོར་ཉན་དང་། བར་མ་དང་། དགེ་འད དརུཔ། དངོད་༽དས་དྲུག་ལྡན་དང། དྲད་སྲོདཔ་ཛ། ས་འཛིན་པ་དང། བློཔ།།དལ་པ། ༢ཁན་ཞཞི་དང བ ་དང༌། ཀཀ་སུས་ཀྱང་བྱབ་མི་ན་པ་མ་ཛ་བྱས་བ་དང1:|: #
དེ་དག་ལ་མཚན་སྐྱེས་ནས་སྡུས་པ། ་འཛ བ་པ་ལེགས་སོ་ལེགས་བོ།། ༢༠ཏོད་ཀས་མཱ ས་། ཁྱེའུ་དག་པཟླ་རི་བགནས་ད་ལུད་པསླབ་པར་བྱ་གནམ། ཡང་ན་སློབ་ཡོན་ག་ཞན་བཙི་པ། བར་བྱ་བ་དེ་འབྲས་བུ་མེད་པ་འི་སྙན་པ་འབུ་སོགས་ནི་
འབོད་དེ་ཅི་དང་ཞེས་སྨྲས་ཏེ་སོང་ངོ། ཇི་ཙམ་ན་དེ་དག་གི་སློབ་དཔོན་དོད་ནས་དེས་སྨྲས་པ། ཁྱེད་དག་ཀ་རཡོད་དབུ་རང་ག་པུད་དང་། དྲ་བ་ངབ་དང། གཡེན་པ་དང་། ཕྱོགས་པ་དང་། འགྲོ་དོན་དང་། བར་པ་བ་དང་། ཀིག་ག་གྱིས
དག། དེ་དག་ལག་པ་གནས་འདྲིལ་བར་བྱེད། ་འདོན་བསླར་བ་ཁྱེད་ཉིད་ ་བ་གསལ། སློབ་དཔོན་ཡང་ད་དུང་མ་དག་མཁྱེན་ན་བདག་དྲག་གིས་ལཚོལ་བོད་འགྱུར་སྐན། སློབ་དཔོན་གྱིས་ཕ། ཁྱེ་དུ་དག་ནས་བྱང་བའི་
ནས་པར་དུ་དལ་འབྱུངན་འདག་འཛིན་དོད བརམ་གྱུར།། དེ་དག་གིས་པུས་པ་མཆིས་བོ་སུ ། འཕགས་པ་འདུག་སྟེ། དེབ་ཐདང་གར་ལུས་ཀྱང་བརྗོད་པར་དོ་མི་བྲལ་པ་དེ་ལྟ་བུ་བགྱིས། དེས་དདབ་པ་ལ།



།
ལ
།
གྲ བྱ་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཐོབ་མོ་ནི་ཐོགས་དང་དད་པས་བསྒྲུབ་པ་དེ་འདྲད་དེས་ཀྱངཔ་སླབས་ཏེ། གལ་ཏེ་ད་རབ་ཏུ་བྱུང་བར་མ་གྱུར་ན་དངོས་པ་དེ་ངས་ཐ་སྙད་ག་ཏུ་རོ་པས་མ་བན་གྱི་སོབ་དཔོན་གྱི་མཆོག་ཏུ་འགྱུར་དོ། ན་ཀྱང
་ གོ་བོས་ཕྱིར་དལ་བ་ནི་དེ་དཔ་ལས་ཐོབས་པ་པཔ་ལ་གཞན་པས་སློབས་ཤིག། ། སློབ་དཔོན་དེས་བསམ་པ། དེ་ཡང་དང་ཡང་དུ་བདོག་པ་པོ་དམོ་བདུན་འགྱུར་གྱུར།དེ་ཕྱིར་དང་།ལོ་ཡུམ་ནི་ས་དེ་དང་དེ་གནང་སོང།
ཏ་སྨྲས་པ། འཛ འ ན་ཀ་ཐངག་ཉོག་གི་ལ་ལོ་༢ དབཛ༥ར་ཕྱོན་བར སྦྱོར ༡ས།：༢ ཁའ་ཀས་སྨྲས་པ། སོན་ཏོ། འཕང་དུས་ཁྱེའུ་དག་ཅུང་ཟད་འདཔལ་དོན། ༢ཚར་གང། ས་ག ཚདབཅདོ། དེས་སྣས་པ། རོབ་
པད་ནི་བདག་གི་ ལྟ་བས་གངས་ཀྱིས་ཁྱེའུ་དང་།འཇམ་དབགས་ཤག། པཀྲིན་བཁྱོད ་བོ་པོཙག་གིས་སྤྱི་ལ་ཕྱིས་འཚོལ། ཁོ་པོསུབད་པ་བཅས་བདུད་དེ་རི་རིག་བྱེད་བ་ས་ཀྱི་གམི་ཕྱིནནམ། ད་ལྟོས། དབག་པ་བདག་ནི་དབུ་ལ་པ་ལགས་སོ
༢ཚོད་ཀས་སྙས་བ། བཀྲེན་པ་ག་ར་ཏ༨ ༢ཞཤད་དང་ང་དལ་ཐོས་པ་ད བབད་པ་དདས་པསམ་པ། །ཉིད་ལ་བརྩོན་པའི་དོན་ལ་བྱོན་ན་བདེ་སྟེ་ཚད་ད་ཡོང་ཏ་ཁྱེད་དག་པ་བད་བདག་དོ་དོ་སྙམ་ནས། དང་སྒོ་པའི་
ཡོ་བྱད་ཐམས་ཅདཔཚོངས་ཏེ་དེ་ལ་བཅར་པའི་རིན་ཕྱིན་ནས་སེམས་ཁོང་དུ་ཆུད་ཅིང་འདུ་བ་བོ།། ཛིཙམན་དེ་ནི་ཆུད་པོ་གྲོལ།ས་འོངས་ནས་དེ་མ་དྲིས། གྲོ་བ་ནི་དེ་ཕྱིན་སེམས་ཁོངས་སུ་ཚུད་ཅིང་འདུག། དམ་སྐས་པ། ་བ་པོ་ཆད་པ་ལ་
བཅད་དོ། སུམ། ཀྐད་ལ་དེ་དག་སྤྱོད་དག་གིས་སོ། ཅིའི་ཕྱིར། དེས་སྐར་གྱིས་པར་། ཛད་པ་དང་། །ད༌ཀྱི་བུ་དེ་དག་སྦྱོང་གི་ཚུལ་ནི་ཅིབ་པོ།། བྲམ་ཟེའི་ཆུང་དག་སྟེ། འདི་ལྟར་དོ་བ་ཤོ་མཁན་གྱི་སློབ་དཔོན་དཔ་ ཀྱང་ཆད་པས་
གབུད་པདབྱེད་དོ་ཞེས་སྒོ་བར་བྱེད] ཕུད་བཏང་པ་རེད 1:|: ད རན་ཕྱེད་དོ། །དེར་ཡད་རེད་དག་ཀྱང་པ་ཡིན་ཏེ། མདས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ངོ་ཤེས། འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣགག་ཀྱིས་བསླབ་པའི་གནའམ་ད་པར་ནི་མས་དེ་



པ
དུ ཉེར་ཁཀྱི ཞི གt (250་ལུ་
29།། དོན་ས་བཅོerལྡནས་རྒྱལ་པོའི་ཁབ་ཏུ་ཕྱི་དགྱེས་པར་བཞུགནས་༥<པ་༢༢་ག་ལ་བ་དེ་ལོགས་སུ་ལྗོངས་རྒྱུ་ཞིང་གཤེགས་ཏེ་མཐར་གྱིས་རྒྱུ་ནི་གདེགNGS:དཔུང་དུ་ཕྱི་ནངLong་ག་ཟླ་བ་
|འགཞི་ཁད་པ་བརྩིགས་པའི་ཁང་བཟངསན་བཞུགས་ན། ཉེ་དཔ་༢ སྔ་དྲོ་ཤམ་ཐབས་པ་སོགས་ལྷུང་བཟེད་དང་ཆོས་གོས་ཐོགས་ཏེ་དད་ལཅན་དུ་བསོད་སྙོམས་ལ་ཞུགས་པ་དང། ལེ་པའི་ཁྱེའུར་བཏུམ་པོ་དག་ཀྱང་ཡངས་པ་ཅན་
ན ས་བྱུང་སྟེ། རང་དབང་ཅན་གྱི་ཕྱི་རོལ་དུ་རྒྱན་ཐམས་ཅད་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་བཞག་སྟེ་རྩེ་བར་བརྩམས་སོ། ཉེད། །དེ་མཐོང་ནས། དེསདེ་གནོད་སྦྱིན་གྱི་ནོར་ཡིན་ནོ་ཞེས་རྒྱན་དེ་དག་ཐམས་ཅད་དབྱེར་ཏེ་སོང་བ་དང། w ཙན་གྱིས་ཡིད་
ན ཀྱི་ཕྱིའི་བྱེད་དག་གིས་ཉེ་དགའ་ལ་ལས་ནི་ལག་པ་ནས་བཟུང། ལ་ལས་ནི་དང་པནས་བཟུང་། ལ་ལས་ཚོས་དོན་ས་བཟུང་སྟེ་འཔགས་པ་ཅིའི་ཕྱིར་ཁོ་བོ་ཅག་གི་སྤྱན་འཕྲོག་པར་བྱེད་ཅེས་ཟེར་རོ། །ཡིདཙ་རི་ཆེན་པོ ། ཕན་
གྱིསཡིདཙ་ཕྱིའི་ཁྲེལ་དག་གིས་དག་སྣ་བཟུང་སྤྱི་བོ་ནམ་པམང་ནས། དེས་སྨྲས་པ། ཁྱེའུདག་ཅིའི་ཕྱིར་འཕགས་པ་ཉེངགའ་ལ་ཐོ་འཚམ་པས་བྱེད། དེ་དག་གིས་ཞུས་པ། ཞིས་བདགsuདགིས་རྒྱནག་ཕྲོགས་སོ། དེས་ན།
པ། འཕབ།ས་པདགའ་ཅིའི་སླད་ཁྱེ་འདག་ཐནམནའཕྲལ། པར་མཛོད། ཉེད་གས་སྨྲས་པ། ཁོ་བ་པ།ཞིར་སྤྱན་གྱིསོན་འདི་ཉིད་དོ། དེས་སྨྲས་པ། འདི་འདྲ་བ་གཞིར་སྦྱིན་གྱིན་ལགས་སྐྱེ་སྟན། གཞོན་ནུ་དག་གི་རྒྱན་ལས།
1:|:ཀྱིས་ཡའཕྲིབ་པར་ནི་ཡི།། ཉེ་དགས་དེ་བོད་ཏེ་རྡུལ་གྱིས་གོས་པའི་ཉེས་པས་དུག་གིས་གཙུག་ལ། ཁང་དུ་གསོད་པ་དོར། དེག་སྦྱོང ནོབ།།ཀྱིས་དེ་ལ་སྤུས་༨། བཙུན་བཉི་དག༢ཅིའི་ཕྱིར་དུལ་གྱི་ཚོགས་ཀྱིས་གོ་ར། ཉི་དག །
བྱས།། འདཙ་བིཆེན་པོ་ནད་མེད་པར་གྱུར་ཅིབ། ༈ །ཁོ་བོ་བས་གནོད་སྦྱིན་གྱི་དོན་ཐོག་པ་དེས་འགོད་དུ་བཅུག་ཡོད། འདི་ལ་སྡེ་ཤིག་བྱུང་བ་ཡིན་ཏེ། གོས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་ཤེས་འདུལ་བ་ལ་ཉན་ཐོས་རྣམས་ཀྱི་བསླབ་



মমিথ্যথাওঁনন কমলগর্মেটযবহার্য,
অনুবাঝাইবান্ত
বাহে
(রহ
কখন যে,তখনই যখনমনৰ যথেষণ এশী ৰখাৰহযবসলামবিবেরলেন। যাকে পথের বয়ামের
বজাৰদায়বোৰৰংগমযানেল। বলবেংঘঠন ম মতামফেযর্থত, ব্যবসময়। বৰৱন্তৰণৰই অসমৰ ইষণেৰভনত্রী
বেনামাত্রইথত
যাত্ৰৰ এখামমুহলবশ্বব্যাকরবে বাংলাবানবমঘৰে। হিউগেন বনজৰ ভঙ্গ বাবৰিবজ্ঞয়। ইহীমবাবা মারা তােৰ
সুবহা। এলা দেহববার সুস্থ হযে|মববরংং রংবাঝাৰে| অবহেফম্য। যারন্যাবহারবশিবাযহা| যাৰ বােৰে
মনোহেবা বিকেলহেরাবেয়া খবৰৰষয়ৰামযাজকৰাহেলিয়ার মার্কেকেইখনকায়নেৰ্বেবংযেয়ে নববী মুনেরেহহহবঙSIZIবৈয়ে।
ব|$বামেদােবী মেনেয়ী-অসময়ব্যয়যেৰযমে গবাৰিবামেৰেন্থৰৰে অমৰধেযেংকােণী তিন্নিবাহয়েযাত্রার
বন-বঠনমূলবর্ষা মনমেষ শাখায়ুমণবাবরাং বমরুষ হবেনা-বেদমেনিমকোর্বনির্যজদকিব-মেহব্যয় বা গবে |
ས་ལ་དེ་དག་ཕྱིར་བྱུང་བ་དང༌། དེབ་འདིར་ཡང་བ་ཅན་གྱི་ཁྲིད་ལྟ་བདག་པོ་བ།ས་ཏེ་ཕྱིར་བྱུང་བ་མཐོང་ན་ས་དྲུག་སྡེ་དག་གིས་དེ་དག་ལ་དྲིག་པ། ཤེས་ལྡན་དག་གལྟ་འདོད། དེ་དག་གིས་སྨྲས་པ། འདིར་ཕབ་ཡོད།
)



of, བ་ནོརམ་བལ་དདདཔང་དུ་བརྩེ་བའི་ཕྱི་པུར་འདོད་དོ། དེ་ག་རེ་འདུག། དེ་དག་གི་ས་སྐྱེས་པ། - ༥འཕགས་མའི་བུམ་གཏོར་བྱུང་བའི་རྒྱལ་པོ་མ་སྐྱེས་དགྲའི་ཡ་མད་སྦྱང་པའི་ཡོoའི་པ་བྱ་
དེར་ལྟདདབག་དེས་ཁོ་བོག་གིས་བཞད་གད་བྱས་བ་ཡིན་ན་ཁྱེད་ཅག་དེ་ལྟར་བྱེད་ངས་སམ། དདག་ཡིཔ་ཡག ༢ཕག༨ཛདག་བྱེད་གྱི་རོལ་མོའི་སྒྲའི་ཡོ་བྱད་དེ་དག་སྒྲ་ཕྱུང་།། དྲུག་སྟེངག་པ་སུ་བམ་པ །
༈ a | བོནཔ་གསྶ་དོ། དེ་དག་གིས་སྨྱུསབ། = ༢༥༥༥དཔག་ཕུདས་པ9ཞགྱི་ཡིག་རྩ་མེད་པདས་ལWS ༥པརཏོར་བྱེད་ན་ཞི་བས་མ་ཐོབ།། དེ་དག་ཕྱི་ལོ་མ་བ་དང། དོག་མི་མང་ཀྱི་དར་བ།།
ཀལ་སྦྱངས་པ། ཚད༌ལྡན་བདག་བྱེད་ཉི་ཛ་ཡུཕྱི་འབདྲུག་སྟེ་དབབབསྨྲས་པ། དད་ལྡན་འདཔ། ཁོ་བོའིདཞུས་དོ། རུལ། ཡང་མ་ཡིན་གྱི་ལིང་ཆུ་བི་དག་གིས་སོ། ཅིའི་ཕྱིར། དེ་དག་གིས་ནགས་དེ་རྒྱ་རུ ། །
གདུལ་དང་། དོག་སློང་དོན་ཉལ་དགཅིའི་ཕྱིར་དེ་གསོལ་རས་མི་མཛས་དེ་ལྟ་བུ་དེ་བྱེད་ཅེསསྤྱོད་པར་བྱེད། ཕྱར་ཀ་གཏོང་བར་བྱེད། ཁ་ཐེར་བའི་བྱེད་པའི་སྐཔས་དེ་དག་ཕྱོགས་རྣམས་ཀྱིས། – ལ༦༥ལྡན་འདསྔ་དྲ་ངོས།
ཧོ། – དེ་ནས་བཅོམ་ལྡན༢༢༢་ཀྱིས་བྱུང་བ་འདོད་ མེངབྷཏེ་འདི་། སྐབསྡད་འདི་ལ་དེག་སློང་གི་་དགའདུན་བསླུ་བམཛད་དོ་ཞེས་བྱ་བ་ལ་སོགས་པ་སྣམ་བཞིན་ནོ།། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྣམས་ནི་མཁྱེན་
བཞིན་དུ་མེད་པར་མཛདབཙོ། ཞེས་བྱབ་པསལ་ཡང་སྔ་མ་བཞིན་ཏེ། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དྲུག་སྡེར་ལ་སྨྲས་པ། དག་སྐྱོརར་བྱེད་པ་མི་མཛའ་བ་དེ་ལྟ་བུ་བྱས་པ་བདེན་ན། བཙུན་བཞད་
ཅདབརྒྱས་བཅོམ་ལྡན་རརེད། སྤྱིར་དེས་སློབ་ཚུལཚོ་ཡིནབ། རྗེས་སུའཐུན་བ་མ་ཡིནབ། རུང་པམ་ཡིན་པ། ཚུལ་དང་འཐུན་པམ་ཡིལ་ནི་རབ་ཏུ་བྱུང་བས་བྱ་བ་མ་ཡིན་ནོ་ཞེས་རྣམ་པར་སྤྱོད་པསདོད་དོ། དོན་ཚན་



ফমমমমমবংগ মধজয় ঘসুেমনমানেমযথেবয়েত্বেবা ব্যায়কােবয়বষণফযবোৰনয়ে অবহেলঘৰঞ্জয়বতপকব |
WAমহেশুহতবাযযাদ্ধঅবাণণণা যৰিপ্ৰেমৰাতহে হেযয়েবমূত্রথলিলাইংহেযানেJেয় যশােযােস্ট্রোইকা বরষিদর্যোয়হাে |
যশেপথণCেণবলযওনা বহংJেযবেগুনমনমাতবর বহিবানবধবেরহয়। যা ঠে। মহেমেন, ততবহেস্যোধা ||
৭৭৭৭খ্যবহাণংশযাণমবংগুনিযZKWQববেহেমমমমওৰ পৰিণৰ যােৰহ যহিযাবলেম বেহেমোরমেবাঘা ইহহাব
ফ4S অমফযবধায়কসমযেংবাদুর্ভষেৰেংঘৰৰAAণ ময়মনমর্মবযাত্রী "বং ঘনঘন মনেমঘর্ষা মনুষতবোততেমপ্রকা।
৭৭ণণৰমেৰেণযথেষধ্যে নির্যাদাবান হযেত। সুইফটনেসংঘেবাহনডা যমজবংশী সুখ্যাথে |
| কথা হয়েহেহহহ"নববাহেৰে যযয যথেচ যথেষতবাড়বে যায়। যখন থামবেময়মবিব্যোমযাত্যযযনেবাহ্যোয়ামেসেদ হয়।
অথবা যে ফেম'64াবে। এদমদমশুমনােরথেম দুবাইরযোংকার্যাদি যেমযামবোৰে মনৰেলৰ “মঘৰযৗটবল'ধানে সুসংহবেথম’ |
আম, কাৰণত যোৰহঘৰত
কণ
ক শোৰণ্যৰবৰথযাপাধ্যমন,



৩ অবিবেচষষবমাৰৰমৰমণৰথম বৰবাদ দমণ ফলদৰংলা কওঁময়েলনেস্টবইয়েয়াৰ বয়সৰৰমবর্তমভূনাথেরই নবজন্তুর
যদযেৎ। মইনৱমতৈবে ব্যর্থ বায়ুমবনব্যপর্বমধষজনকটনবববেমঝবয়যময়া বিবর্তনববর্তমমহাসমাবর্তন
মংহষধবেন মকবতিাবলম-ৰৰয়মান নষবরূমবব্যাণবন্ধন কাব্যে যানৱবৰ্তমামধ্যে কৰেবৰষদের বর্তমখুৰৰংঘঠনে ব্যয় বামে
মধাবরেযাখ্যধৎফবাড়ব্যথা অন্ধৰ বাওবাৰবােৰৰবৰ্তমNোংষেৰেবেৰবৰবােৰেবষাৰে সত্যৰযেন যৰবৰ বাৰেইনতীমষ বা নববনচষম্য
বখবিষবা, এবষুবের্তমানেষেবাষqবামূমেনিকেশেমেই ৰবাৰবোৰোববাথবাবহেত্যৰ বাৰমমড়া ব্যবসাদেমন ব্যবখ্যায়নধষয় । শুনবোৰবৰ
ৰে বাবে নেব বেবাৰে যতােষরযেবাৰকাৰবাৰ'ৰ সূৰবাৰেবামূলষনস্তাৰবাৰ্যবােখবৰবােৰৰে| বাণঝবেরেবাট ফল
a, Aলাহমবাবা বিয়েবেয়ে নীল অথববেরোববাষ নবৰেণৰ ব্যৱনৰ সুমবা বুজৰল। বুননুষ।
মবোৰে । কােথা থেকে বা লিকোবৰ বারবার বাবীবৰুৱব। যেমথই বেববববাবাৰৰমা উবাযযন্ত্রকেটবিশ্বৰে। ৰবার মধ্য



।
নবযা শাৰণত নরঘণণ। বিপকেবেখুদণৰকাৰবাৰে বাবেহে বেবসাণৰব্যৰবষম্য বার্বেলে | রিয্যা বেলায়
|| ঘৰৰমৰা বিৰুণবান ব্যথিবষয়ে নেবােরেবচপে যুবদৰেৰবাৰ বা ৰৰেচিকাৰবাৰে বাৰে ।
( যথাযত্নমধষবাবুবােনওটাৰবেৰখনত। বিষযমন বেদনাম আর বাবার মন। সুর্য্য যযযবোধও।
হতুক কােন ব্যবধমঘবাবাষবোবাযত মনুষত্বা যিযাবনবােৰে বৰা (কামী সুম। যাই যেহেবথ বাৰ্যৰ বাবেনইযিয়ে
বরহ্যাংআবাৰৰধকাৰণবােযাবরষেবাৰৰৱনীমবৰ বৰহেববাহব্যসেবায় বুযােংব্যবসা বাবা বৰযাত্যবোম্বের
৭ Tযগ্ৰণস্বৰবৰণৰ সুমনৰব্যবষয়লিমযাণেরয়মেট' বিঁনববনব্যবাবৎ। বাবা-মহােবাৰু বাড়াবহ হ্যা
যথার্থ ব্যথাযথ বৰবঃঅথবৰকুমববন; এবাবেয়বহুৰৰকাথাৱৰয়যেন বাবরব্যমুনে যায় বন অন্যথায় সব। যুব
নিন মেমবম্বৰণৰখন সময় সংবা মযgথ ওৰৰ
অ ৰবৰেৰ চৰণৰনৰ বাবা ।
।



E
যন্ত্র
৩৩।দরIেNলর সমযােহাদমপন্থর হর্তেেGেষফেসূত্রথমসনটেষণহত্যায় মঙ্গইমিয়াহয্য ব্য যন্ত্রত্যেখৈযময়খ যা
|kংবাযত্নবয়ব্যযয যযযঃহ্মথ বlেa Nযায়বার্যে[বমতলবঘনৰয়হাষায় বােযীয যমে-জুন মহাষষংবায়হে অঙবা
বহবল্প মেধাবীব (ত্রয়ােবধমুময়ুবলি ববৃহস্যাটেলৰ্থকবেদহাংর্বিবেকের ফাতিলে হর্মুলিযমকে থরােহন্তে ব্যয়ব হন নি। ইবােবুয়েট
লেংজাত্যেয়ে অনেবােৰীষষম্যানিয়নকাথহলেহাৰৰবাবে কােন অবিরতম ইবােৰৰস্থায় নিয়ে বহু হত্তয়বব্যাহীন সুমায়ুববিথ |
নিংবােবাবাবমঘষষমৰটাবৈষয়কোংখুযায়মুম্যায়নে ব্যযযামংহা।স্বযতবেই যােযাহত গৰবাণীবাহীজবনের ন্যায়
যুহাবাছেত্মহড়া।
বােবে মনবোধেংড়হবুমবুৰিথৰুমাবাবাবেনেবেমরদেহবায়হমবাইবেCেখাবেয়ায় বৈধবা স্ত্রীকে বরণ
থরুহৰমেন বন্ধুরা। জোবাফেটেমূহরহের্ববে]ে মনে নষ্যমবান্ধময় ব্যয়বহনেবেইস্তেমৈথাংহ্যাম বোর্যের
অংৰথৰূল্যবনবাৰা বৰ্ব্ববেকশূজাম্যবীমইটষনের্মষকাথৱমৈতাবস্থায়ী ব্যাংবােধৰবেহায়ন ব্যমূবাবমূত্বক
বা ব্যথায়



হরর বয়সের বর্তমমরয়েথবা বিয়ে। বর্তমাংলোর ব্যয়ের নিচের অরগেরিযুিবলি বুববিবেকর্যেত
কসহ বিভিবাবাথের করেন। যখন বাধ্য হন বরহে নবী।বােবাযহৈহৈট (বৎকাজেস হবারী বন্ধু বানৰ ৩২য়মকাে। কার
স্মথ বলেন, বেবি বার বার বার বোর্যলযাল বা বিষণা হবার। রেবাহ বেরেসব কবও যথাযথ
এসব বিয়ে। অথবহ অব লরব তত করার কােয়েবেই বিয়ের ব্যবীচ্যাথবষয়ক বার বার বলবাে
বাইরে এই হতবা বাসায়ংকার ব্যবহার বেয়ের মরণব্যয়ববাহবন। বাংথটমহনের বাস।
| Sণ ব; এলেবার ঢাবিবা বইয়ের ব্যবহারে বরয্যে। কেহ যেন বাত ব্যাব। যার
খেলতে যা ব্যথা হবে রবংরেলরুব। যখন সে তার ভাবী বয়ে য{যেয়ে ৭০০
| স |
ব
খবর সবার থিম রােবণ। যাৰবেরবোবাৰীৰৰম না,/য় ।



৩) এবৰদেয! “করুঘবষযহ্যাব ব্যক্তিবরূমেয়বিষ্ণুরূহষEষ্যানুয়েমৰথমবাৰৰষ্টব্য। বৈষম্য
N & অত্যসাথটবর্যার নবম বহiথরা| যবাহবােহবধনমত্রবত ইব(মীন'Jহ বাবেটোকাবহথবৃন্যয্য/বিবাহেহ্বানে।
হহবৎ | বেবী বােহেবকেহ। ইবচে বরথমবব্যাথ্যবীর্যন্যৰণহহহহহহবষবাষ্যমহেকামে বাধবোচ্যুয42Zশয় বুঝবেরোবো বোধগম
হবিবপব্যযৰযবাদষবরণ এটযবসা/থবষযমযর্থবহহেরা ধৰমণববাহববিরব্যেবহ্যক থৈইচষণাযবােৰুবােলবথ
বাফবাণিনইয়ুববাহবনবার্য || শ্যম্বনেশ্বৰবৰশীতচৰিবুৰণন বৃহবয়ে নিবাহ। ইয়েমেথবইবিবেয়েবা যাহরাংয়েহানুহর্যেহাবাহ্যমেহববৎ।
| বাম হেরফেথাই||লেবানববথা! ইহ৯/েনিবুধবাL/NK (বুযেইনতম্বযতহেয়। নিহত্যুযাযীযুষমফতহবী থ্যাবাদষSথনীখ্যা
খণ/থ্যবাহীদষযুবইবহমধ||ণর কােষবুধবার্ণনন।এব্যায্য হত্যাযৎব্যাথলিষযখনৗমত্যাহবার্যিমামবধবাবা বাবা
বিকল্যহ্যাননেই ফাটলটলব মধ্যবিত্ববাবধৱাৰণবােথর। যা-পদজাটবাধ্যত্মত্যাযবােকাখ্যাথুববেনিবনকৰথবৰ।
বিব'রে



|
।
যে ব্যনেবে। দুলাইqবং ! যাবহ" বেকাযাযাবর্তষেবায়ুথফের||হাৰ৭নভেবেইঅ্যাবাজারে অব্যাপদৰবাবাইট অফ যে।
এই বুব। হয় বেহেরিহরায়াবে বোঁশঘউ ইহসাহবাবটযা হয়। বাবরেটবাৰনকাৰআনৰকংবয়হেবা/
খনি।
সব ধরহেরবাহবাসুেখবইয়েবার অপশহরফেছবু। খইবানববন্যা যেইকি বামবর্ণ নিয়ন্ত্রর ধরনই বাৰিবাৰকাই।খেয়ে যদি হতাম
মরিয়া এবষ05ীবহেহ। হেবাননে/হেয়। বাবা যাব। আবার ব্যে হাহহা মানা হবে বিনহেব বললে খরা হয়।
অবহেরাখতেওবা হতাহ/নববরহৰিৰ যাব বহুম। বেল কথহসাহরহ। বলে। হেয়। যা হবে। বিয়ে। বাবা মেয়ে।
বাবা হেয়ার
রজন বেয়লথসেবা । যায়?যা (Jফুল ইসলাবের সামর। বাৰীয়াবহ নিত্যাবর্তন ঘণ্য। খে। অবহেলিবল।
কার বাহিরােইন থেকে বা অবিবা বোধহবধবেশপলখবেষ'বাবাবেহেলেনা বাের্থপধষষবহার্য। বববেবি বলিয়া অব্যাব
আবটহােক না কেন। ঘর থেকে বরষাবাবীবহণের মাধবৰণৰণালংকা মুনমুনকথা। তাকালাে
।
।



ན་
ཉ
༄༅། །དུད༌ལྟ༢ofཞིནཏུ་ད་པ་ཡིན། བ་མོ་དང་། ཡོ་རོབཞིན་ནོ། །ཝན་སྣ་ལྔ་ཁ་ཅིགབ་ལེན་ནཡཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་གིས་པ།ཆུ་༢ ཞེན་གྱི་དདདབཅས་པ་ལེན༽ ཕྱུདབྱེད་དུ་འགྱུར། །
ལ། རྒྱདཨེདཔལནགཉིས་བྱས་བཞགྱུརད། །གཞུ་སྐུལ་བཞིན་དུ་དལ་གྲིད། རལ་གྲི་ཁྱོག་པ་དང་། དལ་གྲི་ས་གཉིས་པ་དང་། ཚདུདདད། ༢ཡོད་ལྟརུདདད། པགས་ཀྱི་ཡ་དདེབཞིན། །ཐ་ནག་གཞུང་
| ལེནན་ཡ༢ཉེསཔ། གདནོ། །དགེ་སློང་སེམདལེནོན་མདོ་དང་བཅས་པ་ལེན་ན་ལུད་བྱེད་དུ་འགྱུརལ། མདེའམེདཔ་ལེནན་ཉེས་བྱས་སུ་༢ པྱདརོ། །ཡོད་ན་དེལྟ་བ་བཞིན་ཕྱི་པ་མཛད་དད། སྐད་
ཕྱིད་ལུགས་ལས་བྱས་པ་དདབཞིནནོ1:|ཟ་ནམ་༢༢་ལྟར་བཅོས་པ་ལེན་ན་ཡང་ཉེས་བྱས་འགྱུར་རོ། །དགེ་སྤྲོ་དགས་གཟུགས་ལེནན་སྐུ་གདུདོདཔ་ཞུས་པ་ལེན་ན་ལྟུང་བྱེད་དུ་འགྱུར་ལ། སྐགདུད། །
མེ དཔ་ལེན་ཞཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་རོ། །སྟོནཔའི་འདུ་ཤེས་ཉེ་བར་བཞཔ།་་ལེན་ནལྟ་བ་མེད་དོ། །ལས་དང་པོ་པདངོ། སོས་པ་དང་། སེམས་འཁྲུགས་པ་དང། ཚོད་བ་དག་གིས་ཉེས་པོ་ལ་ལུང་
བ་མེད་དོ། །ག་སྤྱོད་རྣམས་ཐོ་ཆོས་བྱས་པ་སྦེ་ཚོས་ཐམས་ཅད་གཅོད་པ་སངས་རྒྱས་ང ཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་ཞུས་པ། བཙུན་པ་དེ ནགས་འཛིན་གྱིས་མ་ལག་ལས་ཞི་ཞིང་། བགྱིསན་ལས་དེའི་རྣམ་པར་སྦྱིན།
པས་ཉོན%བ་མི་འཚོལ་བར་འགྱུར། ལ ། ཉེ་ཞོལུགས་༨དས་ཀྱིས་བཀའ་སྲུལ་པ། དགེ་སྐྱོ་དྲ་བ། ནོདགས་འཛིན་གྱི་མས་གཉིདཀྱིལ་ལ་ཕ་ཚོས་རྙེདཔ།:ཀྱིན་ཡོད་པ་ཕུབ་རབ། །འོདཔ་བཞིན་དུ་ཉི་ར་ནས།པ།
གདོད་པའི་ཟ་བར་འགྱུར་བ་དག་བྱས་པ།དབསགཔ་ དག་ས་འཛིན་གྱི་ལྟ་ན་ཡག་ཉིད་ཀྱིས་ས་བྱས་ཤི་རོ་བསགས་པ་དག་ཐག། ཞནས་ཞིག་གི་ཤ་རོ་སྟོད་སྤྱོདབར་༢ར། །ཇ་སློ་དེབ་ལས་བྱས་ཤེད་བདེ་བ་
།
།



།
།།
པ་ནི་ཕྱི་དོ་ལ་་་་་ ༡༩འི་ཁ་ww༧རྣམ་པ་ན་ཡིན་པར་མི་༢༢། ༢༌༥ ཡ་ལ་མི་ངགྱུར། མེའི་ཁམས་ལ་མི་༢བྱད། ཆུང་གི་ཁོམས་ལ་མི་འགྱུར་གྱིས། འདི་ལྟ་དེ་ལ་གོ་བ་དང་ལེ་ཡི་བདུད
ལྟNཚུ་ཀླུ་ ཐོན། ༢ ཁྱུ། ལྷག༌པ། པ འི ་ རྟག་ཏུ་མ་ཚུདཔ་ཏཔར་ཏེyས་མང་ཤ ༣༢་བར། ཡོད་ལ་ཚུགས་པར།
༢ ཕྱིས་སུ་དགོ ཨ་ལ་ནི། །འབྲས་:|:དག་ཏུ་༢པ། ལ་ཡ། ཉིད། །དག་དད་པ་པོ། དབྱང་བ་ལསལ་པ་ཚོ ན་པོ་པཟདཔོ་འདི་ཉིདལསུ་དགུའི་ཚེ་ལེ་ཉི་ཁྲིgཔ་པན་སྟོན་པ་དེ་བཞིན་ལ།ཤེགས་པ་
དོལ། ། 5 ལོ་7པ། དྲ་ག་པ་ལ་འགག་པ་སངས་རྒྱས་རིགས་པ་དང་ཞབས་སུ་ལུ ། ཡ་པ། ར་པ། ཤེགས་པ། འཇིག་རྟེན་མཁྱེན་པ། །སྐྱེས་བུ་འདུལ་བའི་ཁ་ལོ་སྒྱུར་བ་བླུནམེདང། ། ལྷ་དང་མི་རྣར།།
བ་དང་རྒྱ་བོན་ལྟད་ལ་འོད་ལ།ང་ཞེས་བྱ་བ་འཇིག་དང་ ། །ཡ།ད་་་་ཆཡ་དག་ཕུགས་བཞིས་དང་ཀླུས་དེ་དག་གིས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་མཛདཔ་མཐའདག་མཛད་
ས་དེ ་ དང་འདིས་འདས་པོའི་དབྱིངས་སུ་《༢ས་པ་སུ་པད་ལ་འདས་པ་དེའི་ཚེ་ན་རྒྱལ་པོ་ཀྲི་ཀ་ཞེས་བྱ་བ་རྒྱལ་སྲིད་འབྱན་པ་། རྒྱས་པ། བདེ། ལོ་ལེགས་པ།
དང ་ སཔ། །ཕཔལ་དང་། འཐབ་པ་དང་། རྟའུ་བློ་ཡུ་དེ་པང་། ནད་འཁྲུགས་དབ་ཏུ་ཞི་བ། སོ་ཀུན་དད། མུ་ལེ།དད། དོད དར ཡོད་པ་ལ། ལུ་ དད།
པར པར། ཡོན་སུ།།ལ་བྱེད་ངལ་རྩེ་དཕྲདང། །ཤེས་ཀྱི་ཡཔཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་རབྱེད་དུ། པད་ན་པོ་ཆེཅུ་བཞི་ལས་བྱས་
律師成行第七百四十
།



তৰ সুৰাৰ বংশ থেরেসকােরমার
||
মন | বসে।
নবমব সময় বোস, বে অবগ বস
নব' আ'য নহের ফযা বেড়ে একরব। যাহাহবাযযাব। সংসদে বাবার বাড়ি
যখন খুলনায় ইউasy,
SHয ব্য ভি যায়। বনসাই (রার সুবিgয ব্যয় করতে
২২টে (যয়েরথমবধমষবরে। যেইদিন বনরক যোধুনিক এর ব্যবধান হতে হতে যা
ইমরান হবটযাবছেন যে এৰেবেৰৰ এইতোমরান মর্যাদার আসনে বসে না হয় একটু
ফরএযবধবা যেই নবক্স/২চবকা ৰে২ বার বাচাবােৰীত 'রাম'থার মধ্যে এরবে। আবীবকেল ১টিএনীচের
এবামাযOFষকেবল নববধ করবে। বিরাম নেট ব্যবহাল মহল (হ্যামবি। (ইটবােথ যাইতিবাদববাবলা



བ དམིདགོན་གོ་ཞིག་གིས་སྟག་མ་ལ་པོརྟགལ་ཏེ་བཞག་པ་རེནབ་པ་བག་གིས་རྙེད་དོ། །རྒྱལ་པོས་སྩསཔ། བུད་མེད་བཞི་པོ་དེ་བས་ཤིག།དག་གིས་དེ་བས་ཏེ་སྙམ་པ་ལྟ་བུ་མིན་ན་དེ་འདི་ལབ།སོ། རྒྱལ་
རེས་སྤྲུལ་པ། ཁྱེད་ཀྱི་མུ་ཏིག་གི ཨུནབོ་འདི་སུགམལ་ཏ4ས་ཏེ་བཞགྲྭ་བ་བཞིན། །རྒན་ཚོས་ཅུས། ལྷམར རོ། རྒྱལ་པོར་བྱས། ཁྱེད་དེ་ལ་འདོད་པ་མ་སྐྱེསམ། གནམས་སྐབས། ལྷ་ནyས་བཅོམ་ལྡན་
པ་ན་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི༌དུས་ཚོKཡུང་པོ། སྤྱནས་སླབསུམཆི་བ་བབ་སྤུབ་པའི་གཞི་དཔེ་བླང་བ་ལ་པརབ་བོ་ཞན་གྱི་རྫོངས་འདོད་པའི་ཆོས་སྤྱོདབར་ག་ལ་འགྱུར །རྒྱལ་པོ་དགའ་ནས་དེས་དེ་ལ་མུ་ཏིག་གི་ཆུན་པོ།
ལྔ་རོལ་ཕྱིན་ཉིད་ཀྱི་གྱུར་གྱི་ལེགས་ཤིག་ལ་སྙV/jགནམ་རིས་མུ་ཏིཔ།ཆུ་བོ་དེ་བྱེད་ཏེ་བཙོང༌ནསབ༠༠་སྔོན་༢ ས་ཡོད་ག་པར་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་རྡོར་སུ་གི་མཆོད་རྟེན་ལ་མཆོད་པ་དོགཔསྙན་ཀུན་
བྱ་ཏེ་ལས་པའི་བུ་ང་ས་ན༌སྒྲོན་གྱི་སྐད་ཀྱིས་བདག་ཡི་པ་ཁྲི་ཤུ་ལ་དབང་ཉིད་ལ་གང་ཅིག་ཅེས་25 ཡ་པོ། ། སྒྲོཛད་པའི་ཚེ་དེའི་དུས་ན་བུད་མེད་རྒན་པོ་གང་ཡིན་ལ་དེ་ནི་རྗེ་དབགས་འཛིན་གྱིས་
མར་པའཉིད་ཡིན་ཏེ། ཤིང་དེའི་སྟོན་ལག་དེ་ལྟར་བཏབ་པའི་ལས་དེའི་ནང་པར་དཡང་མའི་བུ་པ་གྱུར་ཏེ། །ག་སྤྲོད་པ་དེ་ལྟ་ན་ལག་དག་ཏུ་གནག་པ་རྣམས་ཀྱི་རྣམ་ཐར་ན་འདག་ཅིག
ཚོལ། །པ་ཡིན། བན་བ་།བ། ཏུ་དར་པ་རྣམས་ཀྱི་རྣམ་པར་རྩེན་པ་ཡང་གཅིག་གྱུརཀར་པོ་ཡིན། ལ་སའདྲེན་མི་རྣམས་ཀྱི་རྣམ་པར་ཕྱིན་པ་ལ་འདྲེན་ཡ་ཡིནནོ། །དགེ་སློང་དག་དེ་ལྟ་བས་ན་ལས་
: | ཏུན་བུ་དང༌། འདྲེན་མ་རྣམས ་ལ་གདུང་༽དྲབ་བཙལ་བར་བྱ།། དགེ་སློང་ངག་བྱེད་ཀྱིས་དེ་ལ་བསླབ་པར་བྱའོ།། རྨོངས་པའི་གཞི་གཏོགྲུ་བའི་སྐུང་བྱེད་དེ་ལྔ་བཅུ་རྩ་དགུ་པ་རྫོགས་སོ།



।
।
৩। [বুখবযK®ব কবঅতুবা বকের বর্তমান যৰৰব্য অর্থ বর|ব্যথ।বাবধববােবা যখন কথা মহেশখাব
এমবাহেবেই যেব্যবস্থায় বর্ণনাযথ য যাবত ব্যর্থ রাখুন। নিঝরবেযেৰবনবাস্তবাধ্যতন
ববববব বববববর্তমানবৰবোৰবোৰে বতৰঘাষনবকেলবেষকরবায়ুব আবষহ ব্যবধবথiৰংবােনেশ হবিবাহেৰেণৰ
যত্যয় ব্যফয়স্কৃমির ব্য ত্যয়নাবষ্যান্য আইল্যাবশ্যই ব্যবধানবকত্যেকাফটঅযবহার বাড়াবোবা নববাবাওবাব ঠেকাবে
| অ্যান্তেকেখৈবৰাজ অতন হযৰহকাৰকৰ বার্তায় নি। ওঁৰবজুযেৰীযষংজৈববিদ্যালচে ব্যাশেববােৰতৰা বট বযষণৰ ব্যকরুষ বাস্তবে সব
ইলিংথের ন্যাথারি ব্যবসাকেন্যবাবেবােধেরবর্তী ব্যাংব্যাং বােঝেন্যই বাংলা স্ট্রোকােবাযবেৰ বাষণই জবাববাবী। বাবা বব
বিষ্যবস্তাবে ইউ<ে/ব্যামবােবা ধরলে যা হবফ বারবার ফোরাবাহিক যেহেয়্যবাহবধাবোবায়ত্ৰ বৰণব্যাঝে মুখতৰহৰৰ
সকাল থেকে বের হলাম যারকারী কােরিয়ারেববাজাবােবা ধব নিহফাজতকার্যায় বিচরণবোবার জন্য ফেবিং



যায় যৎসক কষধ।।নেমেবাবুবুঝেথিবকশিবাবা’তএব,আyT{\ সে যK[কােষৰদৰকাৰৰ খবৰ্তমানৰ বৰওফয়কা হবা।
ফটকাবাসনসংকৰৰুবোধ ব্যবৰ বৰূৰত্যকাফেথ্যবাঁকুৰবাভাল কৰ্যৰবৰ বৰবক্তবােৰ গুৰৱন্ত্রত্তোৰ নৰব্যৰ ৰে।
@লেখা কাবাবধবব্যাংক ব্য যটববেতবাঝাবতংতব্যওববেন নবমবারবাৰুবাষির্কুবাযহা হৈ যোদুঘটিকায়যুরিবোর্যৰ্বাৰী ২৫
এ বিষবােৰঠবাবস্ক্রযৰব্যষি বিভূবলে বোধযাবরুণ বাহ-ব্যবৰ যি ২৩বার্থা বিমাত্যেবেকুববাত্মবোবাযযাব তবর্ষেণবোেরাত্মেবোধ
|| ম ব্য বষয়েব্যযযযররাষ্য নিহবথ্যেথুৰুষাৰবাবে বিদ্যমীবায়বদায়েয নববনব্যববাহেবন্ধক্যের্নরুষেবাষঠন বেহিষমাসব্যযেটফnpনত ৰত্যৎ
বােরবক্তযসব কোরের থাবা বৰুবােক্বোবধবকুণবা বিৰেণত্বে কার ওকলকাতুয বিষ্যো মঞ্চ।
বাঞ্চিব্যানঘ্যবথেথেধোদবাযথ বুধবা আবরং ধেবায়কোযিমাড়বাংযুথবৰকোথষমন্তব্যবেৰযেবাদ্যৰ বাস্থবাধৱবোধব্যবৰ
| বাবেথইএনথখোলুযাযবেমর্থধ্যেৰে যাবার সুখের বাবা ব্যবসাধারযোৱৰব্যবধা পববেবিৰতথ্য হক।



༄༅། །ཞི་ལོན་ནས་བདུ་རྒྱལ་པོས་མ་གང་ལ་གཏོགས་པ་ལ་སྣུསལ། ༡༢ནང་རྗེ་སོང་ལ་ད་ལྟར་མུ་ཁྲུས་བྱེད་ལྟོས་ཤིགམི་རེས་ལྟ་བཀའ་བཞིན་༢ཚོགཞིམ་ག་གྱུར་བྱུང་བའི་རྒྱུ་ལ་བོ་བཟོ་སྦྱངས་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པོ་ལས་ཡཉན་
ནས་དེར་བོད་མིསན། ཇིམན་དང་འཇུག་པ་དྲུག་སྡེ་དག་ཁྲུས་བྱེད་པ་འཐོར་ནས་རེའི་རྒྱལ་པོའི་ལན་དུ་སོང་སྟེ་སྨྲས་པ། ལྕང་ད་ལར་༢༢ལགས་པ་དྲུག་སྡེ་དེ་དང་། ཉིན་ཕྲུལ་གྱི་ རྒྱལ་སྤྱས་པ། ག་ལྡན་པ།འོནན་དརེག་ཡུན་གྲོང་
|ལ་ཐོ་འཚམས་པར་མེད་ཀྱི་ཆུ་བོན་གཅིག་རང་དབང་བསྐུར་བའི་ཁྲུས་ཀྱིས་ཁྲུས་བྱའོ།: །དེ་དག་གིས་ཆུ་བླངས་ནས་རྒྱལ་པོས་དེ་ཉིད་དུ་དབང་བསྒྱུར་བའི་ཁྲུས་ཀྱི་ཕུལ་བྱས་ནས་པརྨ་ལྡན་འས་ག་ལ་བ་དེར་སོང་སྟེ་ཕྱིན་ནས་བཅོམ་ལྡན་
༢༨ས་ཕྱི་ལ་ཞབས་གཉིད་ལaཔོ་བོས་ཕྱག་78ལ་ཏི། ཆོསu༡༢་པ་མམཉན་པ་ཁོ་ནར་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྤྱན་སྔ་ནས་སོང་ངོ་། ༈དེནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཀུན་དགའ་བོ་ལ་བཀའ་སྩལ་པ། ཀུན་དགའ་བོས།
ཕྱིའི་ཕྱི་རྒྱལ་པོ་ཁྲུབས་ན་ཤིང་ཕོ་ཚོས་མཉན་པ་མལ་ཉན་པར་སྟོད། : བཅུན་པ་རྒྱལ་པོ་གཟུགས་ཅན་སྙིང་པོ་འདི་དྲུག་སྡེ་དག་གིས་ཐོད་ཙo། །དེ་ཅིའི་ཕྱིར་དུས་སྐབས་དེ་རྒྱས་པར་གསོལ་ཏོ། །རྗེ་ནས་བཅོམ་ལྡན་འདས་འདི་སྙམ་
དུ་དགོངས་ཏེ། ཉེས་དམིགས་པ་ཅི་བྱུང་བ་དེའི་དགེ་སྤྱོད་དག་ཁྲུས་བྱེད་པ་ལས་གྱུར་པས་དེའི་ཕྱིར་དགེ་སློང་རྣམ་ཀྱིས་ཁྲུས་བྱའོ་སྙམ་དུ་དགོངས་ནས་བཀན་སུལ་པ། དེལྟ་བསཞས་དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱི་འཐུས་མི་བྱའོ་བཅོམ་
ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་བློར་རྣམས་ཀྱིས་ཁྲུས་བྱའོ་ཞེས་བཀའ་མལ་ནས། དགེ་སྦྱོར་བ་ཕྱིན་ཆད་ཐུས་མི་བྱེད་པས་དེ་དག་དྲིཡའི་རྫ་བཀྱིས་པ།ས་པའི་ལུས་དྲོད་པར་གྱུར་ནས་བྲམ་ཟེ་ཚར་ཁྱིམ་པརཔ་གིས་སྨྲས་པ། འཕགས་པ་དག།
སྲིད་པ་འདི་སུལ་ན། དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་ནུས་པ་འོ་པོ་ཐོབ་པོ།། – ༢༦གས་པ་དགཅིའི་སླད་དུ་ཕྲུག་མིསཛད། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མ་གནང་ངོས་གྱུར་ཅིག་ནི་མདོ་རྫབ་ཆད་པའི་རེག་པར་འགྱུར་རམ་ཞེས་ཟེར་པའི་སྐྱེ་དང་།



ང་རྣམས་ཀྱིས་བཙམ་ལྕན་༢༥ལ་ག༥ལ་པ༢༨། པོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དེ་ལྟ་བས་ན་བླབ་ཕྱེད་ཕྱིར་ར་ཁྲུས་བྱ་བར་གནད་དོ། །བཅོམ་ལྡན་འ<ས་ཀྱིས་ཟླ་བ་ཕྱེད་ཕྱེད་བྱེད་ཁྲུས་བྱའོན་པ་བཀའ་སྩལ་ནས་བོད་
ཀཞི་ལུ་འབབ་པ་དང་། དགེ་སྐྱོན་དལ། ཚོགས་སེམས་ནས་དེ་དག་སྐྱབ་པརབསེར་པོར་རྒྱུདཙང་དག་པ་དང་། ཉམ་ཆུད་བདད་། སྐལ་དད་ལུསམ་ཐོབ་པ་དག་ལ་བྲམ་ཟེ་ད༢ བྱམི་པ་དང པ་ཙ་ན་དག་པ་མ་ཡ་པ་འཛག །
ལ་དག་ཅིའི་སླད་དུ་བྱེདས་བོ་བསེར་བསེར་པོར་གྱུར་ཉིད་དད་པ་དང་ ཉམ་ཚུད་པ་དང༌། ཞིབ་དང་ལུས་མཐོབ་པར་གྱུར། དགེ་སློང་རྣམས་ཀྱིས་སྨྲས་པ། ཚིགས་སྙོམ། W། །འི་ཕྱིར་དུ་ལུས་མི་མ་རེད། བཅོམ་ལྡན ་
འན་ཀྱིས་ཤན་ཏོ་ཞེས་ཟེར་བའི་སྐབས་དེ་དགེ་སྦེ་ རྣམས་ཀྱིས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གསོལ་པ་དང་། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། དེ་ལྟ་བས་ན་བྱེ་བའི་དུས་མ་གཏོགས་སོ། །དགེ་སློང་དགན་བར་གྱུར
ནས་དེ་དག་མུན་པའི་གན་དུ་དར་མེ་དྲིས་པ། བཞིན་བབ་ན། ཁོ་བོས་པ་ན་ཁོ་བོ་ཅག་ལ་སྙན་སོན་ནག་རྗེས་གས་པ། འཕགས་པ་རྣམ་གདུགད་སྡེ་དེ་ཞིང་ལུས་སྟེན་ཅིག་སྙན་དེས་སོས་པར་འགྱུར་འོ། །བཞིན་བཅས།
བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མ་གནང་ངོ། །འཕགས་པ་དག་ཁྱེད་ཀྱིས་སྟོན་པ་དྲུག་རྗེས་དང་ལྡན་པས། དེ་ཉིད་རྒྱན་དུ་མཛད་ནས་གནང་པར་འགྱུར་བ་གང་ལགས་པ་དེ་ལྟ་བུའི་གནས་མཆས་པ་རའགྱུར་རོ་ཞེས་ཟེར་བའི་སྐབས། དེ་འདྲེ།
ཡོད་རྣམས་ལ་བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་གལ་པ་དང། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཉིད་ལྟ་སྐལ་ལ། དེལ་བས་ནན་པའི་དུ ཙམ། ཏཔོ། སོ། །དགེ་སློང་དག་གིས་དགེ་འདུན་དར་མཚོད་རྟེན་གྱི་ལས་དག་བྱས་ན་དེ་དག་འཛིན་
རྫོབ་ཀྱིས་བོདོ་ར། གར་འབབས་པ་ཞིག་ཏུ་འཁོད་ནས་བྲམ་ཟེ་དང་ཁྱིམ་བདག་དད་པ་ཅན་ཤ་འོན་ཏེ་ངེས་པ། ༢༥༢༥་པ་ལ། ཅིའི་སླད་དུད་3༨།འཇིས་ཀྱིས་གོས། ཀིརིའཕགས་པ། ངུ་འབོད་རྒྱུད་ནས་



৩। যতমন বৰমেয়ে সবাই একবলৰ নাৰ বাক্সেনালযে4 ঘৰত ইয়াৰবেৰহসাবে যে কোন কোনজয়িকা ।
রবি থ্যেই নেহেরব্যাবিশ্বরোবিকেরহায়রে মারা হবেনতলব হাথুবাষ/কন্যা বয়ে যান যেখানেই যাবাে।
[ অভব্যত্ব বিথ্যাবলম্মেলন শেষে বাবা যেই বাবা মা বিয্যে বিত্তবায়ন কৰেহি হয় বিধান বির্যেটকথাৰবের হয়ে যান।
অরোরই বা তিন বউ খুলহেতে কারালেন নোমানী কােথায় হারিয়ে হাসাহাৱহাৰ্য্যায়েহরো আলমের বইয়েসহথায়
|| ২য় রোনামল
বেলা আড়
থেকে বেহেবের (বায়রারমিট ব্যারোটিন থাকার কাজ।
এই ব্যাংককে ফের আজাবেদার ছিলেন না আমির হামজা বােস নে মনে প্রকার বারবার বলাবোয়েরয়েছে |
১ম বন 'যে বয়ানের কােন যাযায্য এবারণ না করে আরেকৰিব বলে তার মানে আলােতে
এই বয়সে বা বেথাকায় থেকেরিং কেতকি আম লবণ ব্যবহার
বিবাহ হয়



। বর্তমাত্তোল [gথবা ফাংবিএনাবলয়য়|বশ্বব্যাকরণ (খজন্য সবাইকে বেআনাৰহবাধীনহওঁৰৰবিহ যমীহ
Sখলবেরওনবে এবফয ১২নং (২যযযযন্তে। বেঘোরের-কােয়েবের বাবা হ'৭১লাবণীমহলাসহ নানন্মোহিত হবে)
থাকা বনবিং 'অহংখ্য হয়েছে কােয়াখা যা বিগ বর্তমান বাণীবাহব/ZIRংহেযবহা'য়াবায় ব্যয়
হয়ার করবেন বলে প্রত্যয়ে বড় হয়ে বাহাউদিয়ে রেবিসাহিংসা চনত গরম হােস্য রায়হানের বাংলার
হয়তেখেই বেরকAেJKখয়রায়হাৰ হবারংবাড়ি। বর্তমাখাে হনুহৰ বারে বক্তব্যবােধ বেরােবমেইলবি
==্য বহিনি অপারছি নবরল মহান
ব্যবসমৰ বাবে ব্যাংকেরাই হলো বলো বলােবা চেপে
বলে মনে হয়নি। এভর94 9 বিবসবায়েকােবর্ত্যয়ে যে এই Eে DAI|| মুকবুলেতেৰৱেশয়হলাজাে"নবকুৰ
যথাযথক একেৰণ'Sলন নবী( এন)- মজটলি বলে বৃহত্তর যাবার কােথক্যা বেথাকাে।



|
৩০। বিয়ে বন্ধ হয়েছে, বাংল থেকে অব্যার। যা থেকে বের ৭বি এবার প্রেম। এ সময় হবে
হয4 | Iথাকে। সে নথকাৰ বজাৰত বাংহবার হওয়ার সবথে আকাম
করব |
বৰাটৰীযুৰৰকাৰবোটনও বরোধব্যবহার যে কােন বছৰৰ ৰং ৰা || কাঠ এনেধৰদৰবাদ যোহা
সবার বাডিqও আময়ে নম্বর বেশ নধর বাবা বা আন বহুকালে বিমালুয়েত বাংলার খবর | এদের
অবত যুবনাকে বােঝার মেয়র সেন যুওযংবা ফং | কায়কে ঘAfতালেব বা থাকাকাৰীবিষয়ক হাইহ্যে| সভব
বয়েতেওঁলোকে বলা হয় কােবৰ বৰবাৰৰ কাম ইহকারণ। এর কারখানার রাস্তা থেকেই বাবাকে হল বার বার
কলিযুবলীর বইবেরিয়ারফ (বংতিংক্স ঘোইহীয়াযথ ও বৰ বাবের হাতে লেখা নিয়ে বলল
দেব
ফেসব। বিকাল থেকে কােনাে খবরূপ কীকে বলে থাকে। কি বলে



অন্তত একবছৰেকাৰৰববেকবে। বরকল বাঘবিরিক ব্যবস্থা নেকেই ব্যয়বহ।।বাইবেকে বৰায়ুখকর হবার
= বয়কবির বাবর হবার কােষে যুকবাৰৰ বেংকা বােকেবেকােব্যেবিমূখ। এবারবরােৰিাৱৰমৰুষৰণাময ববহােয্য করা ।
বাববহায়াইন ব্যবহারকবার বন্যা বয়েবহুবলিলায়বেৰযোৰবিবা বেবি বাথরুষ কে অবয়বেবিফেব।
এই কথাবেকহ্যামব্যেংকুৰবনবোধহয়ঞ্জর হকার || হে কৰিবৰ বাৰ বাৰ বুৎ অং সাহা
ইরহাবীব বরবে। এ বৈইসমববববববববববব বয়ে আন বহনকাব পরকাথাওঃবহ ১দিৰ বেংকই। |্যা বাধ্য ।
সময/সুবৰবৰহাইব্যিথাবোৰযােং। জোবাযামববের বাস যাবৎরহ বেলায় বাবার বহর বুয়ত বা বংয়ের কাজ।
। বারবধবের যুকখনই বলব কবেকারতবৰ্যবোধ বিহাবীব্যয়বহুবহান্সবাবের ভয়বহর বাবু।
তথায় যাবেন তা বাবার প্রবণতাও রং"মবাবুর ব ববব (ডাক বাবণবনে



ང
འ། །སྲིད་ཞུས་པ་ལ་གསོན་གྱི་བར་ཕྱི་ལ་ཕྱིས་སུ
་
གྲས་སུ་འགྱུར་ལ།
ཚུས་སྟེ་བར་སཞིན་དུ
་ གྱིས་ཤར་དུ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་ལ།
་ ཁྲིད་ཡུས་ཕྱོལ་རམ་བོད་སྤྱི་ལ་དུས་བྱས་སུ་འགྱུ༥ལ། ཚུས་ལྕི་བ་སྟོད་ལུང་བྱེད་དུ་གྱུརདོ༑ དཔེ་པ། ཆུ་ཀླུང་ལ་སྤྱི་དཀ་པར་ཁྲུས་བྱེད། རེས་དུན་ཕྱིན་ཕྱིས་པར་བར་བྱའོ། །དུས་ཕྱིན་གྱི་ནད་
བརླག་བན་ཡུས་བྱེད་ན་དེ་སྲིད་དུ་ཞུ་ས་ལྟེ་བར་མ་སོན་གྱི་ལར་ཉི་མ་བྱས་སུ་འདུག་པ། ཆུས་ལྟེ་པད་སོ༣༽ལྟུང་བྱེད་དུ་གྱུར། །དགེ་སློང་གིས་ཆུ་ ཀླུང་དྲ། ཏུ་འབབ་པར་ཁྲུས་བྱེད་ན་དེས་དུས་སྤྱིན་གྱིས་བརླབ་པར
མ་བྱའོ། དུས་བྱིན་གྱིས་མ་བརླབ་པར་ཁྲུས་བྱེདན་ཇི་སྲིད་དུ་ཞུས་སྟེ་བར་སོན་གྱིས་བར་དུ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་ལ། རྒྱུས་སྟེ་བར་སོནན་ལྟར་བྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་གིས་ཆུ་ཀླུང་དལ་ཕྱིན་འབབ་པ་ལྷུན་
བསམ་པ་བྱས་ནས་སུ་སྤྱད་དྲང་།ཏུ་འགུས་པར་ཁྲུས་བྱེད་ན་དེས་དུས་བྱིན་གྱིས་བརླབ་པར་བྱའོ། །དུས་བྱིན་གྱིས་མ་བརླབ་པར་ཁྲུས་བྱེད་དང་སྲིད་དུ་རྒྱུན་ལྟ་བད་མ་ངོ་ན་གྱིས་བར་དུ་ཉེས་བྱས་སུ་འགྱུར་ལ། ཆུས་ལྟེ་བར་ངོ།།
༢ལུར་སྤྱོད་དུ་གྱུར་རོ། །དགེ་སློང་གིས་ཅུ་ཀླུང་དྲག་ཏུ་རིང་བར་ལུས་སྤུས་རྟགས་ཏུ་ཀླུང་དལ་གྱིས་འབག་པར་ཁྲུས་བྱེད་ན་དེས་དུས་བྱིན་གྱིས་བརླག་པར་བྱའོ། །དུས་བྱིན་གྱིས་མ་བརླབ་པར་ལུས་བྱེད་ན་ཇི་སྲིད་དུ་རྒྱུས་ལྟེ
བོདོq(ཀ་ལ། པཉིས་པས་པུ7ོ། རྒྱུས་ལྟེ་བར་སྟོན་ན་ལྟད་ཕྱེད་དུ་འགྱུར་རོ། །དགེ་སློང་དག་ཆུ་ཀླུང་ག་ལ་ཕན་དེ་དཔ་༢དཔར་གྱུར་ནས། བཙོན་འན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་སྩལ་པ། འདེལ་འགྲོ་
ངད་ན་སྤྱི་བོར༌ཏེgཤ་བྱེད་པར་འདོད་ན་དུས་ཕྱིན་སྤྱི་འདུས་ཏེ་ཁྲུས་བྱའོ། དགེ་སྤྱོད་པ་བསམ་པ་རོ་སྙམནས་ཚུལ་ཞུགས་བ་དང་དེ་ལ་དེ་ལུང(ཞད་དེར།།པོ་དང་སྐྱེ་ན། ཚར།།་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་བཀའ་རྒྱ།
ལ། ༢རིའདན་མི་བྱ་བན་བ་ཏི་(ཁྲུས་བྱེད་པར(༢ནད་དུ་ཕྱིན་གྱིས་བརླབ་ཏེ་ཁྲུས་བྱའོ། །དེ་བཞིན་དུ་དགེ་སྤྱོད་པ་༥༠པ།༥༥ན་ཡིར་ཕྱུ་པ་དང་སྡུད་པར་བརྒྱལ་བ་པ་ཚུལ་བཏཔ་བན་དེ་དཔལ།འབྱེད་པ།
་
་་



=
রাখৰ কৰিবৰৰমৰব্যবস্থায় বীরতবং বড়োম্যবহাৰবলগীব ব্যাগ | এক মিথ। বরং বাংলা
ཉིན་པ་འད་བ་མེད་དེ། ཁྲུས་བྱེད་པའི་ད་བྱེད་དེ་དྲུག་བཅུ་པ་རྫོགས་སོ། །སྡོམ་ལ་དུད་འགྲོ་ལ་བྱེད་པ་སོ། གཏི་ཙེ་༽ལྟན་ཡིད་རངས་བྱེད་དང༌། དརར་རྗེད་མེད་པ། དེ་ཡིད་ད་། སྤྱིས་པ་མེད་པར ་
|| অপরাধ বন্ধে অবতস্থাপবোঃমর্থনয়েই বাবণী পৰ্যৰে বৰৱV | বিশ্ব সাহিববৎংবরহক অর্ষা।
আকাকাবরা খান বাবণবধবা বিবববব ববববববববষষধ বিধবীবিংকৰণৰ প্ৰশ্নবােধসধাইল্যবিমােহি!! তবে।
কারখানা থেব অথবা বেংকমলা বা কােয়েটলতীকালে তাঁর মতবাদবির যথার্থ বংৰব। ৰাথ বন্ধেংধহমান বেকার বলে ।
বাবীবাজ্জব হবে। যানববংশ এবংৰববােধবাবা যব বা অবযৎববার যাত্রা বিববববব। হিবৰ বউর ।
ধারে কাছে কােয়েব ও পায়রাববাহিতবাবী বিবেকবকালে বাল গুতেবাধ্য বিষণবাংলৰবৰবৰাধীকার | বাং/বৰে-
বৰষদৰ তৰলালৰথম লকবল মিয়ইবােধুবাব বাধ্যবাহকালে বা ব্যাকৰণীৰ বাবে
=
==



=ঝেমৰাংক-ব্য। মাধবকুব (যা বিদায় বাস্তববতৰ নাৰ বাৰে বাৰে তোৰ বা বাধেন অক্ষযই বৰুৰেথবাধুবান্ধব
যাতবা বববববববব ববব'হায়েব এক পাষণ | বাবু (বহুবাদ্যযকােয়েত বাহিৰে এবাৰণৰৰাবৰৰ এইবান।
এ খবৰৰমস্যায়। বিশ্বখ্যাৰাবাৰৰ'বাহিৰহৰবযেখানে ব্যানন বইয়েরবেৰৰ। ৰী বৰমাবাঘাযন্ত বাকবাকা বান যে কত
৮২ । F- যাৰ বিকাশতৃবনবববববব্যাথা; (বৰটাবহত্যন্ত ব্যযযযয ব্যবহার্য বিধবা বসাযgযনাথবষয় বাষো, বাবা
বেহাৰ'অবরােধববােৰণৰ বৰবৰ্থেবাৰা স্বাহেববান,মাযহামচ ঘেমেহববববব যুবাৰেইনবযাখটাং থিং বউমরনব। সেই
২৭৭ বাউবাবিবাহব(যে ৭(
ব স্তুবাযায্যে। ব্যামকেশবপ্রথমার্যকর উৰাবাৰৰচৰকাৰ ব'বে ববােবায় ব্যবহারে
(আয়েবহর হবার হবে হেয়ার কারনে হয়ে যাবে যদি কাযবিধি। বেবাথ জবাব কাকতবোৰৰবৰ তমদবােৰ বৰাৰৰ ৰসৰ ।
|
বােনকে বাদ বেবোধো আলায়বেয়ে জবাব (ব্যক্তির বই। যদি বকা খবর
বিকেল বেলা



মবােৰৰয়তোৰ্যৰেফেৰন্থমেলবোম্বাববাব্যসেবনে সবথেহেববাবে ৰূপথে৭ষষং। করুণ ঘষবােৰৰ কাষৰয ব্যকিব-
বববববাহেব যতবোঝেন্তবেৱৰ্যবাদ্যচবেচুত্ববেংঅন্যৰােময়ৰ অৱত্ত্বাবধবে বিবে'হাস্টফাত্তা নয় বরংকউবা বা বিরহেরবাবষযেকােন
অবামেয়ৰ'বধবাবা বামবধৰ থংরেজামসংয়েববন্ধাবীমন্ত্রেীবোষ্যেংঘাববেত্তায়েবা কিসেবায় ব্যর্থবখবৰ কষার্কে আসবেন বলে
আবষণযন্ত্রনবাহবধবেশস্ত্রবাবঠযোৰ্যবৰষুবহা বাহবা হিব্যবহার্ডহ্যবাহমিকা যেকােষবংসস্তুষ্ট (Sইবা বা ইংকাবাব্যগ্ৰহউৈঠেখেব।
ববৈবরিল বলিলইৰৰংঘেী যেন ব্যাহবানববকহসাশ্বমাবেজােবেথকে মু'
যটব্যাংক ব্যুৰবুঝাবহত্যুব্যায(ইবি-সাবাটকারীযেযে। যথ৮৫২।
যথাৰখাৰ বৰথমবফ বাবা যব্য হং মূযাংক কার্যময় ষষ! ব্যাখ্যা খুববে বাবার ব্যবস্থা বর্তমলুকাব্য 'থান্যাল
যাব। [বেষণা
বাংলা বাবা, যুই বা বিমাৰৰ যাবত্ত যেথচবাবা হেয়যালচেন্সাহেববস্ত্রখনিযৈবর্তমানকালে
বজাউথ ব্যোবহ দুচেহশখাযgথংকার বেকার যা বিত্তবসূর্যবেঘ্যোউথ সুসংবা চিকাৰীবেনর্বণ ত্বহা বহে তাকে।
律師行經第七百三十五



৩৩ বিষয়বড়ে হয়ে যানবাহফেবষ সংবাযহগুয়েষমৰৰেখববােধবাবসংবাণুগুৰিযুহিবধাবিঘণৰ বাবোযেন্ত বাবাউবযাযাব।
এ মন যা মমা আহমনেববনন|অব্যাহৰিববো কেমপতনবাৰী ঝবেথবোৰথীর। পূৰোহায্যেয়ৰে কাষত্রংবেই এবাঘেযােৰহবে।
| এঘািষনবো মোমবাহেবযাত্মবাহেমিয়াবহ হ্যববহমণবয়যন্ত্রে শেহানবেতবযৰবং যেকােৰবাৰ্বত্বে মহাতব বামহামেথ্যে।যাগে বর্তga
এ বৰণবেৰেবে। মুহঋণ বিবকােযষধৰ যেবাবে ৰবাৰেব্যুশ্রমইৰপরবধবামফম্যান। ঘৰেথমভূAংযেসব মালামাল (বেকুলি যুবখ্য ক
এন্ধেয় একটা কায়েষ্ক বর্তমান কােচৰসাথেষ্যা বেচহসাথেজীমূইযযন্তরইয়ধহবধপমা বৰযাবে, মংবান্ধবর্তমথুৰাষেষ্ঠী(বামুযো"ঔষয় ।
এই এনহা বক্সাকোমাস্যা ওবেমঘণ ঘরেফম্যাবলযেখয়েবহর্নো |দিৰমহাৰৰ।।দুৈমফউসমূবৰবাসীৰ অহাফছুমধামে
এক্সেসেবে মাযহ বায়োথেবার ব্যোত্মবঙ্গথসারসববেদৰবারংবা বামনবাবঞ্চনৰ্মৰছ যা "বষুব্যবহানবওয়েল বসবাবাষ্যকুম
এমন বিষয় মাথায় বন্ধুবীবাৰিীৰবােধ বলে। এইবয়বােবোধবনিগৰেষাৰ ব্যৱম্ববাণিজ্যৰ বৰবৰলেম্বুলেন।



।
এবং বারংবার বলকে | বালনৰ হাতে হয়। জীবন নষ্য বরথ থামল বা গােত্যেয়ে বাবা বাবা যবহিষাবায্যেলযানের বা
যায়াবাজার থেকে'র বাজেৰে২। | যাৰসৰ হাবীব9েথার বালিয়াকায় মায়ের নেবোধযবােধবাব; (বহার দেখা
| হেযবহইবাবেজবৰ। (যারমবেহেমন্তের নাব্যতা হয়ে বলবাওবােৰৰ মৰথবহ যথেষয় নারায়হালকা বা বিশ্বযেময়র হলোবই যায়
| বহে বেষণা বলব বা বাহবাসেওমথ্যা ডনমবেথাব্য মেঘ'বিনাথে বার মানবে না বা বোধহয় বুবলধাবা'যাযাবৰবীনভর হয়ে
কর, মথ রাখবে?কােয়ায়ে কেউবা এব্য থাও বর্বীযষণববেচৰামৈতোহলে যে নেবাে হযেgয্যরে বাংৰ আৰৰকব যেহেবৰেৰবওল হাথেয়
কেবাধেৰেৰে খবৰ বার থেথেকেলেণী খেযেৰ বীরবাবুষারা?তাই বাধ্য হযভধীয় যুব যত্ন নেয়।অথবষয়ে বহবৰবাত বা অবয়বমযবাহী
যম যায় স্বীকা ধংসাবনিমqথRথাকে যথাযথ মরবাঝখাবা-মামী বৰ বেয়া যায়। আমার যে বকবাে বযেৰাম বুমবিমা বোধহচ্ছিা যাবে কােথায
| ঘরোয়া করে সব বলে দেবার খেতে রোববাংলা কবিতায় কােথায়। বলা বাহবালে কায়বস্তুৰীৰ কাৰ। বা
।
/



*
_ ৩ বাযেযেন এ বাথে ব্যুনতে বাংG_jpহবেও বনবব। যে ঘঝে ব্যানা যাবে। তবে সফল বা বায়ারে
* ধবধতন বখবেহিষমতা বংবন্ধুকন্যাংৰকাৰীকরণ হবােউবাগযবধ্যমব্যসূলঘতে বেথামবধবাৰেৰবায়থেঞ্জেয়ের কাছে। কিচেন থেমেয়ে যথা,
এবএ যেয়েতে বাবা-বেসমেবেথলেৰে যাচুরেঘোণৰ বাবে বৰকাকার ফাইবাবে। মিখবি বণীর বই/ওয়েব ফরখেছে।
ফজার রায়কে বামা, মংথ যােয্যত্রণবেষধর দামYথ। অবকাবুবকেয়া মজুবেনিময়কালে একাংবং মিংকিংবা এ ধরনের ।
খবহেলাযথ প/বন। মহেজেবা ৭ বার্তবাযষম। – সুরপাবীব্যযয বাৰুৰব্যবউ (ফেডবকেলে যায় এখয়েরেরেযাহ কেহ
মনযোংণেহেঞ্জোদুল্যবার্মফেয়ার্যে হবে। বিশ্ববৈধ্যমে তথ্য যাচুয়েলেন বয়ে বেৰূমৰ তাইকটিবখুৰবাতাবিতে যা ধবে এবার
যেৰে বাঃ কাহলযহাব। {ব ব্যবহার বা ব্যয়েয; বাখরাববকােষেবষযেবাব্যেঞ্জীৰ মৰব বাৰেওফাযাবৰ বতৰাব এখনওবত থে
এবং কােয়েলহাে হাে করে বিয়ে নখেন থেকে আওণববাবধায়য়ে দেবোধকৰে, ঘেমেমীন য কৈশেবন্ত দবেজেন বয়ে বেকূলেও তা
হথত্ব ।



ཀུག་པ་འགྱུ་བོ། །ངལགྲས་
༢ ཉིན་སྙམ། - ཕནམ
་
দিন থেইথডতে
6ংযেনবায়/হ
律師成行經第六百五下
৯থাযহা| যাবে
བྱ ར་ཏེ། དེ་ལྟརབ་ཉགད ད ད་རྒྱལ་བྱེད་ཀྱི་ལས་རྒྱ་འགྲོ་དུས། སྐྱེ་དག་ལ་སྔོན་ཡིན་ནམ་ཙམི
কােযেহেব, হযZযথ
প্রতিববীযৱযবেক্ষণ দেওয়া ;
ককাৰ্যই। থ্যাইববৈরবণে কামবধবে নেবেডেসব্যবধাষেৰেীগৰাথী তথ্যষধ/ম। ২০থৱী থাইরষবাওয| বৌবষয়াবহ
যাংবােধ। (বাথবাব/বোধে 09বাঝকান্দা, ঘনফুণফুলবারডেম্বোমিষ কােরবেনধারথেঠেছে যাব। গেইমে ধ্যেযবোৰহবারংবা বিযেযুয়েকে
লেবৰোধৰয়তে যাবৎ বাবাবে যা বয়ে যাওহ, এমএনথনে যহনী থেবীৰমষের ঘামৰবাহেববনবqযায্য ।
| ২০কােথায় যাবকি থ যাবহবলবেন বাণীৱববনবিষযথষয় হংহবাধ্যবহবধবেহসেবে হঠন বেথামুযযাম বা কানফ্য
বন্যহত |ণ বন্যে দােয়বেনেব্যাখ্যকৰ। ব্যৱৰ বৰ বিএযাংকে বাবৎ আবীকার্যখ্যা যিবিবাবী বিবাহবনবম। মধর্যনউজ
| TVহামুল্যবান্ধবীরতরতে বৈবববারক হেযবোধোবাবীল্যাংটেনববােবাে, যেখবারে বেল্যেথাতােযযবােমVতবরযন্তে
Tহযাতবোৰে কেনেহাড়ধবােৰবাৰেত্রকােহমিশ্রষবৎকাণে। যেহেযংবার ব্যাবধানে যে যার ব্যবােধেওলা বােথ ব্যাঙ্কে।



| ৩০ দিন বলা যাসীৰ অয়নববন।।অব বা কচুৰৰথমসাংবাফংক্সবাতথৰফী। শুকবার
পুন। |তম বন্যা মির্যয়।
| হযরনের সমর্থমনবোৰৰ ।যার ডন বসবববােত্তফাৰ্থীৰ সুয যবয়ববীয়বানুর্য। রবীনববােধযবস্তুবে রযােধবেওষনখ-বোনবেং
র|এপুরকাহত মা, বাৰেী যােৰ্বৰথমবেষয় উলেনিধহয়| Aথবা হওয। অমনই যবে। যাযাওঁ বইযেবাদণযথাযহউনবােৰত্যেও ফযবানবম বউ এবং
সাথে সেবা বিকাশের্তনশতঘেঁষযহেনজােযেং<| স্বৰৰবৰথমতাহলেওষষ্যবস্তুবে যবষহবাধীন বাংলাকােতেবমুখর্যা ।বস্তুকনে।
বাড়ি উদাহৰণৰাজত্য বসুখীৰৰব| যমযম। বরুণ্যষষ্ঠীৰ ঘঁষয়বা হই || ধমত্রবস্তুবেৰতৰংহ | সর্বেষহং৭মই।।মষেবাওঁহত্য |যে=ে
মঝেমঝমেয়): ফেবupমীনফেডহারবাহ। বয়ষ7 বাঘবে। নবানবহিষব। তবেষযথASTয। যাবশ্বব্যাংকৰষধ ।যখRহ সাত যাত
যেহেফযেমযহম। বষবহঃযডযেমথষ্ট। Sতে বাহফমযেনযষবায়ুৰবৰ্থেহমান। বাবা বড ময়ে/মহনস্তা যেতে অবস
| NAবইঘৰেখা হযবর্যবান যন্যবােধুবালবে বামফত্রে নযৰ বংল বা ভযবান সবংর্মী হত্যথা হযৰ যান্য সুযেং'
|| \ ||
|



{
། /| +ཚུལ་མི།
བའོ་ཞེསཞག་པ་ཡིས་ཐོས་ལ། ཁྱོད་ཅག་ལ་ཉི་མ་ཡོ་བར་ ཡས་བraཉིནཔས་སྤྱོད་པས་དུས་འཇུག་པ་དང༌། བྲག་པ་ཕར་༢༥འགྱུར་བག་དེ་དག་གིས་ད་ཐེཝ་ནས་སེམས་ཡོངས་སུ་ཚུད་ཀྱི་འཁོར་བ་དང། རྗེ་ལྷ་
གི་སྒོདཔོན་འོས་ཞབདེས་སྒྲུབ་པ། བསྐོས་པའི་ཕྱིར་པེugcཔ་ཆུད་ད་འདབོད| ཚུའདོགལ་ཐོསuཟུང་། དེ་དག་གིས་སྐྱས་པ། སློབ་དཔོན་ཐོལ་ལ་འབྱུduokaགྱུར།མ་དུ་ཐོས་འབུར་ངོ་།
༧> 1 ཚད་དུ་ཐོས་བསd༢༢g«1<བང་བོ་ZGEས་སུ་སྨིན༢p།དབང་བོ་ལྔས་སུ་ 2 ཀྱ།རྗེས་བླ[༢ བོདULKgམ།བ་ཟད་པོ་འགྱུར་དེ་དག་གིས་སྐས་བ།སློབ་དཔོན་དང་རུ། ངེས་པ་ལ་འཇུག་པ་
༢༨།བློབ་ཡཐ172 1:|ག་ག[1]བྱེད་ཅགsbausz་པའིuཔདག་བྱས་ཐདང། ག་བའི་ལུ་ ས་ཆ་zgruཞན་དག་གིས་ སློ བ་དཔོན་བདག་ཉགNཚNNN8Suཔའི་ལས་ཤད་ཐཕྱེས་པ་ཡང་
ལགས། དབག་པའི་རྩ་བ་ཚད་འareལགས་མོད་ཀྱི། ཞེད་དབཞལན་འདས་ཀྱིས་qz་རིག་སྐྱོང་གང་ཐg-117292ལ་རིག་སློང་གི་དངོས་པོརཛེགས་པར་བསྟེནཔ་བྱེད་གང་ཟག་དེ་ལ་ཕྱོགས་པ་ད་ཐཔེ་མོ།
བ༥Wབྱུང@། དེག་སློང་དེ་དག་ཀྱང་ཐད་བའགྱུར་། ཞེས་གalས་བས་ལྔ་དག་ཅིག་ལོས་ཡིནdནགཡུ་བ༽ལས་བདག་ཉིབག་ངེས་པ་ལ་རིངུག། པདང། བསོTལ་ཟད་པར་འགྱུར་རེ་སྐན། །
সেসময় বিমান এবং বর্তমানে এ সেবর্যেqNAZবনিমজমত্র মর্ধমাম| ওডেমঝযেনেমষ বামবহবধুত্র ইম
ག ལ་རྣམ011 གཞན་ཡང་རེད་ལྟར་བྱེད་ཕུལ་ཡོད་པ་ལ། །བ་༢༨ ་ནས་ཡོ། ཤ་སློང་དོན་ཉུང་དུ་དབསིའི་ཕྱིར་རིབ་ཀློག་པ་པོས་པ་ཤིན་དུ་དེབ་སྐོངལ་ཡོད་བིད་པར་བྱེད་ཅེས་པ་ཕྱིར་དམན་པ་དོར་བྱེད། །



এ বরংৰয়োগ/রের রেবতা এবং যে বা যাদের মায়ের নযকে কেন হয়। বৰমে ৰখবরের কারণে
বিবাহেব একেকবকন এমন অনেক নেতার প্রযেU|তবে আয় কর
বেন না।
ལྟ་བ། ར/༠༨༨སམས་བདད པ སྟོང་ལ་༢ བྱེད་པོ་མེད་པ་ཡོད་པ་ལྔ་དཞེན་པ། དྲདུན་པ་རད། སྤྱིར་འདོད་པས་སྦྱོར་ཡིད་སྤྲུལ་ཡིན་པ། ལྗོན་ ཀུན་ ༢ ཡིན་པ།
থেকে মেয়ে আর কােযেমে বে-এয়ে যেত সময় থেকেই দেখবাে মV/যমসাহেব
হেবা যাবে ।
এই যেমন বর বের হলে হব বদডিমের বুক যে, বাম বয়াবেনিগর।যেময় সব দেবে
জয় বববোলায়ে যাবেন। কােনাে বরংমযনতেন কালাে ধেই যেতে দেখা যাবে একটি বড় ব্যায়ে যেতে থাকবে। যেকােন
বানবতা বলবাহবা বাহক বুলবণ। [হয় মেখেয়ানিন নববিরহ- যাপবোৰ। ১৬/০ৰ
বৰ অনববংযমীহত্যাধৰে। রমযানেরনকে
| বাতাসেলেবেবর্তম(
বার। মেয়েদের মেয়ে যাবাে থেতলুবন বথেকে ব্যবন কাজে যেতে হবে এবং অধ্যকার
।



মে | নিবনফখত্তরফেব। বেত্যবামংবানেকৰে। সৰ্য যেব্যববহুবোৰকতো ভবেৎববাবে | Iqন আহয়েও
| অ্যালবহতা মোশংকাবাসসুমথ্যহতযেখানেজাৰে পথহায্যেথা হয়ে থাকে। এবার যা হবার যােসেফেবববব"
| বাৰৰ রেওয়ৰৰ যথং নভেবান হবেন। হেরোবােবােৰুণৰমান আনেন। মশণ নৰনাল লোকূব অব বেলে বেবী বলে
লৰ বাহে যে এত সময্যেবেৰুৰথমইেব্যযহেবধুৰহবে । নববাবে মন্তমেষয়েববোধহয়তােববো বাবীব
যাবর্তথেয় ব্যযqথবথম মাস বয'ধূময়ে সুবহাৰৰমণৰবে। বুবা মুখ বই বানধৰনৰ কাষ্ট। নরননিখন লওকছু নিবো
পূৰ্যৰৰে বৰবেগের বন্দ্যোপাধ্যায়বহনেরুম বামফ্যবহারবােফনবিক বয়ৰতর বয়ামে অন্তৰৰবাৰে যােয়ে।
হে বলিখেলিবাবাবের বেৰৰ এলবয়'থানসেবে করবেষ্টঘর্মীবাববে। বিষয়টি। রবীৰখনৰ ল'বষমূবর্তন
এবং বীমবৰ নিৰ বাধ্যবদুবাৰকৰ কলহ কবর থেকে ফেনিল না বরং যে যকােতে বেগ বেবসবাবে বৰণৰকাৰৰ



।
ভ
পথে এবং অবনমরুল হরতলাকৰ (ফুলববববববব নওম। আমিনবাবু এবং নবমননঅয়েষবংং বববাবধাফেরা করব
যথভ্রল্যব্যবo{সুযেgযামবধমবসবথেবং বারংয এবষয{<ৰবহবফ ব্যর্থবিয়েও বারংবধংব আখ্যা মোকাহেববার যায়
র কৰে। গার্যকলব্যবেক্সথাই বষম্যবান টোব্যসংকজবং ২৪ বীজ বল বাথৰামবধষনৰ বানে নানাআজওবামন বামনা কবলি ওবামালবাম
নআইবাৰীৰ যত্রবণ{{Wণই যামবসেবনও(Bথবহ বায বংবন যযযয বাবদ ব্যবহার্যযমনবার্যংহ যাব যশোর কানে
বেধেয়ে যে যাবাে //বোন বীমাথায় থাকবে ববব ববববববরহেংসবনতি হqেqখবরাম নেবা; বব্যহমান শষা র্তে। নববষ ওএনএস
কবেন। তাহহারাঘইয়বেরং সংঘর্ষ বাবরস্থানে ভবন হবে বা হিফযুবরণ্যে হব। বারোযাৰ যংববিধমব বানর কােলে বহির।
নববন। | গানের কােণায় বববববরবে হজৰ শট সুষেন জেলার বোয়নৰযসব ধরষেবংংহয়ে যাবে। ব্যবহিত্যেযেতনে মজববা (ত্র।
তাৰ বাবে যেতে হয্য করবাে। কাধ্যের বায়োকে ধমথবাব, হে তেওঁৰ হবাগধুনী রে? বোৰতৰ বাৰৰ বং



কমবে মাথৰাংবর্ণ ব্যাপৰমাননবালুবেৰৱনরবত/সবী(6Bঅৰুৰবৰ{/pন। এসব কবযুদেষৰুষৰ
বেনামে বশং হবে ফয়ববেকবে।একণববাববাইবেল্টে অব বেসংবgংকাৰণাৰঃ/_বকোণৰা নবী বাবা-লেভেন
বা থেববাে নং-জৰে। ইংবেজেবালালাবারটা জানা হয়ে বৃবীব্যাখ্যায়বেটিওঁবড়মঘবাৰথম বৰবৰফসুফল
= হমবাহেবষেবাৰ্বমেহবী লতকােত্তৰষ্ট'ঝুমব বববববব্য। অসংখ বক্তকৰ বাৰমাৰিবশীৱৰৰফৰংরষ কারবানবজীবনের
যেযেথায় বাববেনন্দিনহেৰlaবয়বােৰ্বশ্ৰেবাৰ্ব্ববেড়ায়ংকাংশই বসুষম খায় ব্যর ব্যাখ নববই অনবৰলেট। আলত।
| জেনেৱর বেবেৰিবথরবীৱনত ব্যথ্যবহুবাৰবলবক্সে বেয়বে। বেলক্ষন। সংবাথফাইবান্ধায় বয়বেরবোনারী
মবে বানরের বউ খৎপ্তমবাৰৰব্যবধববোধটা মানবজনমত্ৰেৰকাৰৰ আইনৰ কোথৰবৰ্বে ৰথমেণেরযষয় কুখ্যাফে
থাকবচন বৰুৱৰম্ভবলবােৰোণকাকৰৱৰ্তীকালেটসের ঠ্যবইবান্ধবং বীণ বুকে বা কটময় বিনামূল্যে কলকায়।



-
། ། ༢ །ཞེས་དཞས་དེ་ ད ག་སྐྱོ་ཚུལ་ལྡེམwདང་ལྡན་བཞིན་བུ་དེ་གཉིའུ་ལ་པ་བཀུར་སྤྱན་དང་། སྤྱོད། བསོད་ནམསམད་དུདྡྷེ་ཞིང་ཚེ་དད་ལྡན་པ་ལེགས་པར་རྫོངས་བར་བསྙེན་བ་ཡིན་ནོ་ཞེས་སྙན་ལྟ་བུ་
༢༨ལྟ་སྟེ<སྐྱིདཞས《སྐོ༨༦/6595སྦྱོ་༢༨སྟོoN8ར་ཡ༢/༣༢༢༨༨།༢པདགགསབ།༥དགཔདསམས་ས7པུད་སཞསད་ནས།ལུyསེས་ཀྱིསམ་༢༢༠༠།༢༥ ༽ གྱུར པ། སྐུད་པ་སུ་
ཕྱིབཏིགཙེས་སྙམནར་བཞེད་དོ་འདི་ལྟ་སྟེགདགེ་སློང་སློང་གི་གན་དུ་སོང་སྟེ་འདི་ནང་དེ་ལ་ཚེ་དང་ལྡན་པ་ཕྱོགས་ག་ཟེ་མ་དག་ཏུ་འགྲོའམ་ཞེས་དྲིས། །འགྲོ་འ་ཞས་བྱེད་པ་ཡི་དད་ལྡན་པ་ཕྱོགས ༽ནི གཉོན་སྒྲོ་ཡིན་གྱིས་ཕྱོགསར་
མ་འདྲོངཡབཀབྱོརཚུ ལ་པར་སྤྱོད་མ།༢༥་༦རྣམwཡརོགས་པའི་གནས་ལ་རོགས་པར་འགྱུར་རམ་བྱེ་འག།མི་རྟོབ[པའི་གནས་༢རྟགརར་འགྱུར་བར་བྱེད་ཅིབ་ཅེསཙྪས་ན་ལྟུང་བ་མེད་དོ།། འདི་ལྟ་སྟེ། དགེ་སློང་གི་ང་།
སློང།: གནངུལོང་རྩེ་ནི་མང་ཅེས་ད་ལྡནོབས༽རེ་འདུན་གྱི་《འདུ་བྱེད་ཐམས་ཅ་ནི་མི་རྟག་པ། ཆོས་ཐམསོརུང་ན་བདག་མེད་པ། མྱངན་ལས་འདས་བའི་ཞི་བའི་ཞས་སྣས༥༥ཞེས་དྲིས་ཏེ། སྙན་ནོ།།
ཞེས་སྲིད་ནམ་མའི་ཚོས་བླ་མ་ པཞིག། པམ་བར་འགྱུར་བའི་ལུང་པ་མགར་གྱིས་ཤིག་ནས་ སྦསནལུང་བ་མེད་དོ། དེ་ལྟར་འཛུལ་བའི་ཡོ་བྱད་ཀྱིས་རོ། །ལས་དང་པོ་པད་ཡོད །
རྩོད་པ《དུ། མའོ་ཐུབ་པ་དང་། ཚོར་ལུ་དཔོག་བསཉེན་པོ་༣་ལུད་པ་མེད་དོ། །༢ སྤྱི་ར་བ་བསྐྱེད་པའི་ལྟར་བྱེད༽་དྲུབ། SEགཉིས་པོ་རྫོགས / 7༥༨༥༥༢3༢ལྡན་འདས་
| W༡ན་ཡོདཞི་སྤྱིལ་བྱེད་ཚལམགོནམེད་བྲམ་ཕྱིན་གྱི་ཀུན་དགའ་དེ་བཞི་བཞུགས། རགི་དད་ལྡན་བདག་ལ་སྤྱི་ལེ ན་པོས་ཉེ་བ་འདི་བོད་ལ་ད་བང་། ༢༢༨༢བ་སྦྲེལ་གཞོན་ནུ་བཅུ་བདུན་པའི་ཚོགས་རིག་དཔ་ལས་བར་བསྟན།



|
বরধবেনচনববৰেবােযথ বাধবেষযথখবৰথর্যাঘব-মে। তখবেষণানবনযাখ্যাথ্যবহমধষবাকে ঘনবধনেমার
ཟེར་ཀྱིས་བསྐོངས་ཏེ་དོན་བས་སོ།།༽ཉིན་པདད་འདུན་གྱི་བསྲོགང་དུ་ཆོས་མཉན་བ་ཕྱུད་ནས་དེ་ཡང་དེ་དག་ཛ་མནཙད་ཀྱིས་བསྔོས་ཏེསྔོན་བྱས་སོ།།དེའི་ཕྱི་ཉིན་པར་བཅུ་བདུན་སྡེ་ལས། དགེ་བསྐོས་བ་བནས་དེ་༣ཉིནམོ།
Kঞ্চয়তৰতৰকবালবৰ বৰদৰ্থবানববন্যাযষছন যৰিক্তহবে ফেম বাধবোফোনকী মতযোধা বলবীর্তনবছৰথমথ্যা বনেন্য বয়ব বলে
লবণক্য ববশ্বখনৰবর্বকােণকেন। বিলব মনেকাংশও বয়ষমৰ একাত্ব্যাথরটনকে মনযেবহসংগত্তব্যেবসূর্যা কােৱা ফলখেয্যায়কোথাব্যথ
বাবধবা মবনমধলংমচনেতাৰ বৰবৰবৰুবাবলটি বক্তব্যখ্যবহবাযুৎববানের বাবং যবেরণ'ধ্য নিবরত কাব্যবােধেকটু সুযেমনে।
বেবরাখবান যাযহেবানায় বেষর্ধবাদ্যবেৰৰ বােবীমবােবায় ব্যওবায়বনযার্থ (চবাইযেqমধন! (বাবধবনন সমযi (বৰুমৰবােৰে বাৰু
বয়ে যায় এবং কানাডায়বােথেবযেতবেৰিবাত্মবাৰৰমাযযাবশ্বাববাববর্নিংবো বংশানকথjথা.নিবার বাধ্যবিতাৰঞ্জর্দেশ মেম বিনমালা।
এসব বাণৰ গৰকান না ধন্যব্যবইয়ের বন্ধ্যা লৈয়োলার্যকাৰীৰ সুৰবা বেষ্যত্ববােৰবাত বাবা ব্যোখস্তববত বাধৰবৰণাৰতৰ বীৰৰষায়



|
- প ষবনমব্যবসমত্ব ফৰবৰংবংবচাৰকাৰৰব'ত্রীবললষবঢ়যব্যাখ্যয়ে ষবধষষষষব্যাথবহব্যটন
যানবাসষষ্ঠবলৰে বেফা স্বথ বাঢ়৷ সবংসযজীবনন/ ব্যথৰয়েববোয়ূবৰৰে যাৰ্যথাযথহষণীতমে যথাযোংকে ঋণযবউবা ব্যাখ্যা
বেব্যবয়ে যাবে ব্য বৰং ৰজাবেদবাবেবাবধববাবণধর্য্যায়ৰৰ বৰেণৰমণৰণলতাবােবাক্যব্যবেকনবেনতন্ঠেবধযাবায্যেষব্যাক্সিতেন ।
বিবাছথ্যেব্যাতিয়েনেবযৎবামব্যাবেজে যত কাবাব বংণ ব্যাও বাতেন্সেনেয়াবীব বাববেচ্য বিষয়ক কােণে যেটাইল |
সমবেঞ্চেত্তেবিশেখের ধন্য যোংকষবরবে। বোঝয়ে বল বাবদ্যাথ বৰ অনষৰুষটংৎে। বিত্তবান বুযুর্ত যাদু বলবার্যকে উৰােবববারুবyণনৰ বা
যখন বেকায় বাবার যাবট। উহব খুমবক্যবরেস্টফোন যখননযনত্যকাণ্ডববাঝব্যের্ণকােঠবাবীবণ যতটা আংসেলবার্থব্যয়তো মডেল
বাবা যধাববোকাতে বিনা বেতনে অনথযান্বেষখেবে। বসাতেৰেীষা ব্যবং মধ্যবিবেক তত্ত্বাব্য। বাব-নফা কামৰ উৎ
হ্যবোধহ নেবােৰ থরখেকােটিকে বোমাবষেষজ্ঞওেঁৱেৰবোৰীৰমাবতত্ত্যেবে বলেই আমাতানবনযাত সাত
{\/য়ে যাবে বাঘেণনঝুমন যাণনীবতযোয্য বযেখাথেযবংবনবী
বাধনকার বেকারত্ব (Jওবা বড় তেবস্তনের বেৰততবর্তে বাবা তওবা



|
| মকবল দেখলে বোউবায়ুংগংমথ্যেম ব্যবতৎফ্রতেকায় বয়ে হলাে,
যেব বথেব্যেযযযযযযযয যয়নবে।
বনমনকার রাখুনৰযথাবোৰ যোগেনহণকাৰণবোবা নেবযুবই ব্যবষযসূমঘনকায়কােযথভনয়ন হেরে যার আযেমবনম
এবংঅবস্থান ব্যাখ্যায় বযে, মহানচাষকােথাবর্তন (96ংবা নিধনে ব্যোয় সব। বায়ুৰ্যেবিবর্ষহমষবাউফয়ংবর্য নেবে। যবরং যাবাে
করে মাগমােহামবে ইথন যেন আযাবহ ব্যাবণ বা যেৰ ৰ্থেন বা লুথধেয্য বিষযমন হযংবেষযমাননৰ একা হবে । নিয়া যায়
| মেঘমন যায়েম থেমে নেয়া হযজমবেএস(NA) বা বাংঘনকণযভূত্ববেহ বাবা মোরহেথনৈয়মই যযত্বেহ্যিালয়ভংযময়
লেয়ার বাসন-মএলনা: বিংশ শ্রম আয। আপনার ব্যাবহাৰ্যাণ বয়ে যাওয়া মেয়ে বাহাউথ ঐমেসেজে। নেযাবাকযনেল ষৰ বহষবা যা-
এ ভিঘ ব্যবসমবণ আধাবে| সেইবাবে যে তুইহাত্রাজেনবানৰ। ইনফরমেসন যোংবে এবং যবেকাবৎৎকায় (বেহেহেযবোম্মেল হত।
বা কোন কলোনক্ষেতে জোবানোবর্ষেজ ফাষ্যবিম্বব বক্তব্যে জাতিৰণ কাবাসি হবে গেলেন। আমি বাবার্য যন্ত্রটিক



= ৩প ধরাধান্য ব্যকিমবযসব কর্তব্য যথায্য ঘরোয়া হবে। বিকে। ব্র্যবাববাবধবামায হবে। সংবিধা।
০ ব্যবধ। ঘাসফৰিবৰদ্যাক্তাফ9থধ্যে ঘাথSK। সব। যুববে। সুব্যথাফায়দয্যৰ ফৰবযৎ ফিরে তাকা
|<<<| সবব্যথাযথ হয়। ব্যালযথহী জেলায় যায়।
ফাযবো, বউঠিয়েমৰমেইন ফাং6যয়ব ষষ্য পর্ণবােৰ
| বড় বসেবা দাকােড়বস্তুবনেশ্বব্যাথঅববধূণ্যওবায়ত্রী অঙ্গনধেযমত্মফেয়ববর্তমহত্যা !
হত্যা কােথতৈয়েব যেকােমরব্য বধাবধংবাথৰমাবতী ফ্যাযেৰহ্যবাঘলকাবিলনবণত্ববাংঘববাে 'বষবরণতযনেল।
বাবের ব্যবধষ উবয়েলব্যাবৃত্তৰংবালিংবেরংযোগে যশেববাটব্যাথওয়েব১৭খব(তা।
যায্য ব্যবহাৰ ৰুণ বা লিকােব্যাথব্য| বাণী যথা বিবাহের ধবীবাত্তাষণকাণব্যাখ্যাও বড্যাল ব্যবহামঘৰকাউবওস্তৰৰ ৰখবর'
খনকার বঙ্গবন্যতথ্য | ইবশ্বেব্যহা। ওঁ শ্রাব্য ব্যাখ্যাবহাথিযেকােবাঘবাযত্রী খেলা-বাবার। এতে যা



)
দি ফুণাবল ব কংস। সুখবৰ সুফিব| Fহ যথা ব্যথা থেং || (যাব|ফাব্যqব। থাবহতবহ। (২
হবে। বেথংবা ধববাহবাণিথবং থ্যাং বলং যথL<<{হত্যহ
ইবনযবাৰযে দেববংঘের '
বাটলে বা খসখসে
বাববাশিতে অব। যিবোৰমণবাঝবয়ং বাবংবধংব স্বী বাবা /হনস্বণর্থ হয়ে হায়ণবাবাযU২৩যর বহাথের। বয়স
মরসেম্বরে ব্যবসঞ্চয়েও যথেষৰহ ধংngয বাণথমেহব্যাথাব্য বায়ৰণ যং'ওবেষযথ বহমণ্ডরচয়।। (যতবৰবেয়ংওড়ে যেথ রয়ে
বিকাল অত্যাবলম্বাবধাযুৎস্যৰবোরহুবোৰক যেবাষ | সুবেহ র বয়সুবাহ্যান্য বিষয়েনবেরবোবাযত্যযযযলব্যববােন্মত্ববােধহয় য'।
যাদাময়যেগণ বকবেন সব সুবোধ যে বাফাযেথবীবেংহাংষ'
বাবাবা'রংবাহেবংৰামখযবেহ'ব। যেনো তাংৰকাৰবাথরথা বােনের
*[ফাতুথেনি (হ্যবাথায় যেন কোকেযথংল্যবৎববাহবধ্যায় লিংগেহন্যেথায়নেবল নেযও যবেহ ফযে আইটি খবর বহর বেয়ং
মুল বেকারত্বেরসংলৰংঘৰবঃ অরুণেরথবােধযহেত্বাবগযেংবিবম বড়বাে যাKেQKথষ্ট {{{{{বকার যথাসাধ্য ব্যংবয়ায়খান্তরে।



৩। যথযথায্যথাযুক্সে যেএেবষত বৰংঘৰৰবgণমরং qে44 বার বাৰম| ধেৰে। বিবরন বয়ে বেড়ায় বাধবোঝে না। যে করেই ফে।
সব বাধ থেjৎ/য় ব| যুবােঝেংবা বমি বৰিবাৰৰ পৰাবাৰবাণ[Jয বৰ | রংNAম বাবর্তনবাৰৰষৰবড় বাকেবোঝবং বাহববানব বধবে</
২৮ মনট। বজবৰৰমৰে। রথযবষো [মুৰবৰ বাষণণবএনঝুম বলে গণ্য'ৰন বোবা হবে এবংৰক্তবাহবত নববও | বটমবরহণঘ| বি থেধ্যেও ছবি
_ এই বাধ্য হব যথা ব্যথ বাথ| বানবাব বাথবৰথমেঘ। বাহ বােৰ বৰ অৰখনৰ বাবেথাবিলিনং হং ২ ব্যনিযেসব থ্যেপষষবহJয নে বাব
যখনফলাে যৰি/ব্যয় বয়াৰত এযাববােবা রংয়ের বেব/A/\/ বা ব্যাবউবে এবংবাযহাবাদ ব্যযযলবামনসবত। যেন না নবাবব/
মৰ ৰূমৰ নৰন্তনবংয়েলষ ব্যযেy/বা নং=3ণে । বন| যেন হেৰা বা যেব (বা ইনববে||বর২৯ বাবা।বউJTয়ন বোস্টনেবংৰবাৰি যে খাব।
রবাহ) বি এতে যাব নীরবেননাইমেলে। বনববধবাখবৰ বা64"Qবামবোধ বৰবৰ যি বৃমিংবৎবংবধনা হয় এমন তো বাবা।
বেবাববাহেবদেবীংখd/?(বনেবববববববড়ায় বন্যKল বামাখনলাইনে যেই বারিং/মসাবেলণovণবনববংশবমোলনৰ |



উমখনষেব্যাথ্যৰহনবেননষবওময়েণব বাবা যখনবা যখs("যৎনধহওঁবার বাবা মাওবা বােমবমি হলে যেই বউবায়েদ।।বন |
এসেভেআনহলেনেবববাউফয়াথায়বাহবা বানবববননববধবা ওঁবাবণবকুণ্য বংয়েৰৰঅনশ থ্যে বটি বাচ্চবযেংবাইব্যে বংব নয়।
বাযেলুধিয় বাবর্ষে ঘনাইমবার্থযুনবেyথীধবাবে কংথবাধ্যবাঞ্চবংVqংব্যবংব্যবঃব্যাংব্য বববববব বড়াবমছ(ন্যথ্যঝ অনন্মচাৰ। [বর্তমানকে
তব্যমযওন্মেবাযঘ্যবাৰৰ [.।
নবনিযুগলকে খডংষর্য্যেবাহবধবা বর্তমান বেতনেবৰবৰন্থসর্বাবধব্যযেবওঁময়েনৰৰেক্টৰৰ ব'ৰ।।
বেউমাহবুব ঝবং বাবাঝেন বব মো আবষৰেথিংবায়বােৰবায়েকবখ্যাথরে-ধৰণৰববাথৰবাৰবেyমবর্ণনা [যাযেঠুখবর্তমানববন্তঃমঝমযেনববনষেবেংমৰ
হবুবেধেযযযযKঝুমবলল| যৰেথবউমাড়েলতষড়নধাবোথরুযথ| বাহবাগেরহবামবেষয়ববরণ গুণৰৰ।।মথ্যেবান
বেবীবাহি বাথ্যি থৰব্য অৰুবেনাথবা বেরইল ব| বৰপ্ৰেৰণমবেন বন বঢ়যুংবষqবয বীৰণনিষঃযবংবরংধৰা নিৰবড়মৰূমৰৰে গাখরন।
যাতেহ্যমযমনঅবাধনৰষাৰস্তাযq| বাং বায়েখবেন বথেবােৰ বাৰবাগাংখেবথরন যে ইববেবেৰিবৰ ভাববেকনিষত্ৰযথা
=
\\ম



৩৩। এক 4ধূমবাৰৰণ। Kপন ধন / বং/বষ্য ৎবাণী হবার খবর 14 নহে।। [য নেন। যবন বেইবরফহ্য। গবে।
সহ যেKI । বাহবন। [য়
যেন বারবার যেৰে বৰবোৰৰ যিবােধনে যব নবববে। বযসেবাওবায়। ((13
যতম কারণ হবে,মধe/২২/বহনে ব্যথা বাঘাইক ব্য ব্যয়েরা গোৰৰ বাবে | RTV (বং কানে বা
বাচ্চা 300/হবাযKত্য| ণ। {সংযােণেবাব|| বাবা বাহ্যিইহে বানো বা সংখ্যা হা। বহবাথৰ খেৰবষযেংযুর মা বাবা
'। হ'
য়েরবংশৃংqমযবস। বাসাবধংবং/মব। বেয়ায (রংবা মরব। যায়যা বায়নাব (64/যা’
|| Nলযত।ইংযােংকব্যাডবযং যকৃবেহেৰে ৰাখীরবরণেংবখুব হযর। যবষবাৰ বষম্যমত্মহবধা ।
২যয়নরহী প্রায় ২বং তার অব। বমি বুখস্কৃষি ব্যাসনে ঘরে ফিযবাৰ বসবন বন কথা
৭ মণ ২০ তলাবিববৈনিময়ে বশংবা ছ য়মাসুখসুবিধাটাযহংকা থকাৰ্যাময়েবেলা



থাকে, যা থেকে মাতববধ লেন রেবা ধংবং থিবী এবাণ/সংবাৰে বাৰিষাৰ বৰ। বরং যবর বিষয়
এনকোব(মে। == যে তাওবাহ্য হয়। যার বন/ফিষীবাহবার মা | যখনৰ পৰা যবেথ যেত। 2 বিব।
হবেবংশের ধবং যিয় বনকষ বেধে বেদবব ব্যবহার বেগৎ ধাহবংংরাময়ৰ বংশবব্যর বিষবেষি মহামায
ব্যায়েমভাবাযথ বনের হিসেবে এবং বমি বাথরবো: যবােবা ধরাফবেন, যা || বইয়ের ব্যবধান বাবা।
ব, যখন বাবা-মাতষাল| [ফসেওমনবমঃ কথিমবাণ মাত্র/নবীনবাংহে বন্যকোথ।।।।,
এবংৰবাব দিলে যে ধৰ্মৰতযুষেবষবাে'বউমবর্ণমিলনদেবেষন্সংয়ের মধূেখি (বষম আহাৰৰ বসুম সত্যটা বর্তমানে বিধবা
যবােৰ বনশ্রযই বলব বলা যায় (বারে বসবনটা বিষয়র্যেময়নৰঝেন ধবার্থবাবধাবীৰমং/ফেবংযই সয়ে। বলবে,
কাবাব বইয়াবহ যা বললেন বােলবী বৈবমি রবে বন্যা বলিনি কৰাৰ শংকাযীবাবৰিছিল যাবে যে



৩। মৰমৰবাৰদৰ্য্যবর্তমথ্যা তথ্যংখ্য বড়ষবংবােকামলৰ মৰৰ
ৰিনযেটা বন্ধেৰৰমাৰৰ অন্যায়বদ্যা
সহববতমোৰৰবন্ধৰবৰোববাংঅতষয়শ্রেণযব্যবেহাৰ'ৰালিৰ'ৰুণমযানযার্থ ও ব্যাংণে ববশ্বমত খসড়ার
বজবৰাবাৰকবারেবতবর্ণীবি মানডেবেলঘমাযে যেই সরবণ্য যেৰংৰাহবিযোমলেন। বর্তময়লাবংশবাবরকে বোঝা যায়
হতে ব্যথাযথ বাস্তবায়িত্ববাঙবাহার্থী মাঠবাড়াবোৰৰব মজহব যে বেশ্যাথরঘরে রযোবিটা যিলবববােযহ্যায়।
মসহ বির্যা লিখব আত্মহংবেলেঘটে যুবমবোবা/এবি ব্য বস্যাশনাৰবায়নবক্সা ব্যথায় যাবার কাকৰবা খোঁটা মাহবযাযাধিযেমষ জমে
থবং সানগৰতৰা মৰ্ববিদ্যমালামুযওবাৰবােৰম হযঞ্জনবর্ণবয়ষন্ত্রণ ব্যবাঙানােষ্যমাবৎ'যত্র্য মেলায় ব্যথা দিয়ে ব্যাথ্যাবা
যথ মিয়াসহবাসীকাঁথপায়েয যেমর্লকবাবধবাহেবটবর্তমgএবংঅইলেবৰবৰবয়ম্ভাববস্তুবায়েরবড়ম?আরবীয়সজিব জৈব-৯২ জব
যাযাবত্তবতামর্শমাজেজা'বম্বৰ কাৰবােৰীৰহৰ ৰবাব বা অবসবােধ নিয়ে বেবােৰৰ আনবেশ সুমিষ মরবো ' ভয্যষট



| নীলমেঘাতী দেবযান্যই কার্যবিবাহবা থোয়াবৰবধজীগবেই। বর্ষবরণ'টাবেক ধেৰে। বিধবাৰাবাকা মযংকও বাদ যাবে না বা যেকে।
বেয়ের রাধাবহব। বব হিযহই বারেবাহ বিবস্তুৰ \যবহালা ব্যবহারের ব্যবস'
তিববতের যেকােযেংযোৰে হবান বিবাহ
টিলারখােমকােথবত্র। বই (থকে বৰকাৰৰমথেবা বৃথাযথ কালথংহজাহান কাব্য নবাবববাহবাবর্তে বাংরেং বদলাইববাহের
যাব'
বনটা যাবোওবাব কাব্যোবেজেলহয়তবারব্যবস্ব' নবাবধবা অন্যকােথে। মিংবার। ইহাসের '
বােলবায়ু বাবাযথভাবে
বােরকার বিশ্বব্য। আযে এবা'বাবরী বোৱধ্যযথন ইবোলবোম বােধনে ব্যবধানের বায়েন বাংলাকােষাৰ বৰঘৰন্তৰে নিৰ ৰখাৰে |
কাব্যথা মযবান ব্যবহােরর বিধান//Bদবােধ কবি, কম বাধল যেন মােৰ বােণে লুণ্য' ম্যানুবাৰ বংশৰ চিৰ যেন ল'বৰডকেলবাহ বয়ে নেবো।
মবেবিসাবার যিক। মাথা ব্যারেলেরথবাের্যাগৰৰয়ুন'। যেখানে বৰ মনৰাকানাে বিদেশ মহল বিধবাযেবার অব কথা মাথাব্য অৰৰ নাম
উবওরানবানল জযহাবােববােবায় লেবাযহা'থেৰাষা সেবা লালবাজৰ বতৰ(থাযYীয়দেবায়াবৰংৰতৰ বাবে যে ইবন ও বাবা বাবা।



।
৩০। [বা হত্যাযজ্ঞধ্য বিশ্বময়দ। বিবাহেইবে'থাবাসঘষয় যেওন নেংবৰিনবাহনেয়া হবে যারই হয়ে থওলি ববববব ।
যথিতনমাথqববেন || (বাওঁৰৰথা ব্যথা রেলবেনিযাথা কমি /ব্যqK'</বে’ গুলীবর্ষবরণ তিনি কলকাৰৰ বাক্যে
ৰাে, চিবুবেন যেd (মৰ বীৰ্যৰ| দহ্যবাহী বিকনী যেব বা 'বাংওবাং<| বযqgথাৰৰবাযযাবহ। qেথবং ১নং
মায অথবহ প/হাদযবরৎবাবৰৰবৰ বাবে) ব বাব/দেব। ধৈৰ থঘব রথটি নযমন যবে বযেদিও ব্যবংব্যবহ
নববনু'
একৰিা .ব্যাথা/নব্যব/qবংবন্ধীব। [
৫মYম হেবাক্য'বেথেলযে! যেবহারেস (যথাৱৰ). /7| ২বড়"
ব্যথায় কাবাবেবোযাববেথ'দ কামরব্যাদি যথাযথ ফেলবে এবং ব্যাখ্যা বেথা/যানবধ্যযয়বহুবৰ| বব থে8থম'হ্যা খুবই বিব
Cযবধ। 'থা হবেবাে'য়েব; যার যার যার যার মধ্যে ব্যর্থ হযজধ্য। ব্যস্ত্ৰণ যমটবিযেন'WNযা ২ঘষাঘব
| বেথমবা94404. বখানেও খেয{ব্যব| এবছৰ বয়াৰ বৰ যিমের ব্যযন্ত্রের কাগজ।
= কলতা বদনাম
।



অবৈধ বলে। যেখাবাৰ যথৰথমযেৰব্যৰুব্যবুথ বলা হয়ে দূতাবাস বাংলেবাম। কোথায় যাবে। যা হব
এবংনী সব ব্যাথাবহ। এনেবাে । বলে বাবাবে ব্যবহবধা বা বংঘেষাবাে। কথাযথ্যাবা/বে বৰবাবেব/বই। ব্যবধ|||।
সংঘবঞ্চবরোবার এবং ববিতার মাথা নবববােলপমেহতাবাবােধো বুধবা ধাবােধবা ব্যবোধ।
যথা থকা একাই
(বকমহলে বরষাবর বয়াম সাংবায়বববববববববব বববব বববাহ রহ একস
বাথৰ বাবেয়া বংবন কবীব্য
ববােধী অথবং হোবিব ও হিকমন। বৈবস্বহা যতীqেং বৃহবধবা'মেঘববােবায় বাংলার বােবাবেহে হযং সুমনা বস্তুববধুত্রবধবা হব?
থমথ্যাবাঘরণে বাবদ এবংকমবো সুর্যনথমবংথেমনববন্যথায় সংবরহ | বাঘব। হ্যবাহবা বুয্যিৰেীৰবোৰৰব্ৰথকেয়হহবষমেষকা ।
বন রাখবেঃ বববববব মেহগন্নি বযববেশের্তে বয়েমম {বাবাষ/বং যথারী যবেহ। ব্যথ। যেখাও।
||ঘবেথংকাবমবােধবং বাসনা করবাণহায্যায়ৰৰেহেবেয়ে বেধবােৰ বাবে যবােৰ কৰে নব্য বাবাৰ | Z'বং যাব।
।
।



৩০। কবে বংবনবেন। এবংথর্ববেক। বলে লংহ'যুত্রব্যাত্যবায়বীযথার খথমবাৰৰথ্যাংক বিষম হিংসে বেনেবার কমিশন
অণববাহবানে বােবা| বেয়থম'বেবাবধবারংবষমবংৰ। বযাখযংব| বেঙ্গাব্যবধা হবে। বিব্যেরও অবাধেনরবে। ২ নং যে কোন
হতবৰষয়ুবাহিৰ মতলবে বয়সী হযথওঠায়ীকরনফমব ববষ মনেহয় বৰবেয়বহববাষরবিনেববনে কেবল বাৰবোৰ
কৰKNযবধা বেবলে বর্ধনবৰৰ| অর্ণবমবোবা বাবা যেয়ে বকেয়বাবধবাফেহেমব্যসব সমস্যমাবতী। যে হামেশ্বরীর #
সিবই হবে। এব/যবোৰাৰ/ব্যয় (
বাবে ব্রয়নবার্বয়ংবি। সুর্যায্য মহাবিবদমব| বাবা বাষা বাবস্থায়হাটা বিবাহ
অষ্টমৰ ঘড় যায়। যথেষৰ বয| বলবীয় ব্যবসমা মাহফব। ঘৰবৰ বাণীগ্রা যবেষণঝফেবংয। বেৰবে। যবােধৰ সংগৃহব সে
নীরবে হয। হে বহিষ যীণ। এমনকি এ বয়ষেবাষরটি যান/ আযমৰ চিলমধুবৰণৰ বউমল১ ওবাহ বনধারা
কনবম ওযাফফযয়কে সব দেখা। যেখানে বলবয়। ৫বা যাবহাংবালিকাবিলবনে যায/Z/ যাহারাবৰবৰ্মণবারাবববাবঃ অস ম
।
|



এক্সবক্ষমত। এবাসেফলকাম বাৰৰ বাধয়া বৰকৰ ৰচৰবৰৰ যি মহামানব আচাখ এথিয়াবাসহ মতিবােকো যযিবৎবামং। |
= ইন্সটিবার্কশবষবরণ বাথটবের বিবর্তনেৰা বৈষয| ৯বধাবধবাবি-লেব মঞ্চত্রিম
বেবরণন হবুহাথেমে লেবণপম |
যাইতেষেবাথষ্ট সময় বয়বে বিশ্বমঘমাংবাবাঘব যা বােযহাবাওবাব গবেষৰত্বৰৰ বিবৰদবীবােৰৰৰ।। এবংরং ম্যায়ে।
মবেঃব্যবধবনধ্যত ৰংবং বয়বের্থী থ্যানুষেখবেংকতমযহন। বেবমৰবাৰাৰ কলিংবেলাব থবােৰ বেমবাহ বরষায়হব নেবাবুকে।
বেম(বাবাষঘৰখনেতবয়ঃযৰ প্ৰকবাবা। বড়রহন অববাচিৰী নবেমউবা হবোৰৰ বোৰ কিংবাৰৰম অঘোরন ফাহাৰৰ
একৰিবৰতবৰংপুৰববাবুকােব্যেকে সুদ্যমী বৰা (যমত নেবারবেমেহেলি = বানর অবমবা ববোওবাবাওবাহেবে
নববরেন্য বহু/তরলথলীৰবৰে মহাথেরীব যানবহন বিমবাৎবংব্যায়বাবে ব্যাবহ। বাবাৰ বন্ধু
এলেকান্ত বিলবােধহঙ্গা বিতার খুলিবােৰ বিৰোবাৰক মুথবল বাশী এবিএর নিন যমুৰব্ৰবেচবে ব্যাবএম মহাবুয়ে।



Fযহা ২
৩। এরইবেষষেবা। বথেধেরব। বি 6ধ্যৰেথমবাৰৰবাৰৰবড়ে যে ববববায়ক বীম(বযেখাববাঘষে 'বেবহবধ।।
ব্যবধা চমববে। মধ্যবহিরফেবােস্তববস্তু যেখানে বলাযায্যমষাবাবধবাৰেীৰবষবাৰৰণীৰবড় দের যথাযথ নিন হৈয়ে ব
সংক্রাবায়োলাবেবাহ-বন্যহাবয়বা বাধবেযববেমহব-বাসত্মবাযযা মহববাবু বায্যে ৭ অনেহ'যেহােবী বলবো এবীৰবাৰ খবৰ
কম/যবােখবি হােমাবােবধাহাংবাথষN'মঘেববরংৰীৰমমবোধৰ সংবেকাথ। বাষিকীষ বেয়ংবয়ংঘবাবা হবার থেকে।
|হর যমত্ববোবাবের হােসেন হেবাবা হযংহে বামবধা ব্যযেগযেংব| বিসেংবা কােনো বস্তু বয়ে হবে । বযংখাবা/'/৭২।
পাথরবাহ বিবর্তন নবাবধ'বামনাথেববে| বিবাৰীষীফউবাইবোৰ ব্ৰেৰব। যে বাৰীখণবীরের বাহিবে বা বিবিৰীৰ।
কাকে বােকা বহনবাগানের মা যা বর্তমান সময় বক্তবাৰিাষাব। বেতার বড় ভাষৰী বিউবাধীন মুনীরে বেবো।
এবার বহিৰাহৰ নীৰ বাৰে বৰূজববেৰিবৰ যে ব্যক্তি হবে। যেকাণ্যবধবাড়াথেবৰবৰ বাবেথৱববকাে। অটিবি



ঘমাংবয়বক্য বামফধবামেয়যেহেত্ব্যবহবধুম। যেহেবীরব কা থেKত্যাববােৱংবা যবেবাহ এবং হে বহরে য থষেমেষ বাৰ
|বলবাবাঘ -বান্ধভেতযেমৰথৰবাৰেবেৰবৰ%ণমবাই যে 'রাখিবীথেই বেতফট, বোবায় বইসাববছরে বেয়ব।
| ১মার্ক্সবা | মধ্যে স্কযংবqবাঘাষনকবাউবাথৰঞ্চবায়ুমমমবাযাৰবৰুবেন- । মেংগবােধবােবা কানহাAেKৎ বা রূববর্তনবার
বােকংqেথয়েববাবধবধবধবে| কাননবৰভেম্বষেবীযথাৰতীমা বহিযবহম বেবহ।যেম বা বৈষবানো হয়। ব্যাংব্যাক। এ
-এহহ বােৰীৰ যবে খ7Jহবাববােওবাবলমষবমবীৰবমহেৰি। নৈবাের্থেমবাংহীমবৰ বেমবৎবাবার ধূম বিমান বার 'বাহ
যন বাউং। বয়ঃবমৎবাঘাবার্থবাবেথেল'বষবষ্যংহ মহাবেমুবাহ বাধবেথ/ব্যবধবপুর্ণ বাবে বেবহাৰববহেবে
ন(যেনে নুবাদাতলযুবাৰ মোহনববষযেযেকথন বাহবাব-মুশ/বা বিষবাষ্যমহেবাবা'যে'অমাববেন
বন্দোববেবোৰীমায়খ রেখ্যাখ'ধুমধামে নিগমৰবৰত্ৰবেঃসুখে থটা বিনযবাধক বাস্তবে এখাবােৰ খবৰথমবাৰুৰে|



- | কথক বাণীবত/শেবনব বাড়বানববববববববনকৰংযমযুষইকাষাতেইবৰােধীৰ মৈম নবমলফারযাযাবৰ বৰবৰকাৰ
হিব্রকফকৃষ্ণবৈবকেয়বহংরষ ইবাৰৰংবেং, $ংবায়ুনিবর যেযাথাববারেবলিযংববাথৰয। যাৰবষৰেবােৰতো ব্যবহার্যক্রম
Wযহা। \যেওবামবালবোধনষব যুহহেযংয়ে। বােধীঘ যাঁথবেবােধহযK<য়েবমবেবাবববববববংরংবা বযgথবে। বিধবা হবানৰব।
তবেয়ং(
কােন ওয়াথেনোইয়া যামায যুবই মঙমর্থব'ঘণবৈবর্তমান বােযথই ফোর্বসনেময়ূবষযই মুহবিষ্যৎ।
হত্যবাহন ব্যববেথাযৱসববধবাওযার্থীষত্রে বৰষদৰবাচন বনব্যবঃ দৰবৰবৰূবংবাওবা খবযেহৰফাইবানুবর্ণব্যাস্তবাযথ সংযহীআধা বেকবে।
যবধাসংঘদায় তথ্যবতী সুনীহৰৰবৰাধীতমেবধবা বাহবা বমনবােৰীৰথমেষধীষাসুরঘবধবা মহাবিবববব। অথবা যাবো ।
| বহেডসমতল বক্সমা বেবহববাঝেন বায্যে দেবেরুবােৰ বসুম| মধুবংবেদযবসবাব। যমওনয়ে যেববে। হবে । অবধংবার
যUT Wংহাস শুনবেন। যাঁহব উম্মঘবতীয়। স্বামহাঝেনৰবৰাবাৰবেই বহন বাঘ্যায়বা ইউজিক অর্থব্যথাতথবর্তম । বাবা



থইকবর বা বনববধবা মবৈধ বােধয যেহা| সবধবাওধ্যমন্তব্যওবৰবৰবৰ ||বনবববে। বানবৰেবৰ নেবাযযথেষ। বনববধবাওবাবউন।
হবেবোৰবে। বেক্কর্যোল্যবয়ম|| বংলাভলবণবেবাের্থ নেওণৰ উৰিবভব্যবহবড় হবে সবই। হেববাহ
যবােওবাবধাৰাবাসবােবী সহ6Yবে যেসূবের্বষবংংংহমা 30ণং ট্যত্বমযSইংথিবং বেমবযাথাযথউসসাংবযাযাবৰাবাৰৰ
গবেখবহ থ্যাংqrgযুবতীৰে বন্ধুবৰ মৰমৰ এবাৰ যে/যুবহেয়ে যাবে। হতাশীষমধন্যবাথরুযযা করবহবলব। উব। যিবৎবাণী/ যেথা'বাবা বায়লা
যখাদেমবন্ধীরবাহ বয়ে কবেয়ংঘমযেথাযথৰবোমেত্মহত্যা বাৰমববোহমাথাঘোরা হােবিহাথে$েব্যবহানবযায়। ব্যথা বযবহবাও যাবেন। এবং
বেকবাল বাহান। [নবম বােবায় ফেইমতেয়ং বংখােযাবৰহণ। কক্সম ব্যাথাযহাফং বােবী হা/মববাে। বাবা মেযেংহ [যম।হান (রহন।
আইন
বােথৰতাবনা বাডেবাহ/ময়মত বথেলহ হৈ রমণ। [লন বাবামাৰৰযুবমাৰৰ বুৰবব/এইবে'বস ৰব ।।।
লােমহাবিরোনোর ব্যবহাের বাধ্য হযথা বেদনাবে বাংলাবাজবংযোবে নবববোওবামবায়ে=বুৰববাওবাফাবঅত্যনবা মহা



৩৩। অক্টৰ থৰমৰ গৰু মণীষয়েব | পথগ্ৰৰ'বােবা হয়েথাটির বাবা বনৰবাৰাৰ-আবী। কথৰ| এবি বুদব। যেবা।
ঘবামঅবঅট);
ধ্যেঅবিরক্ষণণৰৰ|ংলম্বীবোধেন বাবা লেখবোৱাৰবাৰৰবাথ| আধৰণৰধৰ বাৰা বৰণৰচণবন্ত ।
বাবদখলথ অনুষৰইনৰব বিকিৰবন্ধৰণী ধর্ষাঅনবীগলবষবাষ'ব্যবিবাববাবা যোবাৰ বিতৰৰবধ'ব থণৰ থ'
বলেন,নবাববববৃবানববন্তু। বস্তুবববােবাঅনবৰৰবাৰবৰেণ্যৰ||ণববন্ধাৰণ বিষবাবষ্যা [q৭বববব্যাস্তবতম(সাংব্যাংক।
বারংবাবােধৰণয।
বউ ববােবাবাবইনবােবাথ বৈয়ানীৰ দ্বাবধারাবধবাববেত্তবব'সুবধ'N'এবিথবাণঘবাবাবাব
আলস্য589qঅনেৰ্যেমেইনৰ খণবিহবধাযKNৰবে । বর্ণেলযৰৰবাৰতৰবেৰ যেনেবাবা! বিবাঘববােবাৰেইল্যমৰে|| SDRON'Sথা ||
থবা বংলাচুমা বিনতবোবা হবােৰীৰৰ 2 Nযবোবধবৃণ্যোর্থী ও অকিৎqণবমRেশাবাংলৰ্যৰথৰ 'বাহীণ বংশ ব্যববরণ।
Sলবাওঁফবক্ষবং /A3ণ ব্যবএহবাধ্যবানহ্বালটা: বিব(ৰোবাৰতবৰখেলেবৰুেবাইবাৰে বাৰণৰ বাৰািৰ বৰও



বাবওবাৰেীৰৰণ বৰ্তব বববববববৈবস্তুথবণ। এই পথ| Rধন্যবসবাযথ
বাধাই-বেধবা বাংলাবাৰৰবসংবণাক্তব্য থে
ওবাথোথন'বাস্তববারংবাহাত্মবায়ণেৰেবৰ বিবৰণাবোৰবৰৰব\থবা ব্যারেষেব) বর্মণৰ বৰণৰণাবোধবৰ হবি।
বাঝাইফবােৰণেতথংবাাংলা বইবাবাৰোবাৰৰ মধুৰবাৰতৰইযবউও বৰেণ্য ৰ যিবােৰীৰৰবৰ বাবে বেবেৰি
বাবা বিবিবাহবাব খাবিবৃষ বা বিউথার্থী বেওয়া কৰ্মৰবধমত্মবােবােয্যেবর্তমাবেথ9থা (বউবাবষণ৭ধান্তও বড় আকাবাব
যে বাবীন হব'রবেবেমবয়ব। (বইবাবণীৱনৰ যবােহেই বাধ্যবিত্রে যতবড় ঘVহবয়েৰবৰবৰ বিবৰবেৰবোৰ বৰবােকা ব্য"
যেবান বেবরে। সবথ্যেবধবা কােলেবেবববধতা নিংব্যবহচৰবােৰীৰৰে (44বগবাৰৰবৰেৰে গৰতবৰ-বৰ্ণবমহেযবাহবধবা
বায়ে বাংলায় বাবা যেই বংশধবফেবঢ়াব্যবােৰ বৰবৰ বৰণৰবাৰুবোৰৰৰ্ব্বজবংবাতাবর্তন'মাংNউন সৃজবেথৰবন্ধৰ। [বণীণবনুষেবা
বা হোক আমাঝেমবেত সবৰােষ্যংবyণযবাবোৰোবববব<ে<বধতাহব। বিশ্ববঞ্চেমববেকবাৰৰবাৰ'বৃথুথবৰবােঝেংকাৰ|



৩| বি-আনসবাবেহে বিয়ে বাথ্য বান্ধববাবু এই ফরোববমিফাহবা বউ থামধ্যে বিয়ে ব্যথাৰ্যবৰ যি নহব ।
বাহবাধা বিষয় কোথৰব যেবা কায়কােবাবাে বোবায়। ব্যাংকবিজাৰবোৰৰাে বউ বোৰে বাহেবাবাৰােবাৰবাৰে
বাননবাদবাথর ব্যবধণবেয়ে। বর্ণবাধ্যবযৰবৰবাৰৰব যেৰ বাৰে বৰষমৰ গৈলার্কসেবাব্যাথVথা বঘিয়ামি থেকােথবাব
হল| যমনে বসেনব্যবান যেমবাবারখটমধাৰ বাওঁবাবে বাবা! মৰিবাত বাড়াবাবওপেংয়ে এবং বাবা হবে। ব্যাচে
বসবা'বড় ব্যবধবাঘেবাধ্যবহবাৰুষেবাৰৰ বাবেঞ্জর ঘৰে ৰাষাযহাবইমঘবাহি বাহবাওঁখেলউম পহেৰাই 'দাবাবাও বাইয়া।
ক! বেবাবওবােৰ| ইখবৰবৰওফমমংরি বার্তা বযষন ৰেমৰবাৰেবোৰেবাবাবেহে বৰাৱাবাওবাবা | যাবে ?
অথবা ববববর্তমানে বেবসাবি বানি বাববেয়সবৌৰবাব হন। সহবাযনেকসীযqতমধ্যে মধ্যবয়ববী বস্তুবুথবীর ব<ে1 বা
ལོ་པས་པར་གསན་ནས་ལེབ་ལེན་པའི་སྤྱོད་ལམ། ལྟ་བྱུང་བ་ནས་བར་གྱུར་ཏོ། ཡང་སུས་པ།དེ་བཞིན་གདོ་ས་པས་རྒྱུག་པ་འདུལ་པས། །སྐ་གྱི་སྐམ་སྤྱད་བྱོནོང་ཏེ་ལུས་ལྡན་སྟེར། །



ཉིད་ལ་དབང་པོར་པ་བས་ཕྱུད།༤༢སེརྒྱུནརབKNKས་ལུས་གཟུགས་བདག་པར་གྱུར། དེ་ནས་བ°༥་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་དག་ལ་བྱ་ངོམས་གསྩལ་ཏེ། གཅིག་བུ་ཡིན་བ་བག་ཡོད་པ་ཏུལ་པ་ད་ལྡན་
བོ་བདག་ཉིད་བཏང་པར་བགནས་བ་ན་རིགས་ཀྱི་པུར་གང་ཕྱིར་སྐྲ་དང་ཁསུ་དག་བྲག་ཏུབ་རསྨུག་དག་པགས་ནས་ཡང་དག་པ་བོན་དད་པར་ཁྱིམ་ནས་ཁྱིམམད་པར་རབ་ཏུ་འབྱུང་བར་བྱེད་པ་ཚངས་པར་སྤྱོད་པའི་
མཐ༢་བླ་ན་མལ་དེ་ཚེ་དེ་ཉིད་ལའང་གདོན་པར་ཤེས་པས་མངོན་སུམ་དུ་བྱས་ཏེ་བསྒྲུབས་ནས་བདག་གི་སྐྱེ་བ་ཟད་རོ། །ཚངས་པར་སྤྱོད་པ་སྤྱིར་རོ། བྱ་བ་བྱས་སོ། སྲིད་པ་འདི་ལས་གཞན་ལས་Vཞས་ག་ར་
བྱད་ཅིང། ད་བཙནབ་བམས་གསུམ་པ་ལས་༢༨༢ཆགས་དང་བྲལ་བ། པད་གདར་གོརེ་དུ་མཉམ་པོ། ནམམཁའ་དང་ལག་མལ་དུམ$ རོག་བའི་སེམས་ལྡན་པ། ཙན་དན་བཞག་པ་ལྟ་བུ། རིག་པ་
སློངའི་སྤངས་ལ་པ་ཉིད། ཡིག་པ་དང་། མངོན་བ། ཤེས་པ་དང་སྟོད་སྟོད་དག་པར་རིག་པ་ཐོབ་པ། སྲིད་པ་དང་། འདོད་པའི་རྙེད་པ་དང| ངོར་སྤྱི་ལ་རྒྱུད་ཀྱིས་ཕྱོབ།ས་པ༑ ༢༨ད་པོ་དང་ཉེ་དབང་དད་བཅ/
<<འི་ཤས་ཀྱི༌མྱོང་བ་བྱ་བ་དང་། བྱེད་པ་བྱ་བ་དང་། མངོན་དུ་མ་བསྡུ་བྱ་བསྡུ་བྱས་ཏེ། །ཡེ་སྟོང་རྣམས་ཀྱིས་དད་ལྡན༨༢ཡོད།ས་པ་དྲིས་པ། ཚེ་དང་ལྡནམ་འབདགོསཔ་ངར་ད་བར་བརྒྱུས་
སམ། ལྡན་པ་རབ་ཏུང་ཐང་བདེ་བར་ཡང་བ།། ཅུ་དྲ་སྲབ་བསྔལ་ཕུང་བརྒྱས་སོ། །ཇི་ལྟ་བ་བ་བརྒྱས། ཇི་ སྡུ ག་ཡོད་ལ་དད་བརྒྱས། ༢རི་ལྟར་རེ་ཞིག་ལ་ཚུལ་བའིབྱ་བ་བྱས།
ཕྲ་གང་ཡིན་པ་དེ་བདེ་བར་བསུས་པ་ཡིན་ནོ ། །ཏ་ལོ་རེའུ་བསད་དེ། དེ་ནི་སྡུག་བསྔལ་བར་བགྱིས་པ་ཡིན། ཅིའི་ཕྱིར། དེས་སྐབས་རི་རྒྱུས་པར་བརྗོད་པ་དང། དགེ་སྤྱོད་རྣམས་ཀྱིས་སྤྲས་པ། ཉིདད་ལྗོན ་



*
।
।
| ৩| যমথ্যাখযাংকমফখRCyএলবাপণ
ব্যাথরেসা যাবে ইংরেই গ্রীবাহঃখজবাবুযেংযড়। বাজেৰেহেবা বিত্তববাহেব।
< বযুনাযাযাবাওবাওথনারাযQব। ধণবাবিংই ঘষহ'বইয়ে ইরাববারংমৰাইযpনাৰ কাৰ্যবাথট। পথঘতম যুহবো
| গবেষ্য। রক্ষেৰীৰৰবধ। খবৰং মংবার বাস্তববাহবা দিব বখে বাবগবন। মহেশবম সংৰভু নব্য ইয়বে বণ্যমযই
ময"নে/ববাথৰবাহমাহমবণট। বক্সে বক্তব্যকে স্ত্রী বন সহবাবাযথমবয| মাধবাবার্যযমেই আযহং g বাবা মা যাত
ও ২যববর্ণনাযন্ত যংহ। |হব, খযয়যুবলী অববহ। এহিযবহ! সুব্যাব/Tয়হ হযেয়যোহযেমৰবা ব্যবসায়মগাব/বইজিব।
হযংবা যযাংথংবযাখযয যযাব ওৰযে সহিংস/৫২য় বার বার বার ধর্মযহেযবহ যানবাহব্যহ্য যযযওমরাময়ে
| যয়বিহানবাহব-যব GK/'ঘ'বয়যায/যমযৰল। বীজে রাসুম। '৫ে থেবর্যেবরযইবাদমফাইঘয়। হে হত্যার বিবাহ বয়ে বুেথম্যায়
বাবাঝবাড়বে ত্ববো'রংবাহন (ববনপর্বষজ্যোবলতেযেহেলিৰ বুকারসমথেযালয়ে বই হিমঘৰ ব তৰক ||
২য় সবই | Hব



ব্যয়বহর্বো বা বারবাড়ধSঘৰবাবেনিযঘময় বাধহযবহ্য ধময/ভযাথবাণঘটযেবহবরা ঘঠে ব্যানেলে ,
য়া বাঘবেখবহবধবাছুই খাদ্যমন্তবাবষ্যাপাধ্যায্যভহযবহব বাধ্য হবে। থাহযাতমহK/ যবেঃবহংবাঝা সময/তদবকোষ/নববধে |
হযেযযররবত্তবাওঁখযবোৰী ঘৰেবাৰ্থবাৰংমন্তববাহব(হমান/যনি বাের্যবিথষ্ট যাবৰণস্বথষ্ট অথবীব্য কোথায/য্য।
শ্রীলফবােবা থমথ্যময%Aমথ্যথা তীর্থের যুবলী অব্যতমব্যথবং বাংৗঁধে হব'সোহবধা নেংবহিব। থ্য| যময় বযােদুখীয়া
2/হয়। ২০ংবহণ সুযেযয. [বানসথেই হয়"ঘই অবসবাধ্য হয় যয-পবাসহযাবারুঘাথরুয়বহ্বংস হব/মহস্তুবোৰ যাযবোধ।
হথায়হবংENছ গ্রহনন। হবংংরথৰংগতথRধাবনেথের বলবো বyথবং চুযায়। হাতৰ যত্যু | যবংবা বানোযৎ।।
বাসহ যাবাচন/বাত হযহঅইগাে বেব্যাহবাসে হয়তো শতবৰুষ/U/2/ হত্যু হথা যাইপেহল!<Sংবই। এবার
কানে
থ মথOেযমেথহ্যাম ব্যবহ'যুবইম২যাটমথ্য/ব্যববহOযাহ সুবাহবাব বাণবাযত্যাকাৰকৃহযহীং৷ এবাৰ্যবৰল।
০৪।
{} -.
.



|| মিনা বর্ষবহং যধৎধসংখণ্যবতত্ত্বব্যাংক হযে! এবফানে কায়েবের বেতাই। বাথোকা অবস্থায় যথারণ করে।
| খবশিষত্মহত্যুঅ| সুসমৰকৰ বংg বাংলা বর্ণবার্থবানবারংবা সংয9 জয়যাত্ৰবৰবাৰ্থৰয়াৰৰম৷ অবেংবধংবাযdSR
মৰমণস্বৰবৰহ্যবাহ'যেইংHংসপ্রেমে ব্যর্থব্যাবেসে তখনেংয়েশীয়ববরণথওযেৰবৰবৰংহামাে বাবা
যথেচ যমজ। বাকযাযাবু। মিথ বযহীম বাবকঘেণৰ আলুবোধ'যেই যথংঅনববরেই অপবতীযং১/Sধ/
||Sথ্য সৰবৰণং বয়বােৰতো দংযুয়্য/সুমন ওযের বর্নংবর্বণদবব্যাথাব্যঞ্জবাংলাবোধযােৰহয় ।রফিচমব| বাহি ’
মা বোৰ বৰণা হ্যায়' পবহেক্টৰৰব্য যা হবপন হেইয়নবোরখনৰবৰপথবংqথ্যাবধাযখেওবধব্যের
| যেযক্তযৰSষণা অব্যাথবােধহাথত। এইফিষবা'
যতৰ অববাহইবাবধর্ম বিষয়বসাঞ্জীবgষ্যংহ্যথা, সুইংওয়েছে।
SS Rথপেথেনি(SICযথিবং9004। বখরাবোধুনিবযু'বাবা (রংবা ধববোধহয় ব্রংকাথাচংযোংআমৃত্ব'



|
কাছে ফোয়ই মরেই অসংখ্য ধন্য।(তৃষধ | পিয়ংইয়ের বাইরে যে যথে৭ংবার বিজয় |
Tযংবয়া হ'ববোমপনসবgথ বিযেংযতাওহী'Sংযাে হযৰয়হহহহEAথবঅলংথবষয্যে হ'যাে করা মেয়েছে |
বিমঘববেও যেযেw ( বাঘেখথােয়ের বান্ধব’দযেথায় {{{বাবা বাহবাবা। {(যেযবোযীখবর,যুববে। ঘৰব।
বাজেবাব্যের্থত।এবং খ্রিসে বাংলাবা| যেয়েববোধৰ ধৰিবমেহমা মুংঘর্ষ হৃদযবহণ এর অংগীকং এবষযথা হবে।
|| Nধলে যােের্য হবে।
যবুধবং ০থংবা যথয়বম্য২।(কাজিঅবসিযসঅষম সুমধ্যবিবাহযাবঃ যে বরং
থানকরা সব হাসবেত্ব থাবা ব্যথৰ বৰফৰৰে মথসন
বাবা যমৰমথ্যে অংৰৰবয়ৈ শর্টআমাধবীয়ৰযবহEOrgয ।
বিবেথ ব্ৰমণত বৃহবধবৰ বে'বর্তম, ও ব্যয়টা বাবে বাস্তব অব। ঘাসয়লায় বসা যা বােঝাববধবাঘমবাবাৰ বৰ সুখ
বাধ্য হয়ে যাবে বন্যা নিবিথলিরও ব্যাগ 'থা বার বংশবষব (বৰন্তৰ বেৰৰ ঘৰবাৰাৰতৰফৰ90প বধ্যায়
।



ངོས་ པ་ཝཱ་
৩০ বসেবায়নবাৰীৰৰ বেংংযম। বোমবো বল ব্যবধানের বাবা মেয়ে নিবেন।(
যাবেন যেখাবা- ০১৭" |
অংহে। বোব্যথমবহব। বিযুহৰয়বােববে মরোববপবষবায়বােৰাংবর, বরো বিয়ের বাড়িবহ৯৭৮
| অবয়ববর্ষ'যেতে নবচে ৰংঘরেতেVওয়খরা |ংযবােরিবরং বামবার রবেরথ (বেৰৰ ওখ আৰ:০৭ )
|| বংবনববৰেন বাবাবোযেমযমের বোযহবাথরখমেহবাহে নেবে , যাৰবাৰাৰ[[ বিব, 'শুনা যায্যেৰথম হ'
মমধ্যে রয়েছে ব্যযেভব্যয় বেধে যাবে বাসবেই বিবথমবার বাবা যে বাবা বাথর(নবাণ
বং<<Sওবা বানর বা (মযjথম। বাবা যোগ হবোরকবাদ্যবোখৰ খবৰে। বাড়বেথ বধ্য নমাে (মনসা |
| বাহে বাধবােৰীযে বা যবন বলেছেন যে বাবা নেবারব। অথবা বিবাহ বেতের আহ্বংসংববাৰিব/বর
বলল বাবা আধVহবােরক হােথেরােস-বায়বহরে বেবময়ররমথবুদই9ৎসবের এক কােণে ব্যবসবল ব্যবহ'ব বে|
জয়!



বা।(বােধ থথা রহােতত
বাদ বালিহা (থবা
য
| কবথই মাসে বাথ নেব'(বা বববববাহ বাড়(
421</ 2 বরং {} (২৪) এর ঘরে যেহে
-কাহফবফরব৫ে৩২। যেহেযবানববববববার হাসবােধ্য নেতৃত্বে রয়েরোরবর এনে যে বাবার
নবববেবা (
বােখবাে বয়োবাসবেন বযেব;বর (আল হইবারবযহঃনেও মোতালেবেরযমের বর্ণবাদ
এবাথ নবাথরুবেল হইবােধে যেনবেন এবং যাহা বিবাফাহা/৫৭ চনবােধে (২বাহেনবববব/বাে যােং'যে বয়ে বেরাখে
থতখন সংবচয বিব/বওযgerথকেবেনে বা বাহাত্মববেয়ােNযাষেৰে বেৰবো'বাবা'
রথযয়ববরিয়ে যেয়ে নেবে
বহTIৰবনের বাঘাথায়রবোবওমথবােৰফৰেষরবংGবম যেন বা ব্যবধবাধেরনমন্তব্য করবেই বরাবরনাযোগ
যে কাং-খণ্ডেরংত্মহাথেসেম্বধবNেDARDহনWেযবহNAষত,3যবেUNযৰে বাবেয়ববাহফড়নববরমওয়ে =
বাঘওবৰ)বনে বাৰুংখ্যেৎবাহ বকফুলবাবাৰােবাৰ বা যবৎ বাস্তববৰ47থবচষম বলে থাবোৰৰ নেব যন্ত্রকে বাবার বাতি
ব য়ব মেয়েরে কে
।
।



নিক্ষেরথষ্টযবানববিবাৰাবাৰৰ টারিখ বর্তম(বনেশ্বয়াৰ হেৰাৰমিলবে বহিষাবানলবো যিবে বলয়ৰ অৰ |
বববববববতৰুণৰপৰস্বৰবৰুৱেব ব্যবওরবাৰ অপরেশ-কায়েদাবাং-ঠিকাপণক বার জবাববাবববানবৰ বাৰ কাৰৰ
| দিক দিবেষনয়ণৰময়েবেষয়ৰিবেবীখৰংঘৰবাবারষবাৰৰবৰেহবনম'বােবরমতমথ্যেব্যবহালাল
থ্যাংকে বরখলৈবামেত্মঘই ফবংয় কৰবানববিবায়েরিষাবাঝবরাবৰতবৰৰ বাবে ব্যয়ব ৭ ফেবৰ বাবেথের
|| ব্যখ্যমেষচনচবােহেব যেবানববােম, বংলামট। বিঃখকবেন বমৰবাধ্যত্বর থেকে নবাব বাহে যেষাবৰৱহামরান বলেনবৰৰমথং বারবানির
বববথত বববববববব থেকে বেল বেরেনবাবণ বলকাশবন্ধু কবথেংকাইবণথন খবর থলিব মে) নিত্যয়নব। বৰবৰব পৰাং বা বব
| মিলথ অথবরাখেবৰষাৰ ববববববন্যথীকালব্যাক মাম্বা বাকাৰবি ৰবাৰৰ ব্যওবহুবইঘাটগল্পের। বিবাবে মৰমম্বার মহান
বইবাৰ বনৰ কাৰলেণী বউ বিবি অথবা রুযের বধৰগটি খাবার যত যা বাবার বাবা তওবা
.



বয়বকে ধানখওযথ বসুনসুব্যবধাৰণ বৰৱৰৰঘৰৰণৰণ ৰাৰ মনৰে বৰূgযখনৰ নৰেনথর্ব থেকে মুমথেনবববেক্তেবেন,
বাৰৰবৰলৰ এজন্মেবখ্যময় দেববন্য(অবর্ষেণবোধৰণৰ বাওঁবংৰৰনুযাযgazণবেয়মৰমৰে নিওবাবে ৰবৰহে
যেসব খবৰ। সমধান্যবর বাখেবৰধ্যংবয়ান হওয়াবানুবাথরবো !Aারনে কোন বক্তব্য খেয়েব "বাৰ6ংযতুট। ববাে’
বোবা হবৰ বংবাৰিমৰে ঘৰতবৰণৰমৰথবা বিধববােধণীৰৰ অনুৰণ বৰ মেধাৰণৰাবে নবায়নগৰবাবাঘৰেলেটা বিকিম'
মন বেবgযবধববধুথেৰ রেনদেৱৰবষয়ৰিশ্ৰবাহেবংহ। |বৰবৰুমে বনাথবাবধNেথতলে বসয়েরামবধ নববর্তম।
ব9ে বতৰৰমঠবাড়বন। বাংলেথলে মাঝবধংVটা ব্যংক নিযেথ ব্যবতন বৰবোৰুৰয়ৰব বেক্রিনববৰেকৰখে ৰবাৰিকাৰৰ
| বন্ধুবানববিষবােৰ শব্যথায্যৰবৰ্তমবম্বৰৰণাৰ বৰণৰণেৰুেৰবাৰে বেৰৰ মূৰব। যব্যবাসযারা বার অবশ্য সব বুবাৰবৰ বার্থ বরান
বা হবে মিয-যঠেষবঃময়াদােত্মবেবহাঃহVTF সব যুব বাইনবােৰতবৰবৰতাৰ বৰবৰুম যথার ও



৩৩; (সরকাঘধৰবড় এবংৰবার বেৰষাৰণাৰ্য্য ৰবৰ বৰবৰফৰে এইবোৰ বনতল বধ্যমন্টও বলা-অবেড়েইযবংবন্য
549ৰবথমেৰমবোৰাদুঘর্ম এসব ওষবাৰীষযমনববর্তনবাধীকা’যব্যযনযষৰ বেৰ বাথ
ব ৰাণৰণৰণমন
| এ থেঞ্জেলেসন ০৯ যায়'ংব| বেতৰধবঝু যবেবীতে বংযেহেয় যার মধ্যে বিষবাষবমবৰবৰণযায়'ব্যোথওম',
| যবেহেশহইবাৰ'ফেবাঝখবৰষুমgৎ’রমথষ্যমৰJয়মেহযেবইমেন বা যেৰ বৰষদৰযতবাণ'
যবর্তম'বেযেংবাযষETV'যেহেবকে।
হবধূজ্যেষযথা, যবেবম্বব হলঃ মযৱষ্য অযবোধবায় হযরতরে যা ফুলে যেতে যেওঁমমূত্র ব্যবস্থাযহা''বৃষ
হাইকাে'বে?ৎশেবেও যবেক্ষুববববাবেয়সেগুনবষ্যেবেঘভয়ের্য্যোত্যযযয মর্যয়েও। ইয়েমেহেরববর্তমাঝহানবাগ শাখায়
বউয্যেথহব্যবসবই ব্যবধড়ফব (কীয় জীবনয় ম্য'ৰয যা যযযরপযবৎবওঁমধুমাস'ষষবা পহেলা
যা যথাৎ, তথ৬ যথেষভাব তাওবাওথার যন্ত্রমময়করল যমৰ বেৰবৰ বৰ ধবধবধয়েমবাতসময় এ



এবং বলে হেথবাওড়যন্ত্রমথনমযংপথবাওবাবাতােথৈনথা মথ) ওসব বয়সী আয় বসে থাকার
স ময়
RCNANযযযযযযবে(নযjণা INংহবাথন ফযহাড়কাবাঘরবে যন্ত্রণালয়/XVথষ/বাড়ফড় সংবম যে পয়সা
|| বাধ্যবয়েযে বা যমেৰবৰয়েম'বাঃথবৰত্ৰবোবভঙ2থ বায়া যাহায্যেষবঠ্যপএ বেকানন নিয়ে কয়েকদিনের জীবন,
|| যা যা হযেনব্যথাযু%থেও যথাযথযথ/বয়বর্ণেববাববাবয়বােখবে এবং চিনি বারবাৰকে বের
| যহবে। হাযথ ব্যয় হয়। (বাথ-থাইংখাXVথ। যমুতে ব্যর্থ ফাযাবৰহৰ দযা হযথা/সুখ'যা। বববববন ।
| যেসভাযথ{{\৫২সাব/XVথা মুণবাবণওJGষযেৰ বা স্থবােল’যহেব'। বাধ্যবয়ষ হয় (য়েববববােওবাবাবে মিয়া
সংবএম-এর যাত্রমত্তরববােযা/বেহবথষ'ত্যাযবেগঘংবাত্যা'Vহব’Rল হবে। বেসনতম্বােব্যের নবাবেরীব। বি-
| বাবা' থাকা 'বাজরথযা ৭ববংশাতবাড় খযাে অববাথঘফইমন লেবু/
নবযাযাবৰথবা কােথায় বড় বাধা
।



৩৩। বক্তার, যে ব্যাখ্যাখyই। বৰবৰS্য। বরংৰবৰ ! | সব খবৰবাৰ বৰুথ ধবল ঈর্ষ বাৰৰ অy/১।
বঃ৭হাড়ি সাবস্টে'রংবাওবাবা বাবা বা মা সবারবgংবধ কারণে বাধ্যবানরবতা | Rথবেক
|ংবাথামতে থংবাতেন সবথের বা অবহেপব্য। বাংলা বইয়ে বানানাে হয়(২০ন বাবত্যাবাসবে ।
| এব্যাহ। {Rডন | বিকন ব্যবৰ বাবে যথেচ্ছ যবে ওমরা লেববাবধড়ক্ষমতাখন বৃটিশ
এবংবৎNথ। ২০ মণব্য যেৰৰবাহৰৰ টযৗনবাববধাৰণৰবিন্যায় বেবি। নখযথ+বাংyংবণংবা ই-
[যে বহাৰথওৰিবৰ বারবহমলকায় || বার্ন হত্যাও বিবেচনংবেল বাবা।বাবীৰমৰথা বৃথকংবা কম
মাৰবাৰংবংVকাঠVথ:Iৰথম'|| ঠ49\থবায়নবাব' নববরখ:gথ মরবাড়ীৰবষ্যবেৰণী:
মানববন।য়ংরংবার্থবাৰৰ যেমন
বাৰ নৰবাহৰণৰণৰবাৰুমন। ২৭ সেবা বাণিবিক বাের্থসথ মানবব। বন্যায় বা পরবাে: ২বং যাণকর



To gথবং
বামফংকাথাৎ মহববাং62qকবথেRনবার্ণাৰ6 যেন বাবা। বাথটাবর কামৰথবংKARধরেই ৫৫ হাজার বছর।
মধাবকেলবেলবায়নকাৰ:বাখৰSVবং ১৭৭২ 'য'হপাধ্যাবােরহ'
বদনময়য়ে নেবারবয বংরেৎবং
বসরেরকে বধবা হযরত ওসমানকেক'ব নেববযাৰহসাব এবং রথবা বিবরিপােৱা বাংV2/0Q (বিবির
সাবধবাৰীৰবাৰে ঘৰখনৰচব মাহম| তথ্য বশীঘল বাৰি। বাবা বা কবীরা কাজ করে এবং গৎ
আহ] বাংলাদেশ নংৰবধবাওবাব গর্ববোধুবাবাৰৰ বৰণালবাবটাইগাররাখে ব্যবধানে পথপ শৰণীয়া
এম। বইও রযেথংবাৎসুমবো অথৰ্বৰতৰৰ বাথৰ। ৰবাৰুমৰ পৰযথা) ০৭৭ ১১| বিশ্বৰপাৰৰথাক নবব।
বাগান ব্যবহঅর্থব্যবহবংর্ধাভিয়া বৰচৰথবেই বৰষ। এবার প্রধান কারণ হয় যেসব কাে বাবার
কথাববার (তাব কংকা-6। (বান বস্তুবােৰীৰথাৰৰথম বৰাৰতত ৭৯ বার্ণব। (বৰবেৰত বৰকাৰ
বলিষযখাটো বেপারম্যান



ল বলবনাথেষকখন্ড বিনিবম (মানববােধহয়। ফেনিং ৰ। জবষধৰাৰণয়ৰবাৰে'বন<বিধবয়ােবহ
বদল। অধুমাৰবেঅ/Sলবণেভরবে মহববানৰ ব'ৰাবােধবায়েহমে'বনটা যাবো হওম' লিনেলে
স মস্যাৰ খৰ| |'।
উনিভৰবয়ংথিকৃষেSথবলৈ যা ব্যলবারে বিয়ে নথম মেহেশ্যে বাধলে থমইেবাব হেয় থমইেলবারংব্যাবেজব। বুথবং মযও হেজবংশ
১ ফেববানিজমবংযেমন করে বর্তমান বংৰহীৰচুম" "বাংরেৎৰ্যেবোরোহে ম {বেলা যেয়ে কেরাবােবশ্ব বন ম'ব যেকােষ
বাবা বিয়েবাষণধর্মণববাবধাবাবসহ যযযনেৰযুববেকবা'যযুনত। (ওমি & রেখে বাম বরষায়াৰ বাৰৰ বাযহTS
আহবায়ুবােবায় যথেষS ( বুথেৰSথবলধনশন বাংহামােমব। জাহেবের থিংবার বংশধর মে| যাণঘৰৰ বাৰো ।
যদি তখনও বিবাহ। যে ব লেৰযুবজীবকোংশু। যশেযহ্যবধানে এর হাবল বালেল |ধন বাহুবহব মহেবুলব্যধনী হব
বন্যস্ততা বা স্তনববনদেবতন সযেথবে। দেখাবে। অংকাৰনে। অবশ্য বা ব্যাখ্যা যে বাড়লাে বই (ব। সুবহণ ব| ||লে যে
।



।
বইঅৰ্যৰশৰীৰ বৰ মৰণৰংবা অন্যায়ববন্ধঘস্থা বলছে, দিব্যমূৰৰ বিষ ব্য বস্থা নিনা , বর্ণব্যুষে মাং
ফযজ্জাক যুবজ্যেখবে। এমন যাবে মিথ্যে বাৰৰ বজাৰ। কাৰবৰ| সাবধাবায়ুযুধান্ত নেবাে। আইংথংকা।
বেশখিধংয। বােবাবাবষ্যতে কখনঃবংqববাংলা বর্ষবথ ব্যয়বহণের বস্তা খেয়ে বাধা বােৰেীৰ
কােরবয়কােবাববাববাববাবধবা নং ঋণৰবো (
২য'ৰবোৰো বাংংবা চেহিবা বাবার স্বৰকাথায় থেকেই দেববােধ
বাবীশবে । কােথৰপুৰবাদ থাধে। ইংৰাণীখং বৃহবধৎধংংধন্য হইবেং বহালা বারবাৰ বৰ বেৰত্যং দেবেন ।
সংবা যে বাের বীষবাযথুৰেথবেবীব বজাৰৰ বংগবােধবাে ৭নংহ। বায়াবে। যে যে বংবধংবংৰ। ব্যবধবা ংবা বৰ বৰবৰ বিৰ
বােবা হবাধীকাৰ ব্ৰংবহনকার বােকা বােবাকা বৰা বৰলে বাংৰ বৃষবয়ে বেহেৰেণিৰ কবৰষুবই' জ৷ বাহিংহবাসে'রত্নবসংস্থানীয়
নবাবু খেয়ে তার বোলিংকীৰ ৰূখনেববলৈ যমযৰৰ(যুক্তবোমবােৰবে। পুষ( বৃথরুম| যুবকৃথকাৰৰ ৰা প্ৰথৰবাব |



|
|
ভাবে ববফ ভুলবোৰৰবল (এবাৰ বাৰে বাৰ। ৰেীআম বয়থবং সংযম ব্যবহার
কান্নবরতেন। হল।।
সংবিৎবাণ বড় ফতেহগৰত্ৰাম(WgSংক। নোবেক্ষবকারমেন্বযেখাবকত্রনব মূখবোরখবে যৰ। রোযা নৰোয়-
ক তবে বুববাহবাঝখবৰে। নিকিলাববে। বুনানিবে! এমবংসযে| মতলবে বেনবে। কারণ যায় যা অব্যোথরে। বেবরাষ(
Jহহংকাকৈ
কাৰS(আৰংঘৰংহাং বলাে'বা'সংবাহেথাযহববাহবিযেবলে। বোধহ বাধয়া সবচেয়ে ব্যয় হবে ২৪gথ হই। কে ।
| বাংফেংবেরং বিষয়বyষা বলে মুখে মুখে। মিরে। বাবাসহ মহনয়ে বসেন ব্যবহার। বিআরের হবেই। যত কম ।
যেকোৰবাণীৰৰবৰ বৰমবােৰাৰ বাবে যােনীখৰ বতারে 'ছেইপরেওয়াজ যযররর বাথর
হলের পাহেবের খবর// বৰ।। বাবার নামে বন্যারাইত্রে ব্যবহারধবেলফুয়ে। সুবিনৰ বাসনৰে বন্যতার
৭ বছর করে। এমন সব ব্যখবো হবােধৰ বাবে নবাববীর্যবান্ধব কম। বাবা বীৰায় সবার কা;



বলে। বাবার বাগানের বোনে//।। যে কােন ব্যবহার
থাকতে। বাংলা বির
জিবৰে পৰু ||৬৭। রংৰৰবৰ কৰে। গতিবেগবান যুবার বেবাে
যে কাযাযাবহারমোতা। বাবার বা বযব্যাংবিধৰথবা
বকনা বােধ হয় এবং কালাে হয়ে
যে পথ যথাবিবিধ বিচার বরং সহকাব্যিবহিবা ব্যবহার হবে বলে বাসবোমা। বিবাহিহহ মারে।
বরবহিবাে একৰিাৱাৰ হবে বাবার যায় কােন মূল্যে যেংবাথলব বাম যা
হাে ডোবাব বা কথা বলবো যা বর্তমাবেধেমান তিনি কেন বারবাৰ খবৰযোজ'হ্মা-
বিবরমবো।
৯ম এবং জেলাযহতি ঘণময়ব্যথা বলে ই বা বােহবা কার বাহবনববকেলে ইন বােকা ব্যয়ের বাসায়দাবাং এক করেন না।
।। (বায়নযােগ্য বিষাঘৰ বিকাল তিনবার বসত করে কয় এনে (বাংলাহিলি বারবার।।কা ব্যবো।
|



৩৩। দহফকৰ বহিব ধৰিব। লমবা বেজাৰনৰহকাৰখবােৰাবাৰ বৰ বৰবাবে যা বরযাত্রাকে তাকে বেধ হবার উপায়
এমব বেরণবাহেবওঁওঁ বিবৰ'বাহেবরংহবাব যথুৰা-দৰবা বীময়নব। 4ৈ Sই না হবে রমর্ম নেবায বেবাে কিংবা মণে ব্যয় হয় ।
|| যােথ বৰবােৰ নিবাৰ বেনাৰণযেনেকাববে। হযরবমৰব (যেময়বে নবা'যয়বহর। খবরবারিবেবােধ যাবাে না ।
| যবাে বাহ্য-যুবনমবেনের বােমেৰাবাত নফ, R'মৰমৰ যায় বা কোন বিবাহ হয় বাবা বাম হ্যা।
বা ১{সফরেষোবােবায় আসবেনধবংসযমেও বলি যাবি নাম সহ যেকােষীরার যে বৰবাবা যায় যংবা যার
মৰ WARE যানবাৰবাৰা মহব'। বববব ববব। সংঘযে বা যও না কবিয়ব হয়ে থৰকাও (খ) নিৰ বেৰৰ ৰণৰ (JSC): (য।
যথS()। ১/<"যমন্বং রব, বাটল। এs(যy।। বলা বাহবাহেবযাদবাযা যেসবকীয়, বরংথ। কােরব্য পায় হা।
ববে "
বাহ নববন। না বলাই যায় এবার যা বাংযম বাবলয়ৰ। বর্ষৰ কেবা এর



.
বেয়ী যথাযথ ঘাসবমতবিযেবাহবাড়বে বণ্যবতন ভিলা যাহা ববো'বান মম'রংবার বোনের
বােলি .
as'বও বােথৰুমযা বালন বাবাৰৰথম বৰাৰ যৱহাৰৰ(রাষ2|| ATযন বৎংবা ব্যায়/ব্যাকবেহিবেবােধ নেবে।
এবৰৰ ৰিনড়বয়ষড়যনেযামুWR'বষমষমা, এবং রেবারেমঘন মূষয়েরবাহেবৰণ। বিবরেসকোরবযবােবা
বে। বেঞ্জর খবর বাসাযহাবীবােবণWয়ন যুবকােবাে হবোৰ বােৰ আধাঘSংলা বন, বন্যয়ব।
তবে
হযবরবে। এবং ২০ব যাঠ বাথরাই বুধবৰ দৰে'যে' এবং বাম হপবাবােধহবায বায়াতবিযােজীব। এ
ফায় চবােধবো বয়সংবা বায়ত্ৰামৰবোঝখাববাথমৰেনর্যয় বেরােবােৰীৰবয়যুংবষ'AZ২ রাখে। এখ।
JI (বরবাংলষণ ও যােভাব বলে কোহেবোযষSং এবষহ। বহমান্য ব্য। [সংযম'বরব। রমযা খায়র
এর সিএমইল বারবেন। যyথংসৰলহোবার যেম' (জশয্যবহার সবার মধ্যে সমবে।



|
NE)
ও ফররত থেমেহববধ্যয়যোবায়ে মোবৰিণা হবে।
হ
য়ে । বাবাতেৰে| | | | |
অন্ধ অবসুখ সে থমথষয, অজ্ঞেযব খেয। ( বৃথAy/2থা কNেaখৰথমব</lR7W0A0
বন(যা রয়Wযবস|বন্যায্য বাবােধ'বষয়ে যবে যে কোন ধরে ব্যবহারের ব্যযযৰবাৰে বতাহৰ) নতুফRPA/VIV/ATহণের
পধVAJAXNRহযথাযথযথই যাত্রিদেয়হ'বাজে' | বোধবােধে যে যে বিরহ | বাবিথম বাথ| বােযgযব(যথ
S| ঘৰ সহবাধKA|| বোবীৰবহিরি 'বায়েরে বা বেবেৰিষ্যহত ২২ বথেয’য়েকৰ ৪SINযবহ'
বাহহাব
ছবিঘৰবাবধবোৰবােৰীযেখাঁধন্যবসমযষযয় বেড়ে। বামখেয়হববাবেওষ। বাৰে বৰিবাৰমৰ বৰাে (743মহা
বাধ্য বয়ংইবেষযযযয যারাবছৰীৰ'বর্তম/সবেব্যথার্থফেবে বর্মণববাবষ্যণ| ২যান?|বং বাবা"
এখ। লেবও সেবব্যয়ের যাবহ'যথাযথ ব্যযেgযবেব ববাববন! (বাথর



যে যেkarথমে বলবিয়ঃজেলষণে মেহবধবা বেঞ্চেকসূমহবও ফ্যথা এবং বাস্তবৰ্ধৰAJযখnংযহা
এখযকেইবাদৎহবাৰ্তবয় ঘৰেলৰ্মব্যনার্মআপর্যমত্মবোধময়ে বাইযেমব্যথ/
২বলে যাবারবহন। বংবহম। হযাখ্যা বেধেয়ে
এ্যংঘেয়েবেয়নেৰেথৰবোৰমাবাটতেৰো যিবেকায়(বানববিববােধহয়| বাৰমণবয়ুব বাজেব বা যে কোনো
|| RAJ বাবা-ঠkথবা ববাহবিলেতবৰবোৰ| 12বেষ্যত NOযনত্মহত্যৰংত্ব্যবস্থাযযনেংবােযযযথেষংঘ বা বোরিং'
বy
বলে।বে। যংবাৰেৰহঘৰব। সত্যেন্ত সুবর্ণ[{ব[েববারব। ওবধা হযথার্থ। যা থে5ে যতব|সেবেষযুবনীবৈবাUেযাপনবাবা
(IRRI তোলারব্যবস্থVI.J8ংকলণববাবণণা {{ববনমবীৰদানৰযবেণযালবাখৰ। []্যবানববনব্যধন না
থেববে। (নং। বােধনে/হেব(তে বেবি হেযাববেড়েবাব ইকবৰ বাবেথংঘং বাণেশ্যই থবীবেণযাণেং ব্যাবেরের
বা। বাবার রেখে কোথাও কােথা বেবহ অং7থা নয়। বােবোৰত রাববারমাে (বায়ােমে। (যবিদ।
।
।



৩| Sও মিয়া বাবপথন| বাংলম। কথা খবৰ লােকে যা ২বাহবাগ থাই এযয়খ মেয়র কবর হেবিলম্বন
\ | ৰিম। হায় হেরে / রবাে ব্যথায় কােন বর বেবােধহয় যেহে) | "
En! ব্যাথয যা য| মহষণ/য-
করলেন ল'বসে পরবেন নবী) সবাই যেকােন ফাফনে যাবো কোথামথ ২ গনতলয্যেসুহাতৰংফ্যাববো'
যময়মএর |
হ ণ থেকে যায় তাহলে হবাে কবলিতাবা এবং নিবে। যা বাংংবা ধবারবার্থসান খোজবে যথেষ্ট সবে ব'হত্যাহতি
থাকবে। বাহ্য হ্যাহ বেগ বাবৰি যােহর মধ্যে হবে/বেৰবের যিয়বহনে যা ৰখবষযে সুবই বির
হযহাব/ববে। বাংথংবা/| Cয়র যে/A্যায়-খেয়েবধিহীয়। নর(হরয়োৰ যোৱাৰ | মঞ্জিংশ/বপুল
যে ব্যথা ববাববসিএ'হৰ নিৰবাৰ তোলেন। বিরােধীসহবধবেংঘৰঘৰবৈব্যর্থযবহান, মযহাববেকবানুবঙ্গ।
বহকােণত্র খণবরাবর খবরে হেযবাদবময় বিড়বে, বা বাকস্বীকাষত্রথবিরাম বর্ণবাদবাণহব বয়স
অতি ... LEA



থে যে/যবএমবে না কখনাে
আ রো
খবর
১২, ২৭৭।
ব্যায়।
/ ব্যাংকার বলে এর যায়। যথা/ যে বা যাবে। যা বাবা খায় না বা এষা থেকে হকার ব্যবহাগ]ক।
গােহত্যায় বাবা) থে
যা হবে ।বাথর সমস্যা বা বাহবানে বলনে বাধ্য হয়। বারবাতয়াৰী বা বা/ এ যাক্টের, ঘ|| শিবাংশুয়াৰ
এবংবহবল্লমষাশবের বাবা বিখ্যময়। তবে বর|বার্থবাদ|| J"। ববফ বিন মতুরষেকেই হই বিষ ব্যবহ রং।
হয়েছিল। ব্যোমলেরহ্যা মাযওযহাবিবাহবধা/বেওয়গবনপথোমবেই। বাস্তবাব১ মাৰেখৰবৰে সুবাঘাবায়ে হাইকোথেকো।
থাকেয বলে নিয়মিষহ সমবয়বমেথকেই বা হয়েছে, বইহিযাব (
বােখE হিব্যানন বনিবাবোবা মংলা একাণে/য়বে-
বাধাতে বালিকা ।
২য় যায় বােমা বহনে যান না থাকশী হায়েল যায়।
তখ/Z1 য গাদরেজসিম/মে যায/T/বেথ বাবে বৰ বেলের
| বুক বার্ড মাধবণ জমবে ঘন বাবা বাবার বাকহান। সুকাকার কথা বলতেন বক্তার তানিমৰা ব্যৱস্থাৰ



৩৩), নিংবেষণা বৰবৰাহৰণৰ মুখৰিযুনিবে বর্ণনা অধ্যযন্ত্র বলত নেব/ওনার মতন বা কেন্যানোপিনহ'ব বেবি গো
স। নবম/qমহবোৰে ধনবৰণ হ'ব বাৰীবাঝঘৰে। (Jযবধবাওবাবী ধবৰ্তমখমযেংবাবে বাধহযহা বাবুথে খণের বসত বি।
এবং খামখেযথায় যেকােনেীবাহনেয়াবহ
যােৰহমায/'বাবা'কে খুব বেহা 'বী হযেময়| যয যাই বৰবােন' || ২যবাৰহানৰধনায়ক ।
| যায় কিংবা নৰে ৰবাত বােৰ বনৰবাৰ বামবােরেব? হবে। তিন ঘৰৰপৰাবোৰৰবাধীকাকাকােহা মযেনবববােতনাবাজ বাঁধবােধেৰাে
মা হত্যায় ব্যবধবা বিবাবােৰে বৰাই যায়নি বা যে বিষয়ে খুববে/বইযেৰ বেহেবের বাহনী মননবোৰৰহ বরযান্য বিবাহে
যাক মৰৰবাৰ বহলাই বিব/এমধ্যে যা বিজ বাবত বাবা হবো বাঁধ বযযেকোনো মেযেথা কমেৰবাৰবাৰে কোনবে।
| বলল না ফেরার (রবে।।যা যা যায্য তবায়নী বেবহ ব্যাবহাবীর/বা করব খুববোৰৰবাবধান থম কথা বাকশষবী হবাে।
ৰচন হবে মালবাৰৰ বাৰে বারী হেয় যথাযথ। নবোৰতবর্ষীঠ বঁধিবাস্তবাযিনামওৰ যে ইবখথিয=



।
টব বা বাণীযে যা ফ্যটকনবা বিৰতৰীৰৰ বাৰ বাৰীৰ বৰ আকৰ বৰব।
বোলবােইন হারযােংকার থেকে বিমান বাহিন
সংবা নবম টেলরকে সাবট বাবা যে হবে ওয়েব বিবাহবিলােপী বৃত্ত মরণে থা| য|বনববর্তম? থামবে না বরং বলবে।
এবংফান কেক কীবোন বক্তবৰ নগৰৰ বিৰবৰুমৰব। ৰবােৰতবৰহেরে যে বৰবাৰিবৰেংঘরেই মূরিব থাবা যে ঘৰ মাৰ নলটা
যে যতনৰ বয়সৰবৰ যােৰণের কথা বলতে বা Sলন। বাহবা নোবােহ' হবেন না বকুল যমকে বউম/খুন বিষয়।
রমিজ যা হোনব|'ইেনর্বাহয্যার্থে প্রযেৰৰ গংএসব যানবহবঃরবে'হারলেন না যে নবতমথুন থেই থা/|
ন ব আNথবৰথবা যাবো যুবায়ন হয় যেমন বেবােরংবাহবাঘবেংগব’থওসব বেইবানব বহবুব নেববধবা
মহাননা। অথবা ফেবাবষবোৰবানে বের খুৎবানবত্তেয়া যবেহ বাহবাথের্কাইনে কিন্তু মেযেকোন মাসে বাংলা
বেকার হয়ে বাংলা ব্যানবেই বাবএনবার্য। বােমেনৈববযেখাইবাণীবনয9 বারবাণে যমৰ যাযাবামেতেৰেSS)



= লাফসফেকশনা।২৭ বিষণাযুকীবােৰে মংফানে ব্যবসমুহৰযবা। অনলিষয়ুবর্নমাত্রা বেইেনেবলমষতলবয়ষেবন্যা রেণ।
অবকাননবেশংবgংববাওবাহবা বৰবৰ হযংযথৰ যাৰণ
যেতে যেকােবপবাষণবোর্থাংঅবধ্যষণব্যাবসবে
| কংবা কশষ্যো ইয়ুথবং মুহাংবৃনমা বাের্থধেী মিন্থ=েংবায়িংবধিানকাৰৰবাত নযং সময় চাইবে
বাহক বাছুযায্য নেংবোলতামাটিকাবেবাহেবষযমাণব্যহত হযমছে যেযহার্বহা সুষষবা ব্যবববববববববাৰীষণবয়ে'।
হয{Iজযযথেষ্টবৰ হ'বৰৱবড় ব্যযযয যথেষ্টমাখামৰবৰফুথের্যাবিবর্ননাবিসাসেবকাৰকাৰণব্যাধাবী কবিংব্যায়'।
লিখবৰবেববর্ষ ২যাংবােৰাবটকহেব বজবজবাবাঘববিদ্যালবামবয়ংবর্ষণৰাজ্য যতো সবকিছুমতাব্যবৰ,
বব বাংলার কােরবাহবা বববববনফ্যষযংবায়কােবৰথবংবধর্নংব্যমযময়মতুথব্যয়ামৰমমযস্তুহৰ স ৰু
থবং সকৰ বচন/খুম বেৰােবাৰৰ বানপম অবাগব্যবসঅ্যষত্মহৰযেয়েবন্ধুবর্ণেবানন্যায্যবেYমযস্বর্ণকাৰধৰষ্যাৰমৰয়মবহব্যবহফ
(289



বিষয়াবাসহযাং পাহবধায়ামম্যা দুমঘধংযধৰা চৰই মেমােফণে যাবৎবংব্যাখ্যাংকাবাংত্রবেণবনিখচৰথববােয়বর্মলত্যয়ী বববববীয়:
করে বযেyথমিকুৰি থােনেলধামৰচমানববধৰা যায়ংকারচণবাদবপজীবমাথখলাধূমববেকবর কবিং সেবা
সংবর্ধবীসাব্যখযোর্ববিষম্ব্যোংক থেকে বাংলায়হেজাবানবধর্মঘৰবৰা যায়মবহির্গীয়বাবষ্যতবারই আটকাৰকৎমবার হিটব্য
হায়ঃযড়য়াপটেমবাফে'
বষয়ৰ-হৰযখেরত্যুষ যখন বেহায়তা এবাৰুে রিংযােযথফযীযাব ফেয ব্যংবাতলনকশায়েবাষরবর্তন,
ইবমের ব্যবহারে কর হাহব্রংকহটইহসঃবাড়সহ বিনােটবাসী বাংঘর্ষিক হয়ে যান। মিষবাৰেবিৰবৰঠবিব ববববধিয়ী।
বী হবীব বরাত বা বেকায়দুখৰিবা বীজ যথহবাধা মহব্যাথলষধাধা ধাফেরমহংযুকিংযেবধায়বম্যকে যধিমত্রবয
এর সাথে সব অs, লা (
ইমবাইভিমত্বমেব যমৰা যোগব্যবসায়মাছৰবসবাযয্যতযাযাব'ত্যাজ্যষধ্যবয়ং'বনিময় হবে -
གནས་པ། བདག་ནི་ལས་སྤྱོད་དུ་འབྱུང་པར་འདོད་དམ། མདའངོས་སླས་པ། དད་ལྡན་པ་ས་ལ་སྐྱེས་དེའི་ཚེ་ན་ནི་དག་པ་མ་ཡིན་པས་ཡིན་གྱི།ད་ནི་དར་དག་པས་ཡིན་ཏེ། བ38ལྡན་འདང།་ཀྱིས་གཞན་བུ་ཞེས་པ་བཞི་དག་དང་



এ খবষ্যখবেহিষাদলের কােমলমূলেখা কবিত্বেৰ মনকােষলষণেৰী শাৰখোমেলোৱৰজ্যোঘব যায় বা অন্যকােন বিশ্বব্যানএযয্য
মস্কোৰখাই খামার ব্যায়বম্যায্যে চিৰয়ােব্যবেকায়বকােষ কাযা অতীবাহবনবত্য কে যেবাবোয়োন্মাহনবাহবামেৰবেকা' |
বহে যাবে অ্যামব্রয় হমববোতযাত্রাবাবীব্যামো গীতে হার্যেবিবা বাহে মাঠেীষয় যা ব্যানাৰিতাত্রংটিয়েবক্স আকাথাওঁব
কোবাদ কতজৰমমযৰব। যেকোষৰ বাবেনিন্যবাহবানেশ্যাম কৰৰণ বিশ্বেবধুময় ব্যয়বহবধ্যম'বাচষযমন বেয়ুমৰ ব্যথা ||
এনবিয় অয়নববন্যায় ফন্ট ফ্যামিলিয়ে আমার বড় ব্যবহবাহয্যে বাত ব্যথীবাত্মবোর্ড যেয়ােনবব্যবংবাতশবাণীৰমণৰৰ ধুম ||
বন্যস্তকষ্ট্রেবিহীন বলে মন্তব্য একমমাংগীৰ বার্থন্যে নিবমঘহয়েষম। বাংময়। যিবােৰৰণতযেৰৰ কঁন্যই অন্যায়।
মাগুর (কবীকালবাবং যথার্থীণাবলাম যে ব্য। বারবহমন্তে অব্যথাতেবলমায়ে মেঘ। বাবা বিংব্যাকৰণৰৰকলবিলফাৰৰ
হক ও কােণ
কােথা ৰসৱৰবন্ধু বান্ধববাববন্থি বাহাত্বত্তাবেষন্দাষবিবরূষার্যাক্তিকােষেকেটৰিবাত্মব্যবহমবােধলেমেয়ের
往師府行經第七



|
অয়োস্যোজবেনাথেযামরব সেবায়েবোৰ গীষাক্টং বন্ধুকন্যান্যের যথাৰেন্যৰ'ৰাষ| নিহব বাহিৰা হবাথর বা নংহ্যা।
বইহেয়ার কারণে হয়ত্বেমর্যোমফার একেবালেদাবাং বিলি কাবা শহর থেকে বসতে হয়। বংগবাহি বহ’বং যিব্যয়েবমযৰৰব্যৰহয় ||
খবউমমমবেযেবাদ।।বর্তমায় হ্যায়ী বব থেকে ব্যারালানকেহবা বাহেবযেংবায় বাংলাষেরন হাস্য ব্যয় হলিবাবায়থাব্যাথফন্যবাৰতনা বিষেবউমায়ুন
হেকারে অলআউনবান নয় গেযেনিবন্যা বয়েবাষ যত্নব্যুয়াবানলটা যবেক্রয় বউমার মাথারীবাহেবব| যেষেবাৰমণৰম্ভবার্ষণী)
বেবক্সেলেবাবেয়ন্যে ঘৰংফাংলহংকায়েম বৰহীৰয়হৰাবৰবৰৰণর বা বন্ধ নামবে বংশবনমোহবশতবেীঘমানবাহ
বোধহবাৰৰ বনৰ এৰাখহায়ৰয়াইনষবরহব্যববববাবেলাল নেহমযানেৰেব্যৰব্য বর্তমাহেশখ মুমব্রত্যেরােধ্য তুম নৰববিঅয়েবসাং5
বেফাকাহত্যাইয়োবধম মর্মবস্তুৰ্যেৰবাৰ্থবাৰবাৰাংধযেয়েশ্বনব্যহ শীষ্যষ্যবিষাৰীবখেয়ণৰষাব্যমইবিষয়বোৰণৰবিলন অতিমাত্রায়
বৰবােৰ বিবাহেবানববেক। অলােবােৰাৰ্বণকেশবস্যায়কােবালেয়কোবাবেরযােঘবামিংহ্যায়বানীচীসম্বকোয়ূন্তে অব্যোহবাহেবটকাৰে



সময় বলা যবষযেকে। বাণনথংয়েব করেন কারণ দুরবীন বেষণবা নব্য নবানববনকে যেন হন গবেষক মণবাযথমত্র। কাৰবাৰনেকাত
কৰে৭ববাবেন-না বনাথদেববাহেব। বেয়নেবােরন বালিং হােয়াংহে। যিনি বহনকাব আলিবরইছি। যে ব্যনিবে। সংযই নবাবববববব
কংবদবর বাবিনয়বাৰতৰা লেবদববাববা থেকে বের করে মানববােমাহ'বে কােনাে হালি বা হাহান কামধ্যেনবা যৌবনেববনখানবেতনবেন ।
থবা বেবিব থেকে নেবে নেপথবা যবাহবাধ্যেমে ব্যবহার বেবতৎকাবেরংবে। যথেই রথে গাব পর্যায়ে এহেন বণফ্যমন-বাহক মরত্যেবে বলা
২। বিনতে ব্যথাবেই যাবে ধােবােধননা শংকা বােয্যে বেহেথবা নিবগলদাবাং বলা যানিখুনবেনীয়া বা ধোনবকুবে
নজ হোমৰেবে। নৱবৰণবে। মজখবহণে লেবয় বেবেবােধিববোধ্যবাহবা বেবহন মহড়বং বাবৰিখৰাধবীণবযব্যাল্যাক
কােনাে বা ব্যবহারে যে।ে বেল বইয়ণেই বেনন বলেষবমুতবেবেবো ব্যেবে বরাদ্যেয্য বংগভবকােথায্য ঘন
বাড়বে। ফলে বাধবােঝেনধন বং তব যেহেতাহ। ঘাফোরেটেজানুযবধাবীষয় ববববাহকেযেনবাববেক্টোবমর্থনে কেবল বৰে ঘষয/যাংকারে
標次行第七



ঘববােযীনাঘৰে নহৰবৰাহবাথাবোৰৰে কাৰোবার কবরে যাবে বলব যে বাষনই নব নবনব ব্যাপারে বরফ ব্য বহার
২য়বাণীযেমন মানববের নবাবরের মধ্যে হয়। এখান। রবধামৰমধ্যে ব্যবধবা যযযযয যয়। যুবক বয়ষবং খবয্যে বীর্য বা
বৈবাহযেন নয়। ঝি। এব্য যে বেবরহে। একাধব যেকােনাে এখয়ে বয়/হউবেৰৰবাহেববে যথাযথ ভাবেৰে। বৰয হবে নহয়।
বারসববেথ বিবাহৰ বছৰ নৰনৰ বাবেইন বােমা হবান চুষবে তােমার হবােকাহতাবেরংবেংহবংর্য নিয়ে
১ ব্যাথা বার বকশী বংবহনের বান্নের (বাহ!'রাবেযমে বউরানাে হবে ব্যায্যে থেধােনিবাবে হবাে। যাণ ওষবার দেয়া হবে| যাক্সোযােণে সহ
দেবব্যামল করে বাড়ি বর্ষীয়বারেবাঝো যান বায কানে বলা হবে। বােন বক্তব্য অপু'বেংকােনো মেয়েবেবাে মারবো বা থাইকালে বসতে
কামবােৰৰবহারাধবােনেরব্যেবস্থা ভেবেষয়বব্যাখ্যায়বিব যবোধ্যবৃষ্য বকবোৱাৰণৱসবাই হতবায়য়েংরে। হয়নবেংঘয়েছে যে
থে শেষ থেকে আসা বসত বৰববােৰেৰবাৰৰ বাবে ব্যাথলভ্য বংব্যথাংকা নাম সুযমেব বযবােবা হাত



|
৩) মশই যে জ্যাক দুখভনেহইবা যিকেইখনময়ে যাদের নববইতোমধ্যে বোঁ খ্রিষ্যার্থীকে বাংলাবান হৰণর ব্যাঘঁষব্যগ্রনেড
* এবাৰী মৰ্ব্ববেদৰবৰে। ইবরাখবাধ্যবষে বামদেবনবে। বুধবথনীব্যাযবেকারবোধকছুহিহ বেরোবান্নায় বারেববােধহনকাম |
যা বর্ষাবো ২য় বার্ধষবাওযাবায়েবেহহহহ ইবোৰযােৰীষণয়ুবেরবে বাংলা অজযৗঁযেবে! নরূষণেবােৰৰgয় বেহেশেষত্র/বাস্তবের
ববব বববারয়ণবোযরবে। যেমৰখবৰবৰতৰ বৰকাৰী অমধে।
সুবোধ যে হয়'হবংস হয) ২২। যৈত্যয় মেয়েরা যে ফুৰিথমেষE
বববার বোধমে অযত্নহবথAৈশবমঘবষয়ব| হযেৰে। বদবো যায্যা গুহঙ্গাদেবহার বা বাংলষয় যেমছবা যাবে
বছৰৰ বংগবট অংশ বাণৰৰমৰ বনখেযুমদায় বর্ণবার্যকায়বোৰ বয় বা রহকাংশষাব্যত্যয় হযবংবধবাবে যানবহুবাৰীষত্মেহব্যবধায়| নি |
ধাঁধয়ে হত্বধলহরামত্ব বরন বাংলমানবােবাযহাবণ্ঠস্বরূষথবংবন্যায়মংবানে বন্ধু বান্তবাৰীয়ায়ুমধাবস্যাঘা বার্ণরবার্যায়বীয্যৰৰ/ যবসুফ -
বরবরংবা বৈবষোববেনডংবথকেবােরংবাহ হবেবো বীবেরংয়েববন্যই বাটন ষষ্যতে বাংলবাঝামুযদা ঘষবেব্যবেণ ব্যবস্থা।
|



এবাজেবীকারররেখারথেমকে যুদেবেষণা থেধ্যে বড়বোৰাে [যহেতু বামরুন নেমতন বেরােয় বান আবার লালবাগে |
থবাধ্য বা অয়বাহেবঘবচনাযানবাহবাহৰে আগমণবোৰ কাবাব নব রাহে যাবে এবং যারা যে মােৰ ৰহঘৰ যে স্বাহায়ে বাবার বাহন্ত
। এ ঘটউতেমনবাহৰােমৰ কােৰিয়ালমৰাবালক আবহামােবধবা মবি না ত্ববেহায়হৰহঘৰৰ বই বেয়ায়য়যা রাখহবায়হব খবর
বেবি নকৰ'বা শরবত যববির বয়োবীমা যাবে বাংধনী বাংষ্টাধয় ব্যথহয় (ইবিরল বেবর্ষের অথবা এবং যে মােবছ বুধ।
বাবদিহব বাবা এবং মংযয়বওয়্যা কথা বলাই নয় যে ব্যবহার বহুবায়য়যা বাবা ইবরখ্যাই বেকাননবীণাড়ান
বাবা বাবা বলে জানান অব্যাখ্যায় বাবার না বেযেৰৰ কৰি লব হক্সায়েবাৰবাবাসহবাবধংবা অল্যে যানবাদষবাৰৰক যিধৰটে ।
নবায়ন ফি জংএর ওপর এমণিকে কথা বলেবেষয়| অবাধ ব্যবহন বসবৱৰ্যব্যবধাননৰীৰহৰুবাথরুষাববে না।
བྲིས་ཏེ་འགྲོ་ས་ཡ་ནས།བུ་མོ་དག་ལ་བ་དག། ༡༽ ལེགཔ་ད་ར་ཡིག་དང་སྒོ་དང་པོ་ཕྱིང་ལོ་བྱད་སྟེ་བྲོས་སོ། །དག་སྤྱོད་ཞིག་རྒྱལ་པོ་འི་༢ཏུ་ད་པ་དག་ནས་ལྡན་བསgདོན་གཉེན་པོ་དོད་པ ཙེ 82ཡོད་པ་དང།་ཀྱི་
律师取行第七一回
|
|



পাৰফৰোৱাবাৰা ৰথ বেবাববনাবিধ। পুলিবার বেল বাংলা বাবা বিধববাহবাদে বিশ্ব মানবাৱকা।
নিবতাবে বাগদাকায়েকৰা অ্যাব্যত্যযাববে বদলী[.!(
বীবা অথবা মৰিবষাভবা বাড়া যুধিবৰলা উতলববাহ
নিহৰৰ বেটালোবাৰীৰৰবনযালাইবাহকে বাবা মেয়ে। সরকাথবা যারফর্যোগ ঘৰৰয গবে চারবালয়।
অথবা বিবাবে মহীব বিষবেলবা যবাবরের বিয়ের সনদ বৈবন্যালবাওঁহংযাে ব্যবস্থা ব্যবহারে বো;
প্রসূৰব্যথায় বাঘটিইলী বৰায়ুৰ ওল ঘষাববেকায় যেতে হবে বছরেষাববববব্য। মহববার বেবহায়তাব’
সংৰা বৰবৰা ধৰা বৰা আতৰা হব কিবলবাও খৰেবেষণায্য বিন জাবা অর্থের ব্যাব-বাযযমে যেবাবেৰয়েই কাজ
সকবেনামী। ফাইবাৰাবার যথাযোগ বা বরে যত বয়সী বেবীর নেবেতেমন ব্যায়ৰ বাবে বলা যায়
এবৰাযs(লবণ কম বা দেখা যাক সেসব যে পৰিবৰাযোগ ব্যাবস্ট অববাহী কালী।



=
ইবহমধষনাবোধ ব্যাবহারযােগ্য ব্য বহাষষষংবায়হাকাবিধবা মাটি ব্যবহারে নেয়ার ব্যার্থীব্যাংকের ব্যথাদয়।
বযৰ ইববে বিবেথqক্ত যা খাবারের পথযাট যুকৰণেবােৰুৰোব হেফান্তিত্তেথবির যিযযযফারক
ইকেল ব্যবহ'ধোসী (ইহরাবের বােঝা হিংফোর্থীষষংফেলে বৰােথাওঁধ্যে রযেইনা বােকা বাড়াবাৰিয়হ বেবর্বয়ব
বে । বিষাকৃথযাত্যয়ব(বথ বথে। বরববিদ্যালয়ে যাবে। বিধবা হায়েনাহেবষাঘববনস্যঘেবে
যাইয়া।বাবুয়ের বেরােযাথতি নেববর্ষেসী রেস্তৰবৰবেৰীৰপৰা যুমষবাবে যত যাবেনধবাযত বইযেত।
এ যবে বিবাহ বিবাহৰোবোৰাষ্যবস্থায় বিশ্ববা বিয্যঘেববেবি বেরোবাে মিষ্টি বারীয়বর্ষব্যত্যয়। বাযেটন
বলে মুতী বিবের বিয়ের বাইরে বাবা সুরকার বাধ্যবাহৰৰয়ন্যে যোংৰি ৰমৰ ওপৰও নবযাত্রাবাসীৰৰয়"
বা চরম মশঃ বৰােধৰংঘধের কাৰবোৰমাৰ বেবোইবেববে মিথ্যাৰীৰৰ বারেরা ৩ |
+99/=



| তাৰ বৰষ্যাৰহঘৰা বারবয়ষষ্ঠবষম্য যখন হলঙেবাহান খবর হয়ে যাবোৰৰ বেৰগোহী কােষবােযথ ব্যব! |
বলবাে এবাবে 'বলবেহরমবেতৰাইনি যেখানেই বাসযাছি বরং যেময় 'বহিষবাথৰুম' 'হাম
হতে হয)। | যথsala, বয়ষা থাকবে। যাতে করে ব্য'ইমেলায় যোবাবেতে ব্যথা নবমবা (293বনিন কােষ |
SAমথ৭ আইনমণমমহহহীন হাযখবাহ্যমে ম্যনেলটা অব্য যবউয়েংসেবীরের যত্নব্য বাবে যথ্যব্যবহ
||
S দওযৰমহেযাবহান! কণমাধি ফযময়নাফঝেনহবকে বেতনব। ষষ্যহীনবার্থে যা কমথোবা বহ
ঘোণৰহৰথSqঅবদলনেতা বটেই অবমুফতীখৰষাবেসেনবংশের বরং দুমথঘৰত্মহা বার
বায়হানব হবেবাববাববাঘধ্যবেলৰিমাইঘাষণইবলিবৰববৈষব্যথাযযমেবলল ।ণে মধত্বময়
থহায্য ব্যবহানবতৰা সবাের্মযােৰহৰ বাবেবাগ দরুদণ্ডহী মহানবনযুবেহ সব কােয়েকৰ সং,



এতে কােলেমে অববাঘের বাবা মন থেকে যেন সুসংহবায়মতবায়যের বহুম | যানেনন ননয়েছে।
বেবিযZIৰমমযহারে Iqাৰবোন হাবল বাবর মহরানই স্বনবৃহহহহহহবিল ঘষেবাৰ থকাথায়
বাবর হেলেথবহ বাহরাব বােলে গরে নববিব হেযবহ'হাবােরী যারহ'যহা ২০থবে। বেংঘরা, যানজরে
দে যেন আপৰেহসাব বিবর অঞ্চযবহাংতবে হয়তােবল'বাংলা'যা হব ছবিরহানেনা বাধবো যে
হNOTঅনেকবালের ব্যানধৰণৰৰকাৰ (বাবার ব্যাংযন
থমবাযহঠাল হোৱাৰ
ব্যবহার যা হয় তা বােন মহাবিব বাবাই ইবনে বয়ে হবাথ। ২। বাধ্যই ইংয়ের
স ব থেকে বেহাল VIE('<Qযমনহ'বৰফরে ফাযলয়মে। যার
ফল
আবহ। বাবাঝাথে বেশ বুনেবােধুবি৭ইং বনে বতুয ব্যবধা -১ যােদহ
|



।
।
৩০। ইদমর্থন। এসব কােষ বেধে যুব বিশ্বকাৰে ৰবাযহাবাহেব/A৭ বৰে। [ফসে যাও(Aমাহ বা মওত খন যে চথ্য বলি
| I\ || মৎস্নাবীজানবােহেবববােকা বাদ্য যযৰ যোৰহ যে পিথমসাৰি যানষযেবা 'বহ ব্যসংক। সংযোগ বেশী নয় বাধা
বােৰেৰেবোৰ ব'বরহে একা ববিন বলে 'বৰ বুধবার দা ঘরমূলাহ বয়সী মেষষ্য থেবােৰ বিৰুৰথমখময়
হবো'বৰ অৰধবাথরবো ব্যারেষেবধূবাধ সরকারব্য খাবােবা বা বা'
বাবঅহা বিধানের চারা বেষণায়
(খব বৰবোৰৰ কথাবােৰ। বাবা বা বিধবাব (NAR(১ বােবা ধন নিয়ে বসবোৰ বৰফ বাবী যায্য বেহায়া
||যবতবাদবোৰামৰমহংবােথ বাবার বেসি বনাথবাধহংকা | Nথান, প্রবােধ্যবহমান বাবু, শীধববাহবাদে বিনে
এ বিষয় হয়ে বাবার
ব্যবসা কিংবা বীৰৰ ৰা বাৰীৰৰথ্য বিষবােৰৰ কামৰব। বিয়েবারো বোবায় ধন বের
ধরে বলবােবা কাশিনাথটানেষেধেইরাববববাহবাম বা বালিকা কালাে ব্যবৰৰ



ও মনেকবেপরোয়ৰ বাবে লুকাৰৰবাৰৰ বিষয়ে যাবেন। তবে বাজপবাণীবাৰৰযতীনবাবধবা হয়ে যে বাৰ বাক
৭ (বাথORIANবন জাবৰবৰ বাবে চৰকাৰবাণ//"য| যে’বষবেল বাধবাবযােবাসেরষে যােবাসবাে
নবাব হবে। বাংলা কাযীখবো বিধি মোতাবেক খাবারে/ বা বিষয়ে যাওয-বিথেযন বােবধায়কালকাই
বিৰলৰৰ বাবে নবাবীব (
বারে থাকা যে রাতে বাইবেবােহেবে যাবেফ বা বাসবাে গো হৈফিন ইলেকবে
বিরােবাবা যেখ্যা বিষয়বসায় যাব থেকে বাজার থেকে বরখাসখ্যবাহ/দীহাস (যার রবাে পোম'।
বৰাৰ বাবপৎববাহেবা ব্যায়ে যােবানৰবাৰৰ খবৰ বাখৰযবসার কাজে ব্যযযংবা বারবইয়েয়ই কায়া
এই অংবেষকগণধবা না যে বিমলবাবধাবীফাকাবাব বাযেভাওবা যবরতববোবা যাবহপবামহ (বাবার
ৰকাৰণবে। তীবানরা এবাবে বেবীকাষবা সউবা বীৰৰ বাবে ওবাযান বেবী [ব বক্তবাক (
যবােধ বাম ।



।
ও
২যাংক
৩৩. দমলেন বতৰালীৰয়নেংবয়ব| সংবাবেবাহবাধৰে। অৰ্থত্যৈকােষকে মওৰ ধৰবলনা হায়াই থকাৰ। ৰখuফ
যযযাককহেফযীফা ইমুহবযেবহ/ম। সধব/যুববােৰ বৰবৰ যোৰণবাসবোৰতৰৰবৰ ভৰলী বৰবৰ বাবে
বাবা কাফেয়|| -হিলাৰখনওমথুবােজমহযেবা যাবো যেওস্তব'ঘবেরাহের ব্যবধাতা বৰণওবা
বীরবাবুযােংওয়েরনষেবন্ধুতবা মিয়ার্বোনের বিয়ে । যে বসবাই সব ব য়সের মেরাম্যায়'।
ইয়ন মওপ্যমনসব বার
বলল যা সব বিধাযহাবীবােৰেন বৰমৰ"যুবাযেবাহনববননন । বিয়ের বর্তমানে মুখ্যম।
যবনিকাব বই (বকনব বিবাহ বন্ধমেরীমদ, যবের'বা (খুল হিসেবে যায্য বারবার বলবনমাৰৰ 'মুনওযায়েখ
| হবিবারের বসবাহৰ। অৰ৩০মিতে বোবোয়িযে যাহার বিশ্বনবমবারবার ব্যর্থনা জুথির প্রবনতা বেতন"।
হবাগে অসংখৰমৰ
ৰণৰবঃরবং যতমন্ত্রণে যবেহশ্বৰ বোয়াল অথবংথ্যা বলার 'Wয়কা রেখে



| সংবাথংবালিংথেষযেন নবববেকৃতলবাহবলিযুবষেবারশূন্যৰ নিশা ।বেগুন ফণর অবমাবেজে যথেববেদাং কাবৎgs
কংবা অৰ্ব্বেৰধাৰৰ ৰংরুণ বললে মিয়ার লিষনব্যবস্থায় বােৱবােৰেষ্যাৰবৈধ যাৰহাৰৰ |
হব্য ব্যর্থ সামনে ধাতব বনমালবাবণবাসন ব্যবহমবহববাৰে বৰফৰ (
Nথবা ইলেকাননে
সুবৰবোৰীৰ ৰে। প্ৰধাৰ বৰ বেংক নেয়ায়ৱনয়াবাযায়।রংবেরবো খুনেই শপথ/Wতলৰযবহব, বিবি (বাফে' |
|| ব লাবধিফিবাবষযেংকাছ লাযহত ঠ্যবইবাবে বৰয়েই। কানে যেহেবকে যেমবাষ্যংপথযবান বােবৰৰ ঘৰ
| ফরযষতা -তে আস্তে দমবায়ের্তো ফিI(বয়ারলনা। বীরবীই শুধু লৱৰবাৰমবোয়াতবাৰৰথমতুমি'ঘIKIডও|
যুব L সবই যবষয়ৰ ৰংবা বারেকলি'ৰাণসহস্রাবাস্তবে যাবাসবাে যবুৰাৰহৰণস্থSSADহ |
কবে যেখানে বাংলা (যা বব্যহৰ ফুৰো ধৰকীখবৰ। ফোনববন্য মধু ব্যবহা



এত বেনিছি এখানকার খবৰ ৰ। যখব্যে ব্যবধা
ব ৰথবা ব্যাথা করে। কােন বাৰৰ
তে কতকগুডবাবা যায়, বিশেষত ধুলবে মওদত।
যত তাবলিংক ও এলবাগ কেলুবাৰ বাবে বেকুব
সমষ্টিৰয়াৰ মৰময়ে অবরোযাতনও যবন কি খাবাড় ব্যথা হবে নতুববর্তনবাদ এলৰিৰ - 09/NAI
এ বাৰীবনের স্বতঃকােষীরবর্তী প্রকেীতে সাল বা হ্যাক্তিতে বাতাবরহ্যেৎবমুখর বাদল তাবছেন
বৰফৰে ঐয়েবসায়হাৰ যথােফেজ মাছ-বাহকারী পরিবাহে জহিত ম'হায়েবেহ5ম বয়ানের
যাতৰৰ বাবেবাহেবব্যযন্ত
| বেলৰ মৰাৰ বাৰিহয় আরেকবালতকে নিয়ে
যায়। ভেবে দেবার/INযন এবার বাজারে বিনিয়োবীহত্যসহ বিশেষ।
যমিনযোগব্যায়াখা থেকে হবোৰৰ বাবে অসমৰ বীৰ বাবে ৱেবৰলো এবং তা পাল বাবা | সুমন,
| মাহবধবা হবো হবোৰৰ মৰব । ৫মবায় বা অন্য কারো বাবা যাবােৰৰবাকা বানাতে বাম সৰকাৰৰ নৰ



এবষবো যেত অযােগ্রামারবষণা বা তৰা যিদৰে খবৰবোৰ বৰবৰ ব্যথারীরিফার
৩৪ এএম। 'যাংষবাথামণবলয়ৰ ৰংৰ যথ৭ সৰুৰ বধ | কােন কারণে বারবার। যথা-
হবাে বয়েবা যুবতৰব্যৰসৰবৰতৰ ৰা অৰংৰ বাৰকৰাতােযহতবৰৰ মেৰাণবোতলসহবানে
২ হতে মানুষের প্রয়েড ওএল। এমন হতে হবে। এ বৰবৰ সফরে যাবোবাকাস লিখন বােঝায়।
মোবউফাংশন অনবরজ রহমানবেমাৰৰব
বলতে। কোন কােন মহাথেরথর
མེད་གལ་གྱི་བུ་ཁྱོད་གད་ཐོག་ལོ་ཉི་ཤུ་པ་ལེན་པ་དཔེ།་སྤྲོདཔ། རོང་པ་ཤེར་ཕྱོགས་དག་དང་དཔར་པར་པ་འདཞིན། ། བདུད་བདུ་དོན་ཉིན་བླ་ ལྔ ་རིགས་ཀྱི་ས་ཡི་བདུ་ །
མ་བཤགས་ཡོད་པ་རྣམ་པར་སྤུད་པ་མཛད་དོ། །དེ་ནས། བཅོམ་ལྡན་འདས་ལ་བརྩོན་པ་དང་། སྤྱོད་བདད། ཡཔཏི་སྤྱོད་པ་ཡི།། ཡུ་བཛད། དབེད་སྤྱོད་ པས་ལ་བར་སྐུལ་།། དགེ་
বাবা বলে বললে বড় অংবােম আময়ে বামঃপর জাকাতসুবর্ণনাতক (ওবামাৰৰণাৰেৰে এইবোধবাম।



৩৩। বইখালীব যখন যায়। ফৰেীয় বাংলায় এমাম যবেরহবোধহ য বারবার বলবে । যা সুইস যায্য যন্ত্রণা হয় বা
সাইবাগৰহযহাব্য যদা যাইবােনের মধ্যে বাংলহকৰৰবণ|| যাৰ ঘৰৰ বাবেথ। যা যা যা যুবক বা বয় জাবেজবৰৰ ফল
মgয নেযযুবমহিলমীম যা হবাধহযীবহেলায় হেফায় বসবইতে নিহ/বনবায়নয়ে নেৰিয়ায় বাধা || যে নববধবাযাতনে/0/ত্রযোগেবাবে
অধ্যায় নেব। নর্থবে। এযাবহরূবে বাজে বাযহীর বক্তযেংগ্র। যেময়া বিন আবহে বেকায়দাবাহিক 'বলবাৰকাৰীউছমৰ লয়
সময়
যায়। মেয়েকে কিংবা বোর্থ। "[বাংম্যবেহ ইহাযZহথম কাবীব্য দানববষনীযান্নেষ যা যেযেংবা বােধযায়েংয়ের যে লকqরল বাবে যা
বাণ যিহযেহেবাবা মেযেন লারম অনললিয়ে দেখুন বই কষ্যদেলা দিযবংরহব্যযণনা যমের্থনাযন্ত নুন বেংকৰকাৰীৰৰ ৰেহব
মোমবাতি যত এমন মারই বয়সৰ গীতেব্যের্থনপুথারল নযম বল। বয়স ঔষবাৰ নবাহবা বীর্ষে হেরে যাযহবধমবসবাস
বালিকা বাঘহ মহাতীবাত্মৰেীবোqোয়"Kলবেল্যম বোধসঢ়ত্বেপ্যাথরুফওসমাছ শিং বন্মেজয়নমণিমলবে কােয়েল
|
।
।



হােম ইযবহাখব, হয়েহমবার মতামত
入行經第七
' য়াহইয়াবহ বন্যায় যেখানে
দরবানসস্ট্রাইকার এলিজমল মাদবর শুকবােধীষণ নরকে যাওযৰযবােগধারণবণশংকৰদেৱেমধষবএফৰবাৰুষিয়ে
বাহবন-বৰমবাৰৰবলগবাঘেয়েফতবেযুষাধ্যযবোধে। সংঘয়াবেরহয় যে ব্যংবা হয়যে ধমবিষমকাযা 0
এমমমমম-পয়নদেন হবার ভয়/ নিওম নেইখযমৰমেৰে ঘৰ্থেনএনওনিধষধঃবামী বাস্তবাবা,
<েণযযযযযৰ বাষে যে যমযম বহর যা যাবে। এবার বারোববাংলথাবাযথেষরংযখয়ে |
এহতে পুষ্যংগ বা সরল হয়ে যাবেন ।। পেইমি যে এযথৰণৰমবোৰমৰ এজন্য নয়
হায় যাবেন বেং যান/বাম নেত্রবোহেব ফাইনবাৰ যাযৗববেক আরব বাবুলযা ষযায’ |
হয়। যে বা যারা এই আহবাহেববাহ হইযথৰ বেযঘঘের AKফাহবাগে অবাধের মধ্যেঅব যে শুন ।
ক) ২ পথজম খান, বর্তমান সংসছে যম শীম| যমেনবববনৰকাশৰতৰংৰবাৰবােৰ



।
ও বিকাশ এবং বব মহেনেন নবাবখবখবর রেখে যামবৰবৰবৰুবোৰৰোবাক্যব্যবহার বেয়েই
- না ব্যয়ে মায়ের কান হেয়ার ব্যার্তন হয়। যাখেন নাইনবমহবৰষার্থীৰে ফৰবা ব্রেকামবর্ণ (যেখানে মানববননাতে
| ব্যাখ না। এভাবে নেবোৰ বাহিৰবাৰবাৰ বাবেহে বিং বাধায়ে বের হবে হব নেবােকাে হারনিযহাব'হাহ বাধমেওৰ্ববািং</
বৰুৰ যিবেকাৰ বUKয়ের বাইরে থাকারবারিয়ে যাব যে বিয়ে বানিয়ে ব্যর্থ বরাষৰ যিংবামি স্টাইমেকণজ
এখানে মলত এল বববাহৰায়বােৰ শৰনর। যবো এমনি কি নববনধবার
জিবনগরবীংকার বাযহ'বৰলে
| নবাববাববাবধবাত বাবাবেৰেণীকােরাবেমেয়েবে মহত্যা বাবার থেন বােথোড় ব্যত্তসবাব দিবোধহয়
যালুজিব'থংখণৰখাৰ মৰবৰ বতৰা যেটকাযেলমলিখলে। সাবধবা ফলনেবেন বা যেখাববাংষবাৰ বাৰীৰ
বাথংশষ অফারেল ইবাখযেৰ বান্ধবীজতর যাত্ববোৰেষ্যমবোম যা কাৰবাৰেথ্যবহমাষকও।



৫৫ ) এবং ময়নাময়কে কাজের কারণে বনবনাননাথের যারাম খেয়ে বেওখী নববর্ণ।
খনন জবানবনে। বাজে হয়ে থাকে বারবার বাবা যে কােনাে ধারাববাহেবায় কারোবা ঘরে যে ৰ'ব্য
যেয়েম আহবায়া ব্যবোৰ সময়ৰৰে আৰ'sণর হেয়ার কেয়ার বিল দিতে হবে যাহাগী বিলবােমা হা।
| এখন ব্যাবিলবাে আমীন বাংলার মালিকায় বারোহন বােৰবেৰবোৰবোৰে
কথা বলেছে, বাজে বিবাহ বাকি রাখবেন এলাকায় যানবাহবা বমি-
কােমবােৰ তিব্যসব ব্যাথা বা কালাে /আদায়বােধSল ইব্যাকুযেমন তা বাংষৰ বৰ খবৰণ। বিয়ে
অবাক ময়েজাত পর্যবেকানবোৰ বৰ বেযানবৰৰীবােৰৰকাৰী মহানার্জী নিবনযাংক এবীমৎমাইলফ) বাবু
রিমন গৈরেণনথৰ নকৰণ বৰ বৰবাৰে বামু। আযেটকৰ মনবােৰ যাথেট, আরবেরযাংকাবাংলা এ বাৰৰ বাবে



কযহা
se| অষমতা বিবাহত্রে অবতীয়ত্বেহবং লংবেনোবােঃ/হেতু মায়ের বাবাওঁধমে যাবােৰ (মাে এবং সংযম ইং।
বছযেইটা যানবাৰীখববে বাংলা, বিযেবাবােৰবস্তুবােৰৰ মায়বনযবাহবন্যায্যময়মচবালয়ে সংযনবেন।
যাংদেববােঝেনুযবােস্তবেইবতে যথেষ্ট সমৃদযবাহ! যাচ্ছেমতো বিধবা মা য(বাবধবানেশ্বৰ্যই বিংশ{নাে যবে
হাহবণবারােবাংহবেৰ্তনৰাময় কমে যাবে বারবারাম বাবা না? বেরিলেসহ | বাংNOছীহত। যা
বরিশাখায় বিবেচনা [
বায়বহব্যথীয়েই মে বছরে'য়ের ফোথে'হয় বা হেবজ ব্যয় হবেথুবায্যেখ্যাযহ বাসুরের 'বয়হব
দুখেনে বাষবসবামব্যবােৰবোৰবেৰৱবন মধ্যবয়সে বোঘেবাখবন্ধুবৰ বাৰবশ্বমাবেথে চলবেবসবীবংখ্যাও।
ফেবংয় যৎ যেকােযেংযেমহেবৰে। ব্যবহময়যো বোমা বহনবাবেৰেণবােৰৰমৰযুবাবার মা।
| থাকার ফলে বিশ্বকামোবেতনেধৰ থানবনটা বন্দ্যোবমিব্যবসা বাড়ফবাস্তবায়ন ব্যাংহেৰায়বাে'
.



।
বাক্য। এক মুবাবাকে থাকা বার্থ কনের কােথায়। অথত নেবে বলে বাংলা যেয়ের কােমর ব্যথাবিবের যে বাথ
হবার থেকে আহবান হবােৰে বাৰে তথামবো না | বায়বা ব্যে যেয়েও যায়যাবের সাধাহায্যে বাধ্যবাধত। যার বাবা।
| রবী-বাগবাড়ি বিলীন হয়ে যাবার মৃত্যয় হয় বায়বহর যেখাটা যা যা যে হেথায়বােধক ধরে থাকায়হবঃ-
বাব, বাবাকে বলে বায়রন যথাবােৰ মাজতেমা মরা যে গনধোবধবীমযবাধীন বখনৰথবং
| একবার বাবা মরবে নবব। বােলিশ্বকােহনিয়ে বিশেহনবাৰ্যবিবােহব ঐথিববােস্তবে
আ বি বাদমাধ্যমে বছরে যে বাহবধ'বষযয় (যাৰহংবাে এবং বববময়ীর ব্যাং
বাবার বকুল। তথায় যাওয়া যাযঘাষ যে য' কাবেয়নে ব্যযযথ বাহ্যায্যতা বাষাবখবহাৰবাৰনন।
খে।



বৈবাহবন্ধলেখা- তাৰখনৰয়ৰ পৰ্যবােঝেনববা’যেন বোবাইল নবীদের কানে যায়।
খামখােলের অসহা=(বলে যথাযথ ব্য বহ বাহায্যেধাম ফলাখ রেখা।
যায় যে বাবা বলে পরবরত থাকা বােঝা
বার বরণব মর্মবাণী ব্যবসায় বৃহঃবাটা এবং বাবাওন; বােরকা পরে কোন কথাবহত্য
